بویاہ! "خدا نے ہماری تقدیر ریچھ کی پنسل سے لکھی ہے" "خدا نے ہماری تقدیر لکھی ہے" کون ہے؟ وہاں کون ہے؟ کھولیں۔ کیسا چل رہا ہے؟ ارے!  جمی نے دروازہ کھولا۔ جناب میں نے کیا کیا؟  میرے پیچھے کیوں پڑے ہو؟ یہ محض پک پاکٹنگ تھی۔  میں نے تمہیں یا کچھ نہیں کاٹا۔ خدا کے لیے، میری ماں کا گھر۔ اوہ چپ رہو! اوہ یار کیا تم میری بات سنو گے؟ نہیں میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔  پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ میں اب تمہارا دروازہ توڑ دوں گا۔ اگر آپ اسے توڑتے ہیں تو یہ بہت نازک دروازہ ہے۔  براہ کرم اسے آرام سے لیں۔ پھر اسے ابھی کھولیں۔ ٹھیک ہے میں اسے کھولتا ہوں۔ براہ کرم دور ہو جائیں۔ کیا تالا لگا ہوا تھا؟ نہیں میری انگلی بند تھی۔ جمشید کیا وہ زمیندار ہے؟ اوہ میرے  کیا اب مالک مکان نے پولیس بھیج دی ہے؟ نہیں نہیں ماں، یہ انسپکٹر ہے.. انسپکٹر بُلا ماں۔ انسپکٹر؟ اب تم نے کیا کیا ہے؟ میں.. میں.. اسے بتاو. نہیں نہیں آنٹی۔ وہ میرا دوست ہے۔ ہاں دوست۔  وہ میرا واقعی اچھا دوست ہے۔ دوست؟ واہ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ اس جیسے ڈفر کا اتنا معزز دوست ہو۔
 بیٹھو بیٹا۔  میں آپ کے لیے چائے لاتا ہوں۔ کچھ پکوڑے بھی لے آؤ۔ کیچپ کے ساتھ۔ کچھ ایسا بنائیں جس میں زیادہ وقت لگے۔ پلیز میری امی کو کچھ مت کہنا۔ میں آپ کے مسائل حل کر سکتا ہوں۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔ ہاں ٹھیک ہے؟  اور اگر آپ اس کے بجائے میرے لیے مزید مسائل پیدا کریں؟ کیا آپ کے مالک مکان کا نام میاں محمود ہے؟ زمیندار جمشید حاضر ہے! بس مجھے ہاں کہو میں تمہارے تمام مسائل کا خیال رکھوں گا۔ ماہانہ فیس، مزید چوری نہیں، مزید کرایہ نہیں میں ان سب کو سنبھالوں گا۔ میں ان سب کو سنبھال لوں گا۔ سب میرے لیے ایک احسان کے بدلے میں۔ فیس کا فیصلہ میں خود کروں گا۔ ہو گیا میں دیکھوں گا۔ جمشید آپ کا دوست ہم پر اتنا فیاض کیوں ہے؟ وہ ایک نیا دوست ہے۔  وہ ایک اچھا انسان ہے اور بہت مہربان دل ہے۔ واقعی؟  کاش ہمارے برے دن اب دور ہو جائیں۔ اللہ کی مرضی کیوں نہیں ماں۔ ارے چائے کہاں ہے؟  تم فکر نہ کرو بیٹا میں فوراً لے آتا ہوں۔ چائے اوہ مجھے امید ہے کہ بستر نہیں ٹوٹے گا۔ مجھے یہ بستر پسند ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔  ریزورٹ نہیں۔ ارے! ویسے آپ کا شکریہ۔ ہمارا معاہدہ یاد ہے ٹھیک ہے؟ ارے ہاں تم فکر نہ کرو۔ آپ کا کالج کیسا جا رہا ہے؟ اچھا چل رہا ہے۔ تم جانتے ہو کہ میں نے ایک نیا دوست بنایا ہے۔ اور وہ ہمارے گھر کے قریب رہتی ہے۔
 میں نے اسے بتایا کہ وہ اور میں ایک ساتھ گھر واپس جا سکتے ہیں۔ تاکہ آپ کو مجھے لینے کے لیے آنے کی ضرورت نہ پڑے۔ کوئی راستہ نہیں۔ کیا تم پاگل ہو؟  ہم یہ بھی نہیں جانتے کہ وہ کون ہے یا وہ کس قسم کی لڑکی ہے۔ کوئی راستہ نہیں۔ ماں میں سمجھدار ہو گیا ہوں۔ میں سمجھ سکتا ہوں کہ اپنے لیے کیا اچھا یا برا ہے۔ آپ ابھی تک اتنے بڑے نہیں ہوئے ہیں۔ تم ابھی جوان ہو۔ یہ لیں میں کم از کم آپ سے بہتر جانتا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اریبہ یہ والد کے اصول نہیں ہیں۔ اگر والد کی اقدار ہوتیں تو ہم شہر میں رہنے کے متحمل بھی نہ ہوتے۔ کیا تم نہیں دیکھ سکتے کہ میں یہاں بیٹھا ہوں؟ تم دونوں ہمیشہ لڑتے رہو۔  اپنے آپ سے برتاؤ کریں۔ بیوقوف  روٹی مجھے دے دو۔ بُلا جاؤ اور دیکھو کیا ہو رہا ہے۔ ماں یہ ان کی روزمرہ کی چیز ہے۔  ان کو نظر انداز کریں۔ کیا؟ آپ ایک پولیس آفیسر ہیں میں گھریلو معاملات میں ملوث نہیں ہوتا۔  تو آپ کو نہیں کرنا چاہیے۔  چلو رات کا کھانا کھاتے ہیں۔ میں گھریلو معاملات میں نہیں پڑتی۔ تو آپ کو نہیں کرنا چاہیے۔  چلو رات کا کھانا کھاتے ہیں۔ ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں۔ میں سکون سے کھانا بھی نہیں کھا سکتا۔ جب آپ واپس آئیں گے تو آپ کھا سکتے ہیں، میں آپ کے لیے اسے گرم کر دوں گا۔ میں آپ کے منہ پر تھپڑ ماروں گا!  کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟ جاؤ مجھے مارو۔  آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟  آپ نے اپنی پوری زندگی میں کیا کیا ہے سوائے ایک ایک پائی کو ضائع کرنے کے جو آپ نے آج تک کمایا ہے۔  آپ مزید کیا کر سکتے ہیں؟  میں جانتا ہوں کہ میں گھر کیسے چلاتا ہوں۔ سب کچھ کس نے کیا ہے؟  گھر کا سارا خرچہ کون اٹھاتا ہے؟  بجلی کے بل کون ادا کرتا ہے؟ سوئی گیس کے بل؟  - میں
جا رہا ہوں -
تم کہاں سے کھاتے ہو؟ ارے یہ کیا ہو رہا ہے یہاں؟ آپ کا کیا حال ہے؟  وہ میری بیوی ہے!  آپ.. آپ کو لگتا ہے کہ اگر وہ آپ کی بیوی ہے تو آپ اسے مار سکتے ہیں؟ جاؤ اسے مارو۔ تم کون ہو؟ تم کون ہو؟ انسپکٹر بُلا! اگر میں آپ کو اسٹیشن پر لے جاؤں اور آپ کو مار ڈالوں تو آپ زندگی بھر ٹھیک سے بیٹھ بھی نہیں پائیں گے۔  صاحب سر پلیز اسے جانے دیں۔  صاحب  جناب اسے معاف کر دیں۔ کیا آپ کو اس کے مارے پیٹنے میں مزہ آتا ہے؟ کم از کم اپنے چھوٹے بچے کا خیال رکھیں؟ جناب ہمیں معاف کر دیں۔  یہ ہمارا اپنا ذاتی معاملہ ہے۔ اگر یہ ذاتی ہے تو اسے اپنے بند دروازوں کے پیچھے رکھیں! ارے چلو۔  چلو چھوڑتے ہیں۔ اب کیا؟  جاؤ! تمام حاضرین! اپنے گھروں کے اندر داخل ہوں! بُلا۔ کیا آپ اب مطمئن ہیں؟ "کپڑے بدلنے کے بعد مجھے کہاں جانا چاہیے؟" ہاں اوہ ہم میری جگہ نہیں مل سکے۔  تو میں نے سوچا کہ کیوں نہ یہاں۔ ہم اپنے مقامات بدلتے رہیں گے، فکر نہ کریں۔ اوہ تو آپ نے اس دن مجھ سے اس شہر کے آس پاس کی نمایاں شخصیات کے بارے میں پوچھا تھا نا؟ ویسے "کوکی شاہ" اور "منی آنٹی" کے نام اس متعلقہ فہرست میں ہیں۔ "کوکی شاہ اور مونی آنٹی"۔  مجھے امید ہے کہ آپ یاد رکھیں گے۔ اب مجھے ان کے مقامات کے بارے میں بتائیں۔ جہاں تک "مونی آنٹی" کا تعلق ہے، وہ آس پاس رہتی ہیں… کوکی بھائی؟ کوکی بھائی؟ پلیز اٹھو۔ دیکھیں میں آپ کے لیے آپ کی پسندیدہ "لسی" لایا ہوں۔  یہ اتنا ٹھنڈا ہے کہ آپ اس کے عروج پر اس سے لطف اندوز ہوں گے۔
 یہ لو۔ آپ مجھے اکثر جگاتے ہیں۔ ایسا لگتا ہے جیسے زلزلہ آیا ہو۔ یہ زلزلے سے بہت بڑا ہے۔ کچھ مختلف۔ آہ اس کے ساتھ جہنم۔ یہ نہیں کھول سکا۔ یہ اتنا بھاری دروازہ ہے۔ میں نے اپنی پوری کوشش کی لیکن یہ بالکل بھی حرکت نہیں کرے گا۔ اس نے میری مردانہ داخلے کو خراب کر دیا! کم از کم تیل تو لگا سکتا تھا! کیا ہو رہا ہے؟ طویل عرصے سے، نہیں دیکھا؟ میں آرہا ہوں.. کوکی بھائی یہ انسپکٹر بُلا ہے۔ آپ کے چہرے کے تناؤ اور آپ کے بیٹھنے کے انداز سے لگتا ہے کہ آپ کوکی ہیں۔ انسپکٹر بُلا۔ اور میں نے کھلم کھلا مارا! آہ ہاہاہاہاہاہا! کیا شاعری ہے! تو کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟  تو ؟ میں نے آپ کے کاروباری منصوبوں کے بارے میں بہت کچھ سنا ہے۔ تو میں نے سوچا کہ میں اسے خود دیکھ لوں گا۔ ایسا لگتا ہے کہ یہ بیوقوف کوئی دکان یا کچھ اور کھولنا چاہتا ہے۔ کچھ اسٹاک اس بھیڑیے کے حوالے کر دو۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنے لیے جلد موت چاہتے ہیں۔ ایک ضمنی کاروبار۔ غیر قانونی۔ میرے مزاج میں خلل مت ڈالو۔ میں پہلے ہی ناراض ہوں! چلو یہاں سے۔ ارے! اور اس سے پہلے کہ میرا غصہ قابو سے باہر ہو جائے بہتر ہے کہ تم کل سٹیشن پر آ جاؤ۔ وقت پر۔ اوہ لسی۔ کم از کم چینی کے ساتھ سخی ہو؟ میرا موڈ خراب کر دیا۔ کل وقت پر ہونا۔  ٹھیک ہے؟ میں اپنی چھٹی لے لوں گا۔ اے بُلا! جتنا آپ کے پاس ہے اتنا کھیلنے کی کوشش کریں۔ ورنہ پچھتاؤ گے۔ شاہ تمہیں نہیں بخشے گا۔ اٹھو! ابھی تک میرے فرش پر پڑے ہیں! شاہ کو بلاؤ۔ آہ کیا؟ شاہ کو ابھی فون پر بلاؤ! کمینے واہ آپ نے یقیناً ہمارا دل جیت لیا ہے۔ اوہ میرے خدا  کیا واقعی آپ جیسے خوبصورت مرد بھی ان دنوں ایسی یونیفارم پہنتے ہیں؟ دور ہو جاؤ! سیدھا پستول لینے چلا گیا۔ کیا؟ خوش آمدید  خوش آمدید جناب۔ بیٹھو۔ تم سگریٹ نوشی کرو گے؟ ارے نہیں نہیں۔  تمباکو نوشی مار دیتی ہے۔ تو آپ یہاں ہمارے غریب مرکز میں کیسے آئے؟ ارے نہیں نہیں۔  اسے غریب مرکز نہ کہیں۔ اسے طوائف کا مرکز کہیں۔  طوائف کا مرکز۔ مجھے آپ کا مزاح پسند ہے۔ میں کافی متحرک ہوں آہ۔  جس طرح سے آپ ادبی اردو بولتے ہیں۔ یہ صرف حیرت انگیز ہے۔  آپ اسے کہاں سے سیکھتے ہیں؟ یہ ہماری روایتی زبان ہے۔ لکھنؤ کی ہوا .. لکھنؤ تم ابتدائی "L" بھی نہیں ہو ارے! سیدھے پوائنٹ پر آؤ لڑکے!  آہ یہاں اندر سے فطری زبان آتی ہے۔ آپ یہاں جو بھی کاروبار کر رہے ہیں۔ مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے آپ کے سائڈ بزنس سے مسئلہ ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اوہ انکل! آپ نے پہلے ہی چائے پی لی ہے۔  یا آپ اسے ٹھنڈا کرنا چاہتے ہیں؟ دیکھو مونی آنٹی۔ یہ رقص، فنکشن اور اس طرح کی محفلیں۔ میں دوسری چیزوں کی طرف اشارہ کر رہا تھا جو آپ کرتے ہیں اس کے علاوہ ان چیزوں کی ادائیگی کا وقت ہے۔ اور وہ بھی انسپکٹر بُلا کی عدالت کے اندر۔ ویسے بھی آپ شام کے لیے لطف اندوز ہو سکتے ہیں۔ چلو کل اسٹیشن پر ملتے ہیں۔ ارے! آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔ ایسی بات تو احمق ہی کہہ سکتا ہے جو خود شاہ کے بارے میں بھی نہ جانتا ہو۔ چلو اب اسے دوبارہ شروع کریں؟ مجھے دو مجھے دو۔ تم نے مجھے شاہ کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟ تیرے سوا سب نے اس کا نام لیا۔  کیوں؟ میں نے کہا "کوکی شاہ" "منی آنٹی"۔  کیا آپ کو یاد نہیں؟ اوہ یہ دو الگ الگ نام ہیں۔  کوکی اور شاہ۔  کیا آپ کے چچا آکر بتانے والے تھے کہ یہ کسی ایک کا نام نہیں ہے؟ تم نے مجھ سے جھوٹ کیوں بولا؟ میں قسم کھاتا ہوں میں نے تم سے جھوٹ نہیں بولا۔ جس نے جھوٹ بولا وہ اتنی بڑی ماں ہے ****… اس کی موٹر سائیکل کا ٹائر پنکچر ہو جائے.. میں آپ کو ضرور پنکچر کروں گا۔ میں نے جھوٹ نہیں بولا۔ ہیلو  ڈبلیو ایچ او؟ کہاں؟ شاہ نے مجھے بلایا ہے۔ اگر کل مجھے کچھ ہو گیا تو میں ضرور آپ کے ساتھ کچھ کروں گا.. میں آپ کو ہمیشہ کے لئے پنکچر کروں گا. یار، کیا بات ہے.. میں نے کہا "کوکی شاہ" "مونی آنٹی" آپ کو سالگرہ مبارک ہو..
آپ کو سالگرہ مبارک ہو.. برائے مہربانی بچوں کو ہر چیز کی خدمت کریں، میں ابھی واپس آؤں گا۔  میں پانچ منٹ میں واپس آؤں گا۔  اب چلو۔ جلدی آؤ۔  میرا بیٹا میرا انتظار کر رہا ہے۔ تو آپ انسپکٹر بُلا ہیں؟ کیا تم مجھے جانتے ہو؟ اگر تم سچ جاننا چاہتے ہو تو.. نہیں تم کہاں کے ہو؟ علی پور سے۔ ایک گاؤں؟  کیا آپ کو ڈر نہیں لگتا؟ میں خدا کے سوا کسی سے نہیں ڈرتا۔ میرے والد نے مجھے یہ سکھایا۔ دیہی لوگ اپنے اندر بڑی عجیب آگ رکھتے ہیں نا؟ یہ سچ ہے۔ میں آپ کو فوراً مار سکتا ہوں۔ میں باخبر ہوں۔ لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ ایسا نہیں کریں گے۔ کیوں؟ کیونکہ آپ خون بہانا پسند نہیں کرتے۔ میں دیکھتا ہوں۔ میرا آپ کے ایس ایچ او سے بہت گہرا تعلق ہے۔ آپ کو اپنا حصہ مل جائے گا۔ جناب آپ کا کاروبار... اور بھی بڑھ سکتا ہے۔ کیسے آئے؟ میں دینے اور لینے کے تصور پر یقین رکھتا ہوں۔ کیا آپ نے "اسلم باغ" کے بارے میں سنا ہے؟ جی ہاں  یہ میرے گاؤں کے قریب ہے۔ وہ علاقہ میرے کاروبار کے لیے بہت فائدہ مند ہو سکتا ہے۔ لیکن وہاں ایک عورت کا گھر ہے اس کا نام ’’بیگم دردانہ‘‘ ہے۔ وہ بہت ضدی ہے۔ لیکن میرے پاس چند اصول ہیں جن پر میں عمل کرتا ہوں۔  کوئی قتل نہیں۔ عصمت دری نہیں اور خاص طور پر اس کام میں نہیں۔ ورنہ یہ زمین حکومت کے پاس چلی جائے گی۔  کیا یہ کیا جا سکتا ہے؟ شاہ صاحب۔  تم نے کیا کیا ہے؟ اگر آپ کو دشمنی کا احساس ہے تو انہیں اپنا سہارا بنا لیں۔ میں نے اسے اس حال میں رکھا ہے کہ اگر وہ کامیاب ہوا تو ہم اس کے ساتھ چلیں گے۔ اوہ مسٹر شاہ۔ ایک صورت حال سے کیا فرق پڑے گا؟ تو ہم اسے دوسرے میں ڈال دیں گے۔ فکر نہ کرو۔ اوہ مسٹر شاہ اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے گولی مار دوں تو بتاؤ۔ گولی ہمیشہ ہر مسئلے کا حل نہیں ہوتی۔ کیا آپ کے پاس کیک ہے؟ جانے سے پہلے اسے کھاؤ۔ میری بیوی نے اسے خود بنایا ہے۔ میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔  صاحب ہاں؟ کوئی آپ کو دیکھنے آیا ہے جناب۔ ٹھیک ہے انہیں اندر بھیج دیں۔ یہاں نہیں جناب۔ یہاں کیوں نہیں؟ "R-CHIVES" میں۔ "R-CHIVES"؟ جناب سٹور روم۔  جہاں آپ کو فائلیں اور تاریکی اور اسپاٹ لائٹس ملیں گی۔  extasy کی پارٹی.. ارے! معذرت جناب۔ اپنے آپ سے برتاؤ کریں۔ اب کہاں؟ ادھر جناب۔  آہاہا لطف اندوزی.  لطف اندوزی.  لطف اندوزی. میں کبھی نہیں جانتا تھا کہ آپ میں بھی اتنی مہارت ہے۔ کون سا؟ فائل کو الٹا پڑھنا۔ ویسے.. آپ یہ ایپ کیوں بنا رہے ہیں؟ نمبر آپ کے سامنے ہیں۔  اس کی اشد ضرورت ہے کیا آپ کو ایسا نہیں لگتا؟ میں نے سوچا کہ شاید یہ آپ کی ذاتی دلچسپی رہی ہوگی۔ ہاں وہ بھی۔ جب میں بچپن میں تھا تو میرے والدین کا انتقال ہو گیا۔ میں نے زندگی میں بہت سی مشکلات کا سامنا کیا ہے۔ لیکن خوش قسمتی سے مجھے ایک اچھے خاندان نے اندر لے لیا۔ اب میں وہاں کے تمام یتیموں کے لیے سب کچھ کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے افسوس ہے یہ ٹھیک ہے دراصل چند ماہ قبل میرے والد کا بھی انتقال ہو گیا تھا۔ اوہ۔ وہ پولیس میں بھی تھا۔ لیکن وہ سخت قوانین کا آدمی تھا۔  ایسا لگتا ہے کہ آپ کو یہ زیادہ پسند نہیں ہے؟ کیا؟ قواعد کے لئے اس کا ذائقہ۔ دراصل اچھے اور برے کے درمیان۔ ایک بہت ہی باریک لکیر ہے۔ اوہ۔  تو تم نیکی اور بدی کے فرق کو بھی نہیں سمجھتے۔ ہاں لیکن.. تم وہی کرو جو تمہیں صحیح لگے۔ یہ بھی ممکن ہے کہ آپ کی نیکی کسی اور کو نقصان پہنچائے۔ کیا اس سے بھی فرق پڑتا ہے؟  اہم بات یہ ہے کہ آپ نیکی پر قائم رہیں۔ نہیں، میرے خیال میں آپ کو وہ کرنا چاہیے جس سے آپ کو فائدہ ہو سکتا ہے۔ اس زندگی میں اصولوں پر عمل کرنا ضروری ہے۔ ورنہ لوگ اپنے آپ کو کھوئے ہوئے پا سکتے ہیں۔ میرا ایک اصول ہے۔ لیکن یہ زیادہ امکان ہے کہ لوگ اس کی تعریف نہیں کریں گے۔ ٹھیک ہے۔  جب تک آپ مطمئن محسوس کرتے ہیں آپ کو یہ کرنا چاہئے۔ اور جس دن آپ غیر مطمئن محسوس کرنے لگیں، اس دن خاموش نہ رہیں۔ شکریہ آؤ میں تمہیں ڈراپ کرتا ہوں۔ مجھے احسان کرنا پسند نہیں ہے۔ اس میں وقت لگتا ہے لیکن میں سب کچھ خود کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے کوئی احسان مت کرو۔ کم از کم چائے تو پی لیں؟ مجھے چائے پسند نہیں۔ سموسے؟ دہائی بھلاس۔  کم از کم کچھ پانی ہے؟ ہر کوئی پانی پیتا ہے۔ اوہ بُلا۔  صاحب جناب.. جناب! جناب آپ ٹھیک ہیں؟ ہاں میں ٹھیک ہوں۔  کیا حال ہے آپ نے دردانہ بیگم کی کچھ شکایتی فائلیں منگوائیں۔ اچھا جناب۔  یہ کس بارے میں ہے؟ آگے بڑھنے کے لیے.. یہ ایک شارٹ کٹ ہے!