تو کیا آپ نے پارٹی میں لطف اٹھایا؟ ہاں میں نے بہت لطف اٹھایا۔ مجھے یہ حقیقت پسند ہے کہ آپ نے
لطف اٹھایا۔ جب میں نے تمہیں بلایا تو تم کیوں نہیں
آئے؟ دراصل میں.. مجھے انتظار کرنا پسند نہیں ہے۔ دوبارہ ایسا نہ کریں۔ تمہارے جوتے کے فیتے کھلے ہیں۔ جوتے کی قیمت بھی دس
لاکھ روپے ہے یہ ہمیشہ پاؤں میں ہی رہتا ہے۔ چیزیں اپنی اہمیت کو کبھی نہیں بھولتی ہیں۔ انسان اسے بھول جاتے ہیں۔ گڈ نائٹ چائے؟ شکریہ این جی او کی مالیاتی رپورٹ
تقریباً تیار ہے۔ میں آج رات اس پر کام کروں گا اور
کل تک آپ کو جمع کر دوں گا۔ آپ اتنی محنت کیسے کرتے ہیں
؟ میں صرف کوشش کرتا ہوں۔ یہ سب ہے۔ ویسے سنجیدگی سے... میں واقعی جاننا چاہتا ہوں۔
 آپ کو
اس کے لئے اتنا حوصلہ کیسے ملتا ہے؟ چلو صرف یہ کہتے ہیں کہ میرے بچپن کے بعد سے
. اور میرے والدین کے ذریعے جنہوں نے
مجھے گود لیا۔ کبھی کبھی سوچتا ہوں، اگر
وہ نہ ہوتے تو میں اپنی زندگی میں کہیں کھڑا نہ ہوتا۔ تو آپ
ایسے بچوں کی مدد کرنے کی کوشش کیوں کرتے ہیں؟ جی ہاں  لیکن اتنا نہیں جتنا آپ کرتے ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ آپ ہمیشہ ان کے ارد گرد
24/7 ہوتے ہیں۔ کوئی کسی اور کے لیے اتنا کچھ کیسے کر سکتا ہے
؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ بالکل اس طرح ہے۔ ویسے آپ کو بھی گود لیا گیا ہے نا؟ آپ نے کبھی اس بات کا اشتراک نہیں کیا کہ آپ کا
تجربہ اس کے ذریعے کیسا رہا ہے۔ مجھے آج تک نہیں معلوم کہ مجھے کیوں گود لیا گیا؟ شاید اس لیے کہ میرے والدین
اس دنیا میں کچھ نیکی کرنا چاہتے تھے۔ لیکن وہ میرے اتنے قریب نہیں تھے۔
 میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ آپ کا بچپن ایسا گزر سکتا ہے۔
 اس سے قطع نظر کہ آپ میں
ایسی مثبتیت ہے۔ کیسے؟ کیونکہ میں جس سے گزرا تھا۔ میں نہیں چاہتا کہ یہ بچے بھی
اسی طرح سے گزریں۔ اگر آپ جیسے کچھ لوگ
ہمارے سیاسی نظام کا حصہ بن جائیں تو میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ
اس ملک کی تقدیر بالکل بدل سکتی ہے۔ پھر بھی کچھ نہیں بدلے گا۔ کیوں؟ کیونکہ میرے جیسے چند لوگ بھی
پورے ملک کا نظام نہیں بدل سکتے۔ پوری قوم کو
ان پٹ دینا چاہیے۔  ٹھیک ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ ایسے لوگوں کے ساتھ کیا کرنا چاہیے
؟ انہیں قتل کر دینا چاہیے۔ کیا غلط ہے؟  میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔  صاحب یہ ٹھیک ہے منیجر صاحب۔ ٹھیک ہے آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم آپ کا کام کریں گے۔ ٹھیک ہے۔ ہمارا افسر واقعی محنتی ہے۔
 آپ اسے یہیں دیکھ سکتے ہیں۔ وہ تھوڑا مصروف ہے۔ بہرحال، براہ کرم یقینی بنائیں کہ
اگلی بار چائے تھوڑی زیادہ گرم ہو۔ جناب کو سردی پسند نہیں۔ فکر نہ کرو۔  صاحب آپ بہت اچھا کھیل رہے ہیں جناب۔ کم از کم اسے مار دو۔ اسے مار ڈالو۔  سر جی ! کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ میں
گیم کھیل رہا ہوں؟ آپ یہاں گیم کھیل رہے ہیں
اور کوئی وہاں گیم کھیل رہا ہے۔ یہ ہماری بہن ہے۔ اور وہ ڈیٹ پر ہے۔ اس کے ساتھ وہ بندر کون ہے؟ آئیے اسے چیک کرتے ہیں۔ تو آپ اس خیال کے بارے میں کیا سوچتے ہیں
؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ یہ اصل میں ایک اچھا خیال ہے
. میں جانے اور
اپنے کاروبار کو ساتھ رکھنے کے لیے بہت پرجوش ہوں۔  مجھے لگتا ہے کہ ہم اس سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔ اچھا تو.. تم کون ہو؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ باللہ تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ وہ کون ہے؟ میرا تعارف کروائیں۔ انسپکٹر بُلا۔ انسپکٹر بُلا۔ وہ انسپکٹر بُلا ہے۔  وہ
اس علاقے کا ہے.. نہیں تم چپ رہو۔ مجھے سنبھالنے دو۔ تم کون ہو؟ کہاں سے آئے ہو؟ آپ اپنے چہرے سے یوٹیوب کی طرح لگتے ہیں۔
 درحقیقت آپ ٹک ٹوکر کی طرح نظر آتے ہیں۔
 اسے گاڑی میں بٹھا دو۔ محسن یہ کیا کر رہے ہو؟ او ہیلو! یہ کیا ہے؟  وہ مجھے
ٹک ٹوکر کہتے ہیں۔ دراصل وہ صرف ایک دوست ہے.. ہاں آپ نے یہ ٹھیک کہا۔ دوست  . اور ایک خاص میرا یہاں ایک اور دوست ہے۔ میرے چھوٹے دوست کو ہیلو کہو۔ کیا کر رہے ہو؟ اس سے ملو۔ ماہم۔ یہ کیا ہے؟ کیا یہ لڑکا سائیکوپیتھ ہے یا
کچھ اور؟ مجھے واقعی افسوس ہے۔  میں اسے ٹھیک کر سکتا ہوں۔
 پکڑو۔ سائیکوپیتھ کیا ہے؟ سائیکوپیتھ؟ راستہ۔ جی راہ جناب.. ہاں راستہ۔  راستہ۔
اب آپ کے لیے ایک ہی راستہ ہے۔ باہر نکلنے کا راستہ۔  چلو۔ بُلا! جانتی ہو ماہم کیا؟ جانتی ہو ماہم کیا؟  میں معذرت خواہ ہوں
لیکن مجھے اب جانا پڑے گا۔  یہ
غیر پیشہ ورانہ ہو رہا ہے اور میں ہاتھ سے باہر ہو گیا ہوں۔ اور ویسے پلیز
مجھے دوبارہ کال مت کرنا۔ براہ کرم آپ کا شکریہ۔ اور ہاں تم۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ آپ نے مجھے
ٹک ٹوکر کہا ہے۔ میں ایک سنیکر ہوں۔ میرے سترہ ہزار آٹھ
سو نوے فالوورز ہیں۔ اور ہاں۔ مجھے لڑکیوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ وہ مجھے سیدھا نہیں لگتا۔ دیکھو وہ کتنا ڈر گیا تھا۔ سیسی میں بہت ڈرانے والا ہوں۔ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ آپ اب بھی سوچ رہے ہیں کہ کیا آپ نے
کچھ غلط کہا ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کون تھا؟ وہ میری ایپ کا ممکنہ
سرمایہ کار تھا۔ جس کا تم نے مذاق اڑایا، ڈرایا
اور اتنا ڈرایا کہ وہ بھاگ گیا۔ لیکن ماہم میں.. میں، تم، وہ.. کیا؟ میری بات سنو بُلا۔ میں نے تمہیں
اپنی زندگی میں اس طرح دخل دینے کا حق نہیں دیا ! ماہم؟ کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کتنا خوفزدہ تھا؟ بالکل جناب۔ آپ بھی۔ میری پستول پکڑو۔ جی ہاں؟  صاحب میں نے آپ کو سب کچھ بیان کر دیا ہے۔
 یقین کیجیے جناب۔  میں ابھی
گاڑی نکال ہی رہا تھا.. سر آئی.. آئی.. آئی.. سر دیکھو میں.. پلیز سمجھو.. میں بس تھا.. ارے گوشی! اسے روکو۔  جب ہم گھر پہنچیں گے تو آپ کھیل سکتے ہیں۔
 نہیں! ارے! ارے تم! بتاؤ۔  مسئلہ کیا ہے؟ ارے مجھے بتاؤ.. بتاؤ.. آہ اچھا امم.. ام کچھ نہیں جناب.. کچھ نہیں ہوا.. کچھ بھی نہیں ہوا.. گوشی پیارے گوشی بیٹا یہ
ہمیں دے دو.. سب کام پر واپس آ جاؤ. کیا حال ہے جناب؟ کیا وہ پاگل ہو گیا ہے؟ اس کی بھابھی سے لڑائی ہو گئی۔
 اوہ۔ انتہائی احتیاط اور احتیاط کے ساتھ.. میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
میں جو خبریں سن رہا ہوں وہ بالکل بھی اچھی نہیں ہے۔ میں آپ کو اس کوکی سے محتاط رہنے کا مشورہ دیتا ہوں۔
 وہ بہت پریشان ہے۔ وہ صرف حسد کرتا ہے۔ وہ مجھے شاہ صاحب کے زیادہ قریب پانا برداشت نہیں کر سکتا
 جو کچھ بھی ہو.. وہ بہت خطرناک شخص ہے۔ وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔ میں کیوں پریشان ہو گا؟ مجھے صرف آپ کو بتانا تھا جو
میں نے کیا ہے۔ اصل میں مجھے یاد ہے.. یہ. آپ کے لیے یہ کیا ہے؟ اوہ میں دیکھ رہا ہوں... میری شادی ہو رہی ہے۔ اگلے ہفتے؟ جی ہاں لگتا ہے آپ جلدی میں ہیں۔ ایسا ہی ہے۔ آہستہ کریں ورنہ آپ کو ٹکٹ مل جائے گا۔
 تم بھی شادی کر لو۔ شادی کب کرو گی؟ میں اس وقت کروں گا جب میں اس کے قابل ہوں گا۔
 لگتا ہے کوئی ہے۔ ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے؟ اگلی بات بتاؤ؟ مجھے پرواہ نہیں کہ کوئی ڈانس کرے
یا نہ کرے لیکن میں تمہاری شادی پر ضرور ڈانس کروں گا۔ ایک مکمل خوشی کے لمحے میں جب
بینک نوٹ ہر طرف اڑ رہے ہوں گے۔ "تمہاری شادی کی
تقریبات کی رات" سب کچھ میرا ہو گا۔ ہیلو ہیلو ہیلو۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا کہ مجھے
آج کے لیے بہت افسوس ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میں نے
آپ سے بہت زیادہ کہا۔ نہیں نہیں آپ معافی کیوں مانگ رہے ہیں؟ دراصل یہ میری غلطی تھی۔ کیا آپ
کی زندگی میں پہلی بار کوئی عورت آئی ہے؟ ارے نہیں نہیں۔ تو کیا آپ نے
باقیوں کے ساتھ ایسا سلوک کیا؟ میں نے ان کے ساتھ کبھی بھی ایسا محسوس نہیں کیا تھا کہ
 مجھے اسے بہت کچھ سکھانا پڑے گا۔ آپ کو مجھے کیا سکھانا پڑے گا؟ دیکھو جب آپ کسی کو پسند کرتے ہیں یا جب آپ
کسی کے ساتھ دوستی کرتے ہیں تو آپ کو
ان کے ساتھ اپنا اعتماد پیدا کرنا ہوگا اور
ان کے ساتھ رازداری کی کچھ حدود کو برقرار رکھنا ہوگا۔ اور مجھے ڈر ہے کہ اگر آپ
یہ دونوں نہیں کر سکتے تو ہمارا ایک ساتھ کوئی مستقبل نہیں ہے۔ کیوں ہنس رہے ہو؟ مجھے واقعی یہ مستقبل کا حصہ پسند ہے۔ کیا آپ نے اس کے علاوہ کچھ سنا
؟ ہرگز نہیں۔ دراصل میں نے ایک بار کسی پر بھروسہ کیا تھا۔ اس نے مجھے میرے برے وقت میں چھوڑ دیا۔ مجھے اس کے بعد بالکل بھی بھروسہ نہیں تھا۔
 میں صرف اتنا کہہ سکتا ہوں کہ ہر کوئی ایک جیسا یا
ایک جیسا نہیں ہوتا۔  شب بخیر  شب بخیر یہ اچھا ہے کبھی کبھی انسان کو
سب کچھ بھول کر ایسی چیزوں کے بارے میں سوچنا چاہیے۔ انہیں ایسی چیزوں کے بارے میں بات کرنی چاہئے جن کے بارے میں
وہ عام طور پر بات نہیں کرتے ہیں۔ ہم اپنی زندگی میں اتنے مصروف ہو جاتے ہیں
کہ ہمیں اپنے ماضی پر غور کرنے کا موقع نہیں ملتا۔ بُلا... تم نے کبھی اپنے باپ کے بارے میں بات نہیں کی۔
 اب جب کہ وہ زندہ نہیں رہا تو
 اس کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟ مجھے بالکل نہیں لگتا۔ میں اس سے اجتناب کرتا ہوں۔ کیوں؟ ماہم.. ہمارا رشتہ اچھا نہیں تھا۔
 لیکن ہاں اگر میں
اس سے آخری بار بات کر لیتا تو .. حالات مختلف ہوتے۔ میں ہمیشہ سوچتا تھا کہ وہ لوگ واقعی خوش قسمت ہیں جن کے اپنے پیارے ہوتے ہیں۔ کتنی عجیب بات ہے۔ کہ میرے پاس سب کچھ تھا پھر بھی میں برطانیہ جانا چاہتا تھا۔ سب کچھ چھوڑ کر۔ اب آپ نے کیا سوچا ہے؟ بس اتنا کہ رشتوں میں توازن پیدا کرنے کے لیے
 پیسے کی ضرورت ہوتی ہے۔ دیکھو اگر میرے والد کے پاس پیسہ ہوتا تو میرا رشتہ
ان سے اچھا ہوتا۔ میرے پاس پیسے ہوتے تو حنا مجھے نہ چھوڑتی۔ اور کیا آپ نے یہ نہیں سوچا کہ آپ پیسے کے بغیر بھی رشتوں میں توازن رکھ سکتے ہیں
 جناب انسپکٹر؟ نہیں کیا؟ رکو، پکڑو، پکڑو۔ اکثر اس بات سے قطع نظر کہ اتنا
پیسہ یا طاقت ہو، کوئی پھر بھی اپنے
قیمتی رشتے کھو دیتا ہے۔ اس کے بارے میں سوچیں۔ ٹھیک ہے استاد آؤ پلیز
بیٹھو
- اب بتاؤ مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ میں آپ کو تعلقات کو متوازن کرنے کے لیے لے جا رہا ہوں۔
 پہلے موٹر سائیکل کو بیلنس کریں۔ مجھے کم از کم اسے شروع کرنے دو۔  یہ
میری توہین کر رہا ہے. اس ایپ کو یہاں دیکھیں؟ اس بٹن کو دبانے سے ہم
آپ کی مدد کر سکتے ہیں جب بھی آپ ہوں گے۔  ابھی جانے میں تھوڑا ہی وقت ہے۔
اس کے بعد ہم آپ کو ایپ تیار کرنے کے بعد دیں گے۔ تب آپ آسانی سے ہم تک پہنچ سکتے ہیں۔
 اور میں آپ کو
ایک خاص بات بھی بتاؤں گا.. بہن داور باہر لیٹی ہوئی ہیں۔
وہ نہیں اٹھ رہا ہے۔ لیٹنا۔  آپ کا کیا مطلب ہے؟ ماہم کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم وہ بے ہوش تھا تو میں اسے ہسپتال لے آیا۔
 وہ حد سے زیادہ ڈوب گیا ہے۔ اوور ڈوزڈ؟ کس چیز سے؟ منشیات. احتشام بھائی
آپ کی وجہ سے میں اس میں پولیس کو شامل نہیں کر رہا۔ لیکن وہ بہت نازک حالت میں ہے۔
 اور رپورٹس کے مطابق۔ یہ ایک بار بار منشیات کا استعمال ہے. مجھے افسوس ہے یہ سب ہے... میری غلطی ہے۔ اس میں تمہارا قصور کیسا ہے؟ آپ ہمیشہ سب کے فائدے کے لیے کام کرتے ہیں۔
 آپ مجرم کیوں محسوس کر رہے ہیں؟ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔ داور؟ بیٹا تمہیں منشیات کس نے دی؟ بیٹا ہم سے مت ڈرو۔  یہ بتائیں کہ آپ کو منشیات کس نے دی
؟ ایک آدمی ہے۔ وہ ہمیں منشیات دیتا ہے۔ داوڑ کب سے
چل رہا ہے؟ مجھے نہیں معلوم  وہ کوئی بھی ہو میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ داور تم سے کہاں ملتا ہے؟
وہ آپ کو یہ منشیات کہاں سے دیتا ہے ؟ ہم بُلا کی مدد لے سکتے ہیں۔  ہم
اسے اس احتشام میں شامل کر سکتے ہیں۔ ہم اس آدمی کو پکڑ سکتے ہیں۔  کیا آپ بچوں کو منشیات بیچتے ہیں؟ یہ کس کا سامان ہے؟ نہیں جناب میں.. یہ کس کا سامان ہے؟ میں صرف اس کی فراہمی کرتا ہوں۔ یہ میرا نہیں ہے۔ یہ شاہ صاحب کا ہے۔ کیا؟ یہ شاہ صاحب کا ہے۔ گم ہو جاؤ۔ شاہ کون ہے؟ بُلا اسے روکو، وہ
بھاگ رہا ہے۔  ہم نے اسے بڑی مشکل سے پکڑا۔ شاہ کون ہے؟ کیا تم اسے جانتے ہو؟ باللہ سن رہے ہو؟ جانتے ہو شاہ کون ہے؟  بولو ! وہ کوئی بھی ہو.. ہمیں اس معاملے میں ملوث ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
 وہ ان چھوٹے بچوں کو منشیات فراہم کر رہا ہے
اور آپ کہہ رہے ہیں کہ اس معاملے میں ملوث نہ ہوں؟ تو کیا؟ وہ انہیں مجبور نہیں کر رہا ہے۔ وہ اپنی مرضی سے کر رہے ہیں۔ آج شاہ سے جان چھڑائی تو
کل کوئی اور مل جائے گا۔ میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں۔ تمہارے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں یا اس کے ساتھ مل گئے ہیں؟ ایس ایچ او میں آپ کی پروموشن.. آپ کا ایلیٹ لائف اسٹائل؟ سب کچھ اتنی
جلدی ہو رہا تھا کہ میں اتنا بیوقوف ہوں کہ میں اسے دیکھ بھی نہیں سکتا تھا۔ دیکھو.. نہیں. میں خود شاہ کو انصاف کے کٹہرے میں لاؤں گا۔ اور اس کے لیے مجھے آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
 ان بچوں کا
آپ سے کیا رشتہ ہے؟ آپ
ان کے لیے اتنا بڑا رسک کیوں لے رہے ہیں؟ کیا
 ان کے لیے کچھ کرنے کے لیے میرے لیے ان سے کوئی رشتہ داری ضروری ہے؟ آپ
کے اندر انسانیت نہیں ہے اور آپ مجھ سے یہی توقع کر رہے ہیں؟ کون سی انسانیت ماہم؟ کونسی انسانیت؟  ہر گلی کونے میں جھوٹ بولنے
اور فریب دینے والے اہلکاروں کا ٹولہ ہے، دودھ
میں پانی ملا کر فروخت ہو رہا ہے۔ حالانکہ ڈاکٹر
ایسی دوائیں بیچتے ہیں جو کہ اب انسانیت نہیں رہی
ماہم۔  یہ صرف موجود نہیں ہے۔ وہ انسانیت کی وجہ سے تھا
 کہ کسی نے مجھے گود لینے کا انتخاب کیا۔ انہوں نے مجھے سکھایا، کھلایا، جس کی وجہ سے
میں آج یہاں تک پہنچا ہوں۔ انسانیت ابھی باقی ہے۔ یہ آپ جیسے لوگ ہیں جو
اسے مارنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ برائی کا جواب
برائی سے دو گے تو دنیا تباہ ہو جائے گی۔ اتنا ظلم؟ اتنی ناانصافی؟ اور آپ چاہتے ہیں کہ ہم کچھ نہ کریں
؟ کم از کم میں ایسی دنیا میں نہیں رہ سکتا
جہاں ہم اپنی استطاعت کے مطابق کسی کی مدد بھی نہیں کر سکتے۔ ہم دوسروں کے لیے اس کے مرہون منت ہیں۔ لیکن مجھے لگتا ہے آپ نہیں
سمجھیں گے۔ میں نے حقیقت میں سوچا کہ آپ ایسے نہیں ہیں۔