مان لیجئے بلّا، آج آپ یقیناً ہار گئے ہیں۔ لعنت ہو!  وہ بار بار کیسے جیت رہا ہے؟ میں اوپر سے گرتا ہوں بچے۔ میں نے ہمیشہ پہلے ہی اس کا اندازہ لگایا ہے۔ تم پاگلوں کے پاس ایک بھی اشارہ نہیں ہوگا۔ میں یقینی بناؤں گا کہ میں آخرکار ایک دن آپ کے پاس پہنچ جاؤں گا۔ ارے لوگو، میری بات سنو اوہ اس سے دور ہو جاؤ!  آپ تب سے ایک ہی چیز کو بڑبڑا رہے ہیں۔ اسے شکست دینا صرف مشکل ہی نہیں بلکہ ناممکن ہے۔ جی ہاں، آپ بالی ووڈ کے جعلی ٹکڑے ہیں.  وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟  ڈان کی طرح یا کچھ اور؟ لگتا ہے لوگ جو چاہیں کرتے ہیں۔ کیونکہ میں ویسے بھی یہاں زیادہ دیر تک نہیں رہوں گا۔  ایسا کیوں؟  آپ کا ویزا پہلے ہی مل گیا ہے؟ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، مجھے بھی ویزا مل جائے گا۔ اور جب وہ آئے گا تو تمہارے بھائی کو نوکری مل جائے گی پارٹیاں اور پھر۔  آپ اسے کیا کہتے ہیں؟ مستقل رہائش۔ مستقل نہیں تم بیوقوف۔  یہ مستقل ہے۔  کم از کم پہلے مناسب انگریزی بولنا سیکھیں۔ ضرور انکل، آگے بڑھیں اور جتنا چاہیں مجھے تنگ کریں۔ جب میں یوکے پہنچوں گا تو آپ سب مجھے فون کریں گے اور غیر ملکی خواتین سے بات کرنے کی درخواست کریں گے۔ ہاں ہاں ہاں۔  پرندہ اس کے ہاتھ میں بھی نہیں ہے اور وہ پہلے ہی آسمان میں اڑنے کا سوچ رہا ہے۔  کم از کم جا کر پہلے اپنے والد سے پوچھ لو۔ میں اسے قائل کروں گا۔ اور اگر وہ نہیں مانتا تو میں اس کے "ہُکا" میں مرچیں ڈال دوں گا۔ لیکن میں ضرور جاؤں گا میں ہر قیمت پر اڑ جاؤں گا۔  چاہے مجھے کینال روڈ کا راستہ اختیار کرنا پڑے۔ یہ سب اچھا ہے لیکن پہلے یہاں سے جانے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ جی انکل، ہمیں کتنی رقم ادا کرنی ہے؟ آپ کا بل قریب ہے۔ دوسرے خیالات پر، یہ سب میرے قرض کے کھاتے میں ڈالیں۔ آپ کتنے قرضوں کو مزید شامل کرنا چاہتے ہیں؟ وہ بڑھتے ہی رہتے ہیں اور کبھی ختم ہوتے نظر نہیں آتے۔ خدا آپ لوگوں کی مدد کرے! تمام سوار! چھلانگ کیسی ہے؟  اوئے !  تم کیا پاگل ہو؟  جاؤ اپنی شراب کہیں اور پھینک دو! اسے دھواں! چلو!  منتشر! ثمینہ ہمارا بیٹا کہاں ہے؟ کیا بُلا واپس ہے؟ جی ہاں  وہ سو رہا ہے۔  شاید وہ تھک گیا ہے۔ تھکا ہوا؟ وہ ہمیشہ بے مقصد گھومتا رہتا ہے۔  کیا وہ صرف آرام کرنے کے لیے گھر آتا ہے؟ نہیں بابا۔  وہ گڑبڑ نہیں کرتا۔  دراصل آج اس کے ایک دوست نے اسے فون کیا۔ دراصل آج اس کے دوست نے اسے فون کیا وہ اسے کسی کام کے لیے بلا رہا تھا۔  ٹھیک ہے ماں؟ وہ آج وہیں گیا تھا۔ ہاں پہلے ہی بہانے بند کرو۔  آپ ہمیشہ اس کے لیے پردہ پوشی کرتے ہیں۔ کیا میں اس سے واقف نہیں ہوں کہ وہ کیا کر رہا ہے؟  وہ کہاں جاتا ہے؟  وہ جو بھی کرتا ہے؟  وہ جس میں ملوث ہے؟ میں سب جانتی ہوں تم میری بیٹی ہو۔  میری ماں مت بنو میں اس کا باپ ہوں۔  میں اس کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ مجھے اسے بھول جانے دو۔  بس آپ ڈنر کر لیں۔ سب کو ہیلو ہیلو کھانے کا کیا ہو رہا ہے؟  گوش مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ میں کہتی ہوں ثمینہ۔  ہمیں آج ایک عوامی اعلان ہونا چاہیے۔ کہ ہمارا بیٹا آخر کار ہمیں بٹھا کر ایک ساتھ کھانا کھائے گا۔ کیا کارنامہ ہے۔ طنز کے ساتھ کافی ہے۔  چلو پہلے ڈنر کرتے ہیں۔ کل تم میرے ساتھ تھانے جاو گے۔ کیوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟  کیا آپ زندگی بھر اپنے آپ کو ضائع کرنا چاہتے ہیں؟ کم از کم ایک مناسب نوکری مل جائے۔  کیا آپ روزی کمانا نہیں چاہتے؟ یا آپ اپنی پوری زندگی برباد کرنا چاہتے ہیں؟ اوہ وہ طے ہو جائے گا۔  اس کے لیے کافی وقت ہے۔ ثمینہ وہ صرف تمہارے لاڈ پیار کی وجہ سے خراب ہوا ہے۔ میں پہلے ہی کانسٹیبل کی پوسٹ پر تھا جب میں اس کی عمر کا تھا۔ آپ نے کیا حاصل کیا ہے؟ تم نے کیا کہا؟ بس آپ کی ترقی کی رفتار دس سالوں میں کچھوے کی طرح ہے جو میں پانچ میں حاصل کر سکتا ہوں۔ کیا تم نے وہ سنا؟ کیا آپ اپنے دلکش بیٹے کی باتیں سن رہے ہیں؟ وہ کچھوے کی رفتار سے میری پوری ایمانداری سے کمائی اور محنتی زندگی کا مذاق اڑا رہا ہے۔ اور تم یہ برداشت کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے بس جانے دو۔  کم از کم رات کا کھانا کھا لیں۔ یہ ایمانداری کی ان اقدار کی وجہ سے ہے کہ ہم نے کبھی بھی صحیح زندگی نہیں گزاری۔ بیٹا تمہیں بقا کی بنیادی باتیں تب ملتی ہیں جب تم ایمانداری سے کماتے ہو۔ اگر آپ اونچی اڑان بھرنے کے شوقین ہیں تو خود جا کر کمائیں۔ آپ جیسے بچے جو ہر چیز کو معمولی سمجھتے ہیں وہ کبھی مطمئن نہیں ہو سکتے۔ میں ضرور کماؤں گا۔  کم از کم میں زندگی میں مزید ترقی کر سکوں گا۔ زندگی میں ترقی کریں۔  ہماری نیک تمنائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ نہیں! بہت شکریہ والد صاحب۔ اپنا کھانا ادھورا مت چھوڑیں۔ بہت ہو گیا ماں! میں پہلے ہی اس کے طنز کی وجہ سے بھرا ہوا ہوں۔ اس روز کی [ __ ] اور [ __ ] کا کیا ہے؟ اٹھنے سے پہلے یہ سب صاف کر لیں۔  تم دونوں۔  سمجھ گیا اٹھو!  چلو اریبہ۔ انہیں اپنے طور پر کرنے دیں۔  کیا [ __ ]. او ہیلو!  آپ کے خیال میں آپ کہاں جا رہے ہیں؟  بیٹھو۔ آپ چاہیں تو کھا لیں۔  اس گندگی کو آپ خود ہی صاف کر رہے ہیں۔ کیا آپ مجھ سے باہر اور گھر کے اندر کام کرنے کی توقع کرتے ہیں؟ ماں چلی گئی ہے۔ اور وہ سوچتا ہے جیسے وہ یہاں کا بہادر آدمی ہے۔ مجھے ایک پلیٹ دو چلو چلو ڈارلنگ! چلو چلو پیارے! اسے گانا بُلا کے ساتھ بند کرو۔ آپ کو کیا ملا ہے؟ میں نے ایک خواب دیکھا تھا۔ کیا خواب؟ یہ جہنم تھا۔  چاروں طرف آگ ہی آگ تھی۔ فرشتوں نے مجھے بتایا کہ ہم اپنی زندگی میں جو بھی کام کر رہے ہیں، وہ سب غلط ہے۔ پکڑو۔  صرف اس لیے کہ آپ اپنے مذہبی لباس میں معمولی نظر آنے کی کوشش کر رہے ہیں، آپ کو لگتا ہے کہ اب آپ فرشتوں کے ساتھ بات چیت کر سکتے ہیں؟ میں نے تلاوت کلام پاک کے ذریعے کچھ مدد مانگی۔ کیا مدد؟  اس موٹر سائیکل کی فروخت میں مدد کریں؟ ہمارے دونوں کندھوں پر بیٹھے فرشتے (کرامن اور کتابین) ان سب باتوں کو مدنظر رکھتے ہیں۔ ڈبلیو ایچ او؟ کرمان اور کتابین۔ ارے میری بات تو سنو۔  ہم کسی کے حقوق کو سلب نہیں کرتے۔ ہم طلب اور رسد پر کام کرتے ہیں۔ جو بھی ڈیمانڈ مانگی جاتی ہے ہم اسے فراہم کرتے ہیں۔  یہ سب ہے۔ لیکن کرمان اور کتابین.. ارے مجھے بات سمجھ آئی ٹھیک ہے؟ آپ کو یہ بھی حاصل کرنے کی ضرورت ہے۔ کام پر توجہ مرکوز کرو مجھے دیکھو۔  کم از کم میری بات تو سنو؟ مجھے برطانیہ جانے کے لیے صرف چند اور فنڈز کی ضرورت ہے۔ جیسے ہی وہ میرے پاس ہوں گے، ہم یہ کام چھوڑ دیں گے۔ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے پھر۔ یہ میرا لڑکا ہے۔ چائے کا آرڈر دیں۔ ارے چچا، کیا ہم دو کپ چائے لے سکتے ہیں؟ ارے بُلا۔  دیکھو میں ابھی واپس آؤں گا بس موٹر سائیکل کھڑی کر دو۔ اوہ بُلا۔  پہلے ہی چھیڑچھاڑ کے ساتھ کافی ہے۔  آپ کو اس سے کچھ حاصل نہیں ہوگا۔ تم کیا دیکھ رہے ہو؟  اسے روکو۔ نا اپنے آپ کو روک نہیں سکتا میرا دل مطمئن نہیں ہے کیا واقعی؟ میری اپنی "ہائمہ" "ہائمہ" نہیں، میرے نام کا "ہللہ" کیا فرق پڑتا ہے؟  تم اب بھی میرے لیے "ہائمہ" ہو۔ یہاں آؤ۔ یہاں آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔ بُلا۔ آپ میرے بغیر برطانیہ میں کیسے زندہ رہیں گے؟ بس چند مہینوں کی بات ہے۔ میں آپ کو کال کروں گا۔ واقعی؟ میں کیسے آسکتا ہوں؟  والد نہیں مانیں گے۔ اس کی فکر نہ کرو، ہم اسے قائل کر لیں گے۔ آپ کو یقین ہے؟  ضرور . ٹھیک ہے یہاں ایک نظر ڈالیں۔ یہاں ایک نظر ڈالیں۔  دیکھیں میرے پاس کیا ہے۔ تم میری دوست ریما کو جانتی ہو؟  اس کے آجر نے اس کے بہت سے کپڑے اسے دے دیے۔  اس لیے میں نے اسے اپنے لیے منتخب کیا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ ارے یہ ایسے ٹائٹ فٹڈ کپڑے ہیں۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟  اس میں شرمانے کی کیا بات ہے؟ وہ صرف برطانیہ میں اس طرح کے کپڑے پہنتے ہیں۔ ہمیشہ ان ثقافتوں کے مطابق تیار کریں جہاں آپ رہتے ہیں۔  میں یقیناً یہ پہنتا ہوں۔ دیکھو.. کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟ ٹھیک ہے  میں اسے انکار کر دوں گا اور نہیں ملے گا۔ ارے نہیں  میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ ٹھیک ہے بتاؤ۔  کیا آپ کے پاس کوئی اور منصوبہ ہے؟ سخت لیس کپڑے، میک اپ، ہیلس، ڈیزیگنیر بیگ۔ اوہ یہ ڈیزائنر نہیں ہے، یہ ڈیزائنر ہے، ڈیزائنر ہے۔ جو بھی ہو تم میری "بلی" کی سیر دیکھنا چاہتے ہو؟ "بلی" واک کیا ہے؟ کیٹ واک۔ میں صرف وہاں یہ کرنے جا رہا ہوں اور میں نے پہلے ہی اس پر بہت زیادہ مشق کر لی ہے۔ دیکھنا چاہتے ہیں؟  یہ پکڑو، پکڑو۔ میں آپ کو فوراً دکھاتا ہوں۔ دیکھو اس طرح۔ واہ۔ حیرت انگیز وہاں ہوشیار رہو۔ بس بیٹھو، بیٹھو۔ تو آپ کا کیا خیال ہے؟ جی بالکل صحیح کیٹ واک۔ پھول پلیز؟ میں براہ کرم پہلے سیدھے چلنے کی تجویز کرتا ہوں۔ یہ بہت اچھا، شاندار ہے۔ جب میں وہاں پہنچوں گا تو میں یہ بھی سیکھوں گا۔ یہ وہاں بہت حیرت انگیز ہونے والا ہے۔  کیا میں آپ کے گرد بازو رکھ سکتا ہوں؟ ہاں ضرور۔ وہ آپ کو بلا رہی ہے۔ اوہ میرے خدا!  کیا جہنم ہاں؟ میں نے گیم جیت لی۔ آپ کے کھیل کے لئے کافی! اوہ واہ۔  بسکٹ۔ آداب!  صرف کھود نہ کرو یہ برا ہے۔  چھوڑ دو۔ وہ صرف بسکٹ ہیں۔ ماں ایک بات یقینی ہے۔  جب میں یوکے میں ہوں گا تو مجھے واقعی آپ کی کھانا پکانے کی کمی محسوس ہوگی۔ صرف کھانا؟ ہاہاہا جذبات پہلے ہی اڑ رہے ہیں نا؟ یہاں آو میری خوبصورت ہیروئین۔ اے خدا! آپ کے یہ بڑے بائسپس! ان کی مدد نہیں کر سکتے، وہ بہت بڑے ہیں۔ ویسے کیا آپ کے لیے بیرون ملک جانا ضروری ہے؟ اگر میں نہیں جاؤں گا تو میں آپ سب کو ایک بڑے شہر میں ایک بڑا گھر کیسے حاصل کروں گا؟ یہ صرف اتنا ہے کہ یہاں ہر کوئی آپ سے محبت کرتا ہے۔ سب میں کون ہے؟ آپ ابا. اوہ بھول جاؤ ماں۔ نہیں وہ واقعی تم سے پیار کرتا ہے۔ وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا۔  اگر میں اس کا حیاتیاتی بیٹا نہ ہوتا تو وہ یقیناً مجھے کسی دن قتل کر دیتا۔ چائے لے آؤ۔ یہ سنو، پہلے ہی شیطان کی بات کرو۔ ٹھیک ہے یہ لے لو، یہ سب تیار ہے۔  جاؤ میں ان کی خدمت کیوں کروں؟  مجھے شادی کی پیشکش یا کچھ نہیں مل رہا ہے۔ میں اور کس سے پوچھوں؟ بُلّا کے پاس وقت نہیں ہے۔ بُلا.. پتا نہیں اس نے کیا کہا۔ آپ پہلے ہی انگریزی میں بات کر رہے ہیں؟ کیونکہ میں یوکے جا رہا ہوں جسے آپ جانتے ہیں۔ بولا نہیں.. مجھے نہیں معلوم کیا. مظفر صاحب کسی ایسی جگہ کو جانے نہیں دیتے جس میں ان کی دلچسپی ہو۔ اور وہ یقیناً آپ کے تعاون کی کمی سے ناراض ہو گا۔ جی ہاں  میں اسے سمجھ سکتا ہوں۔  لیکن جس دن میں نے یہ وردی پہنی، میں نے اپنے آپ سے ایک وعدہ اور عہد کیا۔ اور وہ یہ تھا کہ میں کبھی بھی بے ایمانی کا کوئی ذریعہ یا سودا نہیں کروں گا۔  یہ سب ہے۔ Tsk، tsk، tsk. ان ایمانداروں کے فخر آخر کار انہیں سخت مہنگی پڑتے ہیں۔ ایماندار لوگ؟ اور وہ یہ سوچنا پسند کرتے ہیں کہ پوری دنیا میں ایمانداری سے بھری ہوئی صرف وہی ہیں؟ میں آپ کو بتاتا ہوں مسٹر سلیم۔  کوئی بھی نہیں ہے یہ دنیا پوری طرح صادق ہے۔ اتنی کوشش کرنے کے بعد بھی، ہمیشہ لوپ ہولز اور ممکنہ طور پر ڈھیلے سرے ہوتے ہیں۔ آپ جتنے چاہیں الفاظ اور فقروں کے ساتھ کھیل سکتے ہیں۔  جو غلط ہے وہ ہمیشہ غلط ہی رہے گا۔ آپ کا بیٹا برطانیہ جانا چاہتا ہے۔ آپ کی بیٹی ابھی پڑھ رہی ہے اور وہ مستقبل میں بھی اپنی تعلیم جاری رکھنا چاہے گی۔ سلیم صاحب آپ کی وردی پہلے ہی موجود ہے اور آپ نے پہن لی ہے۔ تم ان دونوں کے لیے کچھ کیوں نہیں لیتے؟  انہیں ضرور اس کی ضرورت ہوگی۔ موقع نہیں۔  میری آخری سانس تک بھی نہیں۔  حاصل کریں؟ ٹھیک ہے تب میں رخصت لوں گا۔ کم از کم آپ کی چائے؟ شاید کسی اور وقت۔ اگر ہم اس وقت تک زندہ رہیں تو ٹھیک ہے.  خیال رکھنا۔ اتنی دیر کیوں کر رہے ہو؟ مہمان پہلے ہی چلا گیا ہے۔ اور آپ ابھی تک چائے کی ٹرے پکڑے وہیں کھڑے ہیں۔  سب اچھا؟ آپ بات کیوں نہیں کرتے؟ یہ؟ 
کیا یہ آپ کی مجھ سے محبت ہے؟ سب کچھ جھوٹ ہے۔  یہ [ __ ] ہے۔ بُلا!  بُلا۔ والدین اپنے بچوں کے لیے اپنی جان بھی قربان کر دیتے ہیں۔ لیکن اسے دیکھو!
وہ ہمارے لیے تھوڑی سی رشوت بھی نہیں لے سکتا۔ اسے روکو۔ کیا ہم بھی اس کی اپنی اولاد ہیں یا نہیں؟ بس اسے روکو! نہیں یہ شخص ہمیں زندگی میں کبھی کامیاب نہیں ہونے دے گا! برطانیہ جانا بھول جائیں، مجھے یقین ہے کہ وہ مستقبل میں اریبہ کی شادی کے اخراجات بھی برداشت نہیں کر سکے گا۔ بہت ہو گیا بولا۔  بس اسے روکو۔ نہیں ماں نہیں۔ آپ کی جگہ ہمارا باپ نہ ہوتا تو بہت اچھا ہوتا۔ بُلا! بُلا! وہ پیسے ماں لے سکتا تھا۔ تب مجھے ان قابل رحم کاموں میں ملوث نہیں ہونا پڑے گا۔ ہم طے پا سکتے تھے۔ ہاں ٹھیک ٹھاک! کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے محکمہ پولیس میں کتنا عرصہ خدمات انجام دی ہیں؟ اور اس سارے عرصے میں کتنے لوگ اسے رشوت دینے کی کوشش کر چکے ہیں؟ اس نے کبھی کیوں نہیں لیا؟  کیوں؟ کیونکہ وہ ایک بے لوث آدمی ہے! بے غرضی اکثر خود غرضی ماں میں بدل جاتی ہے۔ تم اس وقت مجھے بہت خود غرض لگ رہے ہو۔ میری بات سنو۔ صرف اس لیے کہ آپ یہ چاہتے تھے، اس نے رشوت کیوں لی؟ وہ کبھی ایسی باتوں کا شکار نہیں ہوا۔ آپ کے اپنے پیارے آپ کی طاقت ہیں۔  تمہاری کمزوری نہیں۔ ویسے یہ کچھ سخت الفاظ تھے جو آپ نے اپنے والد سے کہے تھے۔ اس نے اسے واقعی تکلیف دی۔ وہ تم سے ناراض ہے۔ ٹھیک ہے ماں، بس اب تمام جذباتی مت بنو۔ میں اس کے پاس جاؤں گا۔ لیکن صرف تمہاری وجہ سے۔ اس کے پاس جاؤ۔ جاؤ اسے صبح کی نماز کے لیے جگاؤ۔  رکو . آپ نے آخری بار نماز کب ادا کی؟ میں نے ابھی چند دن پہلے باجماعت نماز پڑھی تھی۔ جانے کا راستہ بیٹا۔  دو دن پہلے ہے نا؟ صبح کی نماز کا وقت ہے، جاؤ ان کے لیے تیار ہو جاؤ۔ آپ نے بالی کیوں پہن رکھی ہے؟ یہ میری ماں کا انداز ہے۔ یہ میرا SWAG، SWAG ہے۔  آپ کو نہیں ملے گا۔ SWAG؟  دنیا میں ایسا کیا ہے؟ ہیلو جناب۔ ہیلو جناب۔ مجھے آپ کے والد کے نقصان پر بہت افسوس ہے۔ وہ واقعی ایک اچھا انسان تھا۔ خدا اس کی روح کو سکون دے۔ یہ سب خالق کی مرضی پر ہے۔ بہرحال، یہ ان تمام چیزوں کا بل ہے جس کا اہتمام کیا گیا تھا۔ اگر آپ اسے ابھی ادا کر سکتے ہیں تو میں شکر گزار ہوں گا تاکہ میں وقت پر جا سکوں۔ شکریہ بہت شکریہ جناب۔ میں تمہارے باپ کے لیے دعا کروں گا۔  خدا اس کی روح کو سلامت رکھے۔ یہ ماں کیا ہے؟ پچھلے پانچ سالوں سے، تھوڑے تھوڑے سے، یہ وہی ہے جو تمہارے والد تمہارے لیے بچانے کی کوشش کر رہے تھے۔ تاکہ آپ بیرون ملک جا سکیں۔ کیا؟ باپ بیٹے کی محبت محض ایک نقطہ نظر سے کہیں زیادہ بڑی ہے۔ آپ اب اس خاندان کے سربراہ ہیں بُلا۔ آپ سب ہیں جو ابھی باقی ہیں۔ جو مرضی کرو۔ جو چاہو۔ بُلا میں نے آپ کے والد کے انتقال کے بارے میں سنا ہے۔  مجھے آپ کے نقصان پر بہت افسوس ہے۔ سب کچھ اتنی جلدی ہو گیا۔ تمہارے باپ کو کیا ہوا؟ ٹھیک ہے سنو۔ میں جانتا ہوں کہ یہ پوچھنے کا یہ مناسب وقت نہیں ہے لیکن اب ہمارا کیا بنے گا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ مجھے اپنے گھر پر بُلا سے شادی کے لیے پرپوزل مل رہے ہیں۔ مجھے جواب دینا ہے، اس لیے مجھے یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ اب ہم کس طرف جا رہے ہیں؟ یہ واقعی اس کے بارے میں بات کرنے کا ممکن وقت نہیں ہے۔ تو وہ وقت کب آئے گا بُلا؟ میرے والد نے مجھے پہلے ہی گراؤنڈ کر دیا ہے، وہ روزانہ مجھ سے سوال کرتے رہتے ہیں۔ وہ مجھ پر دباؤ ڈالتا ہے اور میں اسے زیادہ دیر تک نہیں روک سکتا۔ اور اب آپ نے برطانیہ جانے سے بھی انکار کر دیا ہے، کیونکہ آپ نے اپنی ماں اور بہن کی ذمہ داری لی ہے۔ اگر یہ تبدیل نہیں ہوتا ہے، تو مجھے ڈر ہے کہ ہم آگے نہیں بڑھ پائیں گے۔ ذرا سوچو۔ مجھے دیر ہو رہی ہے، مجھے جانا ہے۔ ارے کوئی مسئلہ نہیں چودھری صاحب۔ میں اپنے والد کا کچھ سامان لینے آیا ہوں.. میں نے آپ کے والد کے بارے میں سنا ہے۔  مجھے آپ کے نقصان پر بہت افسوس ہے۔ وہ ایک ایماندار آدمی تھا۔ آپ برطانیہ کب جا رہے ہیں؟ اگر آپ اس دنیا میں اپنا راستہ بنانا چاہتے ہیں تو آپ کو صرف ایک چیز کی ضرورت ہے۔ کیش  پیسہ برطانیہ جانے کے لیے، گھر خریدنے کے لیے یا کسی کو خاموش کرانے کے لیے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے کہ میں آپ کو کیا بتانے کی کوشش کر رہا تھا۔ پیسہ یہ سب ہوتا ہے۔ بیٹھو بیٹا۔ مجھے آپ کے والد کے نقصان پر بہت افسوس ہے۔ وہ بہت ایماندار آدمی تھا۔ ایک متقی مذہبی شخص۔ خدا اسے جنت نصیب کرے۔  آمین۔ اسے کیا ہوا؟ آپ نے کتنا لیا؟ دیکھو بُلا۔  یہ بہت طاقتور لوگ ہیں۔ میں انہیں چیلنج نہیں کر سکتا۔ میں کافی بے بس ہوں، مجھے پوری کرنے کی اپنی ذمہ داریاں ہیں۔ یہاں آپ کے لیے ایک برادرانہ مشورہ ہے۔  اپنے والد کا عہدہ سنبھالو۔ دیکھو میں جانتا ہوں، میں سمجھتا ہوں کہ پولیس فورس میں شامل ہونا تمہاری خواہش کبھی نہیں تھی۔ لیکن اسے ایک اچھی واضح سوچ دیں۔ آپ ایک پڑھے لکھے انسان ہیں۔ آپ کو کسی بھی وقت پروموٹ کیا جائے گا۔ اور تمہاری ماں بہن کو تمہاری ضرورت ہے۔ اگر آپ مطلوبہ انداز سے کام کریں گے تو پیسہ اور طاقت دونوں آپ کے ہاتھ میں ہوں گے۔ اس دنیا میں کوئی بھی چیز پیسے کے بغیر کام نہیں کرتی۔ اگر آپ کے پاس پیسہ ہے تو آپ کے پاس سب کچھ ہے۔ ذرا ٹھنڈے سر کا استعمال کرتے ہوئے اس پر غور کریں۔  آپ کیا کہتے ہیں؟ V.O (اگر یہ نہ بدلا تو مجھے ڈر ہے کہ ہم آگے نہیں چل پائیں گے) V.O (اب آپ اس خاندان کے سربراہ ہیں بُلا۔ V.O (آپ سب ہیں جو اب رہ گئے ہیں، جو چاہیں کریں) V.O (اگر آپ اس دنیا میں اپنا راستہ بنانا چاہتے ہیں تو آپ کو صرف ایک چیز کی ضرورت ہے V.O) (اگر آپ کے ہاتھ میں طاقت اور VO کی ضرورت ہے تو V.O)۔  (نقد رقم۔)