یہ میری شادی ہے لیکن اس کے بجائے آپ
پریشان لگ رہے ہیں۔ کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ کچھ گڑبڑ ہے۔ جب سے تم یہاں آئے ہو تم نے کوئی
بات بھی نہیں کی اور نہ ہی تم نے مجھے کچھ بتایا۔ تم نے میرے ساتھ زیادتی بھی نہیں کی۔ کچھ نہ کچھ ضرور ہے
جس کے بارے میں مجھے یقین ہے۔ کچھ بتاؤ۔ کیا؟  کیا میں برا آدمی ہوں؟ تم سے یہ کس نے کہا؟ بتاؤ۔ مجھے اچھا یا برا نہیں معلوم۔
 لیکن آپ کی وجہ سے میری زندگی ضرور بدل گئی ہے۔
 میں نے غلط راستے چھوڑے ہیں۔ میری ماں میری وجہ سے خوش ہے۔ تو آپ جیسا کوئی برا آدمی نہیں ہو سکتا۔
 یہ وہی ہے جس کے بارے میں مجھے یقین ہے۔ کچھ گڑبڑ ہے۔ میری طرف دیکھو۔ کیا آپ کی اپنی لڑکی سے لڑائی ہوئی
؟ تم کیسے جانتے ہو؟ کیونکہ
جب میں اپنی لڑکی سے لڑتا ہوں تو میں اسی طرح کا برتاؤ کرتا ہوں۔ آپ شادی سے پہلے ہی لڑ رہے ہیں
؟ اوہ ہاں روزانہ۔ وہ مجھے ٹیکسٹ کرتی ہے کہ میں نے
اسے گڈ مارننگ کے ساتھ مبارکباد کیوں نہیں دی؟ میں نے جواب دیا کہ آپ
خود میری خواہش کیوں نہیں کر سکتے؟ یہ صرف میرے لیے لازمی نہیں ہے۔ ہم روزانہ لڑتے ہیں۔  اور ہم
ایک ساتھ نارمل ہو جاتے ہیں۔ تو آپ کو یا اس سے کون سمجھوتہ کرتا ہے؟ مجھے وہ بننا ہے جس نے
سب کچھ ٹھیک کرنا ہے۔ کیسے؟ بھیک مانگ کر۔ بھاری بھیک مانگنا۔ میں صرف کوئی جگہ نہیں چھوڑتا۔  میں
صرف معذرت کے لامتناہی متن کے ساتھ ٹیکسٹ کرتا رہتا ہوں۔ میں اس سے کہتا ہوں کہ تم
کنارے پر کھڑے ہو اور میں ڈوب رہا ہوں۔ اور میں شاید مرنے والا ہوں۔ ہاں... کیا؟ لیکن آپ کو یہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو بس
ایک بار دل سے معافی مانگنی ہے۔ اگر وہ اسے قبول نہ کرے تو کیا ہوگا؟ پھر آپ کو دوبارہ معافی مانگنی ہوگی۔  اس میں
کوئی راکٹ سائنس نہیں ہے۔ آپ کو صرف بھیک مانگنا اور بھیک مانگنا ہے۔ اس کی ٹانگیں یا کچھ اور پکڑو۔
اس کے پاؤں پکڑو۔ ہر سادگی کے ساتھ صرف
اس کے بارے میں ضد کرو.  اور وہ راضی ہو جائے گا۔ بس ایسے ہی۔ ایسے ہی مسکراتے رہو۔ اداسی آپ کو بالکل بھی زیب نہیں دیتی۔ شکریہ اور جب وہ راضی ہو جائے تو
اسے میرے بارے میں بھی بتا دینا۔  کہ یہ میرا خیال تھا۔ میں اسے ضرور بتا دوں گا۔
درحقیقت میں اسے تم سے ملنے دوں گا۔ جب آپ میرا تعارف کرانا چاہیں تو
مجھے ایک دن پہلے بتائیں۔  میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ میں خود کو
صحیح طریقے سے تیار کروں گا۔ اپنے آپ کو شائستہ طریقے سے شیو کرو اور
 مکمل طور پر پیش کرو.. آپ ایک بڑی فلم ہیں جو آپ جانتے ہیں؟ اور ایک سب سے اوپر۔ میں ’’کچھ کچھ ہوتا ہے‘‘ فلم سے بہت بڑا ہوں۔
 میں جانتا ہوں کہ آپ کے ساتھ بہت کچھ ہوتا ہے۔ ماہم کیا آپ مجھے پچھلے
ہفتے کی سروے فائل دے سکتے ہیں؟ کیا حال ہے آج تم اتنی خاموش کیوں ہو؟ واقعی نہیں۔  ایسا کچھ نہیں ہے۔
 کیا آپ کو یقین ہے؟ کیا آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ آپ
مشغول نہیں ہیں؟ آپ مجھ سے بار بار کیوں پوچھ رہے ہیں
؟ اچھا بہت اچھا کیونکہ میں نے یہ فائل نہیں مانگی۔
 بولا کا مسئلہ کیا ہے؟ ایک طرف وہ
میری ہر بات سنتا ہے۔ اور دوسری طرف وہ
اتنا ضدی ہو جاتا ہے کہ کچھ مانتا بھی نہیں۔ یہ بہت مایوس کن ہے۔ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ سنیں یہ چیزیں اکثر
رشتوں میں ہوتی ہیں۔ فکر نہ کرو۔ یہ "جانے دو" چیز نہیں ہے۔ دیکھو ہم نے منشیات فروش کو پکڑا۔ اس نے "شاہ" کو ذمہ دار قرار دیا۔ اور بُلا نے اسے جانے دیا۔ اب تم ہی بتاؤ وہ
بزدل تو نہیں؟ وہ اسے کیسے جانے دے گا جب تک کہ وہ
مجھ سے کچھ نہ چھپائے۔ دیکھو
ایسے لوگوں پر نظر رکھنا اس کا کام ہے۔ ایسی صورت حال میں آپ کو اس پر بھروسہ کرنے کی ضرورت ہے
 اور وہ آخر کار
اس کا کوئی راستہ نکال لے گا۔  آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ اب میں شاہ کے پکڑے جانے کے بعد ہی آرام کروں گا۔
 کیا؟  کیا تم شاہ کو پکڑو گے؟  کیا میں اس کے قابل نہیں ہوں
؟ تم ماہم.. تم سب کچھ کر سکتی ہو. بہرحال۔ اگر آپ کو اس
معاملے میں کسی بھی طرح سے میری مدد کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ شکریہ یہ میرے لیے بہت معنی رکھتا ہے۔ آپ کا استقبال ہے۔ برائے مہربانی اس بار مجھے صحیح فائل دیں۔
 شکریہ ایک پانچ. جلدی سے اپنی باری لیں۔ کسی بھی طرح سے میں جیت رہا ہوں۔ جی ٹھیک ہے آپ جیت رہے ہیں۔ یہاں ایک پانچ ہے۔ میں دیکھتا ہوں۔ میری باری ہیلو؟ اس بار؟  کیوں؟ ٹھیک ہے میں آتا ہوں۔ جلدی سے اپنی باری لیں۔ تھوڑا صبر کرو۔ واہ آئس کریم۔ اب یہ جیتو۔  بھائیو ! خوش آمدید، خوش آمدید، خوش آمدید۔ مسٹر بُلا۔ شاہ کہاں ہے؟ کیا تم نہیں جانتے؟ تم ان دنوں مجھ سے زیادہ اس کے قریب ہو۔
 گڑبڑ کرنا چھوڑو، بات پر آؤ۔
 شاہ صاحب نہیں آئے لیکن انہوں نے
آپ کے لیے ایک خاص ٹاسک کا بندوبست کیا ہے۔ کیا؟ چند لڑکوں نے فیکٹری لوٹ لی۔
 اور شاہ صاحب کا صرف ایک
اصول ہے۔ چوری کی سزا قتل ہے۔ میں کسی کو قتل کرنے نہیں جا رہا ہوں۔ آپ اس تک بھی نہیں ہیں کہ میں جانتا ہوں۔
 اسے مجھ پر چھوڑ دو۔  فکر نہ کرو۔ پانی پانی مجھے تھوڑا پانی دو۔ کیا ہوا؟ کیا تم اسے جانتے ہو؟ نہیں، میرا مطلب ہے... میں نے اسے اسٹیشن پر دیکھا تھا۔ وہ صرف ایک جیب تراش ہے۔ تو آپ... کیا
اس کے ساتھ کوئی ذاتی وابستگی نہیں ہے؟ نہیں ، صحیح، صحیح، صحیح۔ اگر وہ ان چھوٹی چھوٹی چوریوں میں پھنس جاتا تو
 وہ زندہ رہتا۔ اس پاگل نے براہ راست
موت کا ہاتھ پکڑ لیا ہے۔ سنو اسے میرے حوالے کر دو،
میں خود اس سے نمٹ لوں گا.. نہیں مسٹر بُلا نہیں.... نہیں مسٹر بُلا یہ آپ کا کام نہیں ہے۔
 یہ میری ذمہ داری ہے۔ آپ کے پاس کوئی اور کام ہے جس
میں شرکت کرنا ہے۔ ٹھیک ہے؟ کیا آپ کا کبھی
کسی مسٹر بُلا سے سامنا ہوا ہے؟ انکاؤنٹر؟ آپ کھیت میں صرف ایک نئی فصل ہیں
آپ کو تصادم کے بارے میں کیا معلوم ہوگا؟ لیکن اگر آپ کو
 طویل مدت کے لیے ہمارے ساتھ چلنا ہے تو آپ کو ایسا کام سیکھنا پڑے گا۔
 فکر نہ کرو۔ میں تمہیں سکھا دوں گا۔ ایک آدمی کو مارنے کے بعد آپ کو
اس کی لاش کو اس طرح ٹھکانے لگانا پڑتا ہے.. غریب آدمی
درد محسوس کر رہا ہے.. اسے بھول جاؤ. میری بات سنو۔ کسی کو مارنے کے بعد آپ نے
لاش کو ایسا لگتا ہے جیسے وہ شخص کسی انکاؤنٹر میں مر گیا ہو۔
 آپ کو اس کی پیٹھ میں دو بار گولی لگی ہے
اور ایک بھی گولی آگے نہیں۔ تاکہ رپورٹ میں یہ معلوم ہو
کہ اسے بھاگتے ہوئے گولی ماری گئی تھی۔ ٹھیک ہے؟ بُلا۔ کیا آپ بُلا سن رہے ہیں؟ بُلا! کیا آپ سن رہے ہیں؟ کیا غلط ہے؟ تم ٹھیک ہو؟ آپ
پہلی بار ایسا کچھ دیکھ رہے ہیں اسی لیے آپ کو کھویا ہوا محسوس ہو رہا ہے؟ فکر نہ کرو۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو اگلی بار اس کا پتہ چل جائے گا۔
 یہ
آپ کے سامنے پہلی بار ہوا ہے۔ اب جاؤ۔ جاؤ ہیلو مسٹر شاہ۔ جی شاہ صاحب میں نے
بُلّا کو سب سمجھایا ہے۔ یہ شاید اس کا پہلا موقع ہے
اس لیے وہ تھوڑا سا خوفزدہ ہے۔ جی شاہ صاحب۔ ہاں ہاں۔ وہ بس ڈر گیا تھا۔ لیکن یہ ٹھیک ہے، ہم نے
اسے اچھی طرح سکھایا ہے۔ آپ فکر نہ کریں۔ وہ ضرور یاد رکھے گا۔ جی ہاں  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اوہ اس کی لاش
پہلے ہی اٹھا لو یا تم اس کے ساتھ سیلفی لینا چاہتے ہو؟ اس کا تصرف کریں۔ اس کو صاف کریں۔ ہیلو؟ ہاں احتشام میں
یتیم خانے کی کچھ فائلیں دیکھ رہا تھا اور مجھے ان میں کچھ خامیاں نظر آئیں۔ خامیاں؟ کس قسم کی خامیاں؟ میں آپ کو اس طرح نہیں بتا سکتا۔
چلو کل آفس میں ملتے ہیں پھر میں تمہیں سمجھاتا ہوں۔
 ہاں ہاں ضرور۔ سب اچھا ہے نا؟ جی ہاں  میں کل ملوں گا۔  الوداع  الوداع بُلا۔ بیٹا کہاں جا رہے ہو؟ کچھ ناشتہ کر لیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ بُلا۔ بیٹا جمشید کہاں ہے؟ کرنے کو بہت کام ہیں۔ اسے آج واپس آنے دو۔ میں اسے سبق سکھاؤں گا۔ بیٹا۔ بیٹا تم جانتے ہو کیا؟ جمشید جہاں بھٹکتا ہے،
وہ ہمیشہ رات سے پہلے گھر واپس آجاتا ہے۔ آپ کچھ نہیں کہہ رہے؟ وہ کہاں ہے؟ کیا وہ... وہ ٹھیک ہے بیٹا؟ وہ مزید نہیں ہے۔ مزید نہیں؟ کیا.. کیا.. کیا کہہ رہے ہو؟ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ اسے کرنا ہے.. اس نے ابھی شادی کرنی ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ جاؤ اسے لے آؤ۔ وہ آپ کو اپنا
بڑا بھائی سمجھتے تھے۔ آپ ان کے لیے بڑے بھائی کی طرح تھے۔
 آپ اس وقت کہاں تھے؟ تم کہاں تھے؟ تم کہاں تھے؟ کہیں جا کر اسے واپس لے آؤ۔
.... جناب کیا بات ہے؟  آپ
آج رات بہت خاموش ہیں۔ سر میرا مشورہ ہے کہ آپ
آج رات کسی بھی طرح ایک پیک کریں۔ ارے اگر جناب
اس کے بجائے آپ کو ماریں تو کیا ہوگا؟ اپنے حواس پکڑو۔ جناب بزرگ کہتے ہیں کہ جب
وزن بڑھ جائے تو شیئر کرنا بہتر ہے۔ جیسا کہ کوئی بھاری وزن کی وجہ سے گر بھی سکتا ہے۔
 واہ۔  واہ۔  واہ۔  واہ۔ میں نہیں سمجھا۔  صاحب واپس پہلے ہی بیٹا؟ تمہیں بھوک لگی ہو گی۔ کیا میں آپ کو کھانا پیش کروں؟ مجھے بھوک نہیں ہے۔ ہیلو انسپکٹر بُلا؟ جی ہاں؟ بُلا یہ میں ہوں احتشام۔ ماہم میرے ساتھ یتیم خانے میں کام کرتی ہے۔
 ہاں احتشام؟ میں آپ کو فون کرنے کی کوشش کر رہا تھا دراصل ماہم کا ایکسیڈنٹ ہو گیا ہے۔ اور وہ نازک حالت میں ہے۔
 کیا؟ پلیز جلدی سے سٹی ہسپتال پہنچو۔
 ماہم کہاں ہے؟ آئی سی یو میں۔ کیا ہوا؟ حادثہ۔ وہ دفتر میں مجھ سے ملنے آ رہی تھی۔
 اور راستے میں کسی نے مجھے آخری ڈائل سے کال کی
اور میں اوپر آگیا۔