ٹھیک ہے بھائی۔ یہ منصفانہ آدمی نہیں ہے۔ آپ ہمیں چھوڑ رہے ہیں۔ اسے جانے دو۔ یہ بات سمجھ میں آتی ہے بس شہر جانے کے بعد ہمیں مت بھولنا۔
 میں تمہیں پاگل کیسے بھول سکتا ہوں؟ نیا شہر، نئے لوگ اور نئے چیلنجز اوہ بُلا آپ کو ایک نئی تبدیلی کی ضرورت ہے اوہ ریحانہ۔ پھر میں کیسا لگ رہا ہوں؟ ہاں ہاں۔ بُری نظریں مجھ سے دور بچے۔
 کیا حال ہے ہاتھ اوپر۔ ہاں یہ صحیح ہے۔ چلو یہاں سے۔ تو آپ نے آخرکار مجھے یونیفارم پہننے کے لیے ملا۔ جناب! دیکھو ماں۔ آپ کا بیٹا کیسا لگتا ہے؟
 اللہ آپ کو خوش رکھے بہت خوبصورت۔ اوہ مجھے اس کی یاد آتی ہے۔ اریبہ ابھی تک نہیں اٹھی مجھے نہیں معلوم کہ وہ اتنی دیر سے کیوں سو رہی ہے۔ دیکھو ماں۔ ماں سنو۔ موت ایک تلخ تاثر چھوڑتی ہے ماں۔ اور زندگی اس سے بھی بدتر ہو گئی ہے۔ پھر بھی ہمیں اس کے ذریعے جینا ہے۔ اریبہ اب کالج جائے گی۔ میں تھانے جاؤں گا۔
 لیکن آپ؟ ہمیں بدلنا ہوگا۔ ہم سب ایک ساتھ۔ ایسا لگتا ہے جیسے آپ بالغ ہو گئے ہیں۔ میں کافی عرصے سے پختہ ہو گیا ہوں۔ آپ کو ابھی پتہ چل گیا ہے۔ شرارتی لڑکا۔ نام انسپکٹر بُلا ہے۔ اور یہ میرا اسٹیشن ہے! کانسٹیبل محسن رپورٹنگ کر رہے ہیں جناب! ارے.. یہ کیا ہے؟ یہ گلاب ٹاؤن اسٹیشن ہے جناب۔ یہ تو ٹھیک ہے لیکن اس کا کیا حال ہے؟ شرط تھوڑی ہے لیکن چند باتوں کو نظر انداز کر دیں تو منظر بالکل ٹھیک ہے جناب۔

 چلیں جناب، میں آپ کو اسٹیشن کی سیر کرواتا ہوں۔ بیٹھو، بیٹھو۔ اسٹیشن کی یہ حالت کیا ہے؟
 یہ چاروں طرف صرف گندگی ہے سست۔ جناب! ہاں محسن، سینئر افسر آیا ہے؟ جی صاحب اندر ہیں۔ انسپکٹر بُلا۔ جناب!...خوش آمدید۔ آپ کا سفر کیسا رہا؟ سفر تو ٹھیک تھا لیکن اسٹیشن کا یہ کیا حال ہے؟
 ہم نے اتنے سالوں سے اس طرح کے فنڈز کے لیے درخواست جمع کرائی ہے۔ یہ کس کی میز ہے؟ اے ایس آئی جمشید اسد۔ وہ ابھی تک یہاں کیوں نہیں ہے؟ وہ عام طور پر دیر سے ہوتا ہے۔ بشرطیکہ وہ آئے۔ کیا اسے اپنی نوکری کھونے کا ہوش نہیں؟ اوہ صاحب وہ ایس ایچ او کا خاص بھرتی ہے۔  اس سے اندازہ لگائیں۔ یہاں اور کون کون ہے؟ کانسٹیبل محسن صاحب۔ جناب! میں، اے ایس آئی جمشید، سہیل کلرک اور باقی سب بے ترتیب کانسٹیبل اور چلتے پھرتے کیڑے ہیں۔  یہ سب ہے۔ اور ایس ایچ او کا کیا ہوگا؟ جناب ہم نے ایک سال سے زیادہ عرصے سے ایسی بات پوچھنا بند کر دی ہے۔ بہرحال۔  گلاب ٹاؤن تھانے میں خوش آمدید جناب! ہاتھ اوپر! ماں چلو۔ یہاں آؤ، جلدی آؤ۔ کم از کم دروازہ تو بند رکھیں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ ہم اسے گاؤں میں کھلا رکھتے تھے۔ اب یہ گاؤں نہیں رہا، اب ہم شہر میں ہیں۔ بغیر اجازت یہاں کوئی داخل نہیں ہوتا۔ وہ گھنٹی، گھنٹی بجاتے ہیں۔ میرا نام بُلا ہے یہ ہنگامہ کیا ہے؟  براہ کرم اسے آف کر دیں۔ کم از کم کچھ تو ہو رہا ہے۔ ورنہ دن بھر خاموشی چھائی رہتی ہے۔ کوئی شور، کوئی سننے والا، کوئی بات کرنے والا نہیں۔ کم از کم میں کچھ سن رہا ہوں۔ اریبہ کہاں ہے؟ وہ اپنے کمرے میں ہے۔  وہ تم سے ناراض ہے۔ کیوں؟ جاؤ اور خود اس سے پوچھو۔ ماں بتاؤ! وہ محسوس کرتی ہے کہ آپ کے والد کی موت آپ کی وجہ سے ان تکالیف اور مصائب کی وجہ سے ہوئی ہے۔ یہ ٹھیک ہے بیٹا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا، آپ فکر نہ کریں۔ کیا لائے ہو؟ میں نے اسے کالج میں داخل کرایا تو میں اس کا نیا یونیفارم لے آیا۔ واہ۔ جاؤ اسے دے دو۔  جاؤ، جاؤ اسے دے دو۔
 اریبہ میں جانتی ہوں تم جاگ رہی ہو۔ میں آپ کے لیے نیا یونیفارم لایا ہوں۔ میں نے تمہیں کالج میں داخلہ دلوایا ہے۔ صبح تیار رہنا۔ خوش آمدید میں ماں کی وجہ سے آیا ہوں کچھ کرو پھر تم کہو گی تبدیلی نہیں آرہی جب میں نے تمہیں دیکھا۔ میں اپنے حواس کھو بیٹھا۔ واہ گرم گرم چائے، گرم گرم چائے۔ گرم گرم چائے گرم گرم .. گرم .. یہ کہاں پھیل گئی؟ ہاتھ پر۔ جی ہاں.. ہاتھ پر گرا دیا.. سر ہمیں مساج کرنا چھوڑ دیں!  اپنے خلیات پر واپس جائیں! جناب جمشید صاحب کو خوش آمدید۔ سر دیکھیں میں نے آپ کو بتایا تھا، یہاں کے سب مجھے جانتے ہیں۔ میں نے اسے تمہارے بارے میں بتایا۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ یہاں ہیں جناب۔ میں آپ کے لیے ایس ایچ او کی طرف سے ایک خصوصی میمو لایا ہوں۔ واہ نیا ایئر کنڈیشنر۔ مائیکرو ویو۔ موٹر سائیکل۔ بچوں کے سکول کی فیس۔ یہ سب کیا ہے؟ سفر نامہ جناب۔ کون سا سفر نامہ؟ اخراجات۔ اس مہینے کے لیے کہ ہمیں اس کے ساتھ احسان کرنے کی ضرورت ہے۔  اور جو کچھ بھی ہم کھاتے ہیں، اسے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے جناب۔ وہ اپنے اردگرد دیکھنے کو نایاب ہے، لیکن اس کا دل بڑا ہے جناب۔ اس دن سے.. سب سے پہلے ہم کھائیں گے۔ اور اس کے بعد۔ ہم پھر بھی استعمال کریں گے۔ جناب... اور یقینی بنائیں کہ آپ کل سے وقت پر پہنچیں گے۔ وہ یہاں نیا ہے، وہ آخر کار سیکھ جائے گا۔ ماں پلیز مجھے کچھ کھانا کھلاؤ۔ ہیلو سر یہ میں ہوں انسپکٹر جمشید۔ جی ہاں؟ سر آپ کو ایس ایچ او نے اپنی جگہ بلایا ہے۔ اس وقت؟ جی جناب۔  وہ آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ ٹھیک ہے میں آتا ہوں۔ ماں کھانے کا آرڈر کینسل کر دیں۔ تو آپ انسپکٹر بُلا ہیں۔ جناب! میں نے سنا ہے کہ آپ نے میرا میمو پھاڑ دیا ہے۔ میں آپ میں سے بہت سے پرانے اسکول کے دیہی لوگوں سے ملا ہوں۔ جو سمجھتے ہیں کہ وہ جمود میں فرق لا سکتے ہیں۔ جو سمجھتے ہیں کہ وہ اسٹیشنوں اور پورے ملک کا کلچر بدل دیتے ہیں۔ لیکن کوئی فائدہ نہیں ہوا۔ یہاں سب کچھ میری اپنی رضامندی اور مرضی سے چلتا ہے۔ میں تمہیں باہر پھینک دوں گا۔ میں تم سے بڑا ہوں۔ اور اپنے بڑوں کی بات سننی چاہیے۔ کیا تمہارے باپ نے تمہیں کچھ نہیں سکھایا؟ آپ نے کیا کہا؟ ام کچھ نہیں۔ ابا کیا؟ کچھ بھی نہیں۔  کیا آپ کو چائے نہیں چاہیے؟ ہمیں کچھ چائے پیش کرو! میرا مطلب یہ تھا کہ آپ اور میں ایک ساتھ سٹیشن کو سر کرنے جا رہے ہیں۔ لہذا میں صرف کچھ چیزوں پر بات کرنا اور تجاویز لینا چاہتا ہوں۔ آپ کو کس نے کہا کہ میں یہاں ایمانداری کو فروغ دینے آیا ہوں کرپشن کے خلاف جدوجہد کروں گا۔ لیکن صرف میری اپنی شرائط کے مطابق۔ آپ کو اسٹیشن آنے کی ضرورت نہیں ہے۔  آپ کو اپنا حصہ مل جائے گا۔ لیکن یہاں بات ہے. اسٹیشن صرف میری اپنی شرائط کے مطابق چلے گا آپ کیا کہتے ہیں؟ ٹھیک کہہ رہے ہیں آپ۔  وہ اسٹیشن آپ کی اپنی شرائط کے مطابق کام کرے گا۔ ہمم سیب کافی لذیذ ہے۔ جی بالکل آپ کے بیانات کی طرح۔ لیکن میں کہتا ہوں۔  میمو جو میں نے سفر کے سلسلے میں بھیجا تھا۔ مائیکرو ویو، بچے کی اسکول کی فیس، کپڑے وغیرہ۔ اگر میرے پاس صرف وہی ہو جو آپ جانتے ہیں؟ آپ کو مبارک ہو۔  آپ کی وردی آپ پر واقعی دلکش لگ رہی ہے۔ میں رخصت لوں گا محسن! محسن! ہیلو جناب۔ آپ کس کو ڈھونڈ رہے ہیں جناب؟  آپ کو یہاں کے آس پاس کوئی نہیں مل سکتا۔ مجھے دیکھ کر سب چھپ جاتے ہیں۔ خود کو چھپاتے ہیں؟  کیوں؟ مجھے نہیں معلوم وہ میری رپورٹ بھی درج نہیں کرتے جناب۔ میرے پاس "لاپتہ" کا کیس ہے جناب۔  برائے مہربانی اس کے ساتھ میری مدد کریں۔ وہ جھوٹ بول رہا ہے جناب۔  آپ کو اس پر بالکل یقین نہیں کرنا چاہیے جناب۔ ارے تم!  یہاں سے نکل جاؤ!  کیا تم مجھے سن نہیں سکتے؟ وہ صدی کا سب سے بڑا جھوٹا ہے جناب۔ میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ اٹھو اور یہاں سے جہنم بجاؤ! چلو یہاں سے۔  آپ بہرے ہیں یا کیا؟ خاموشی! تم لوگ کیا کر رہے ہو؟ اس کے پاس "لاپتہ" کیس ہے۔ کیا یہ پولیس اسٹیشن ہے یا ذہنی ادارہ؟ آپ فکر نہ کریں۔  میں آپ کا مقدمہ درج کروں گا۔ شکریہ جناب۔  آپ کافی مہربان ہیں۔ یہ 'لاپتہ' کے حوالے سے ایک رپورٹ ہے۔ کون لاپتہ ہے؟ میرا مرغ۔ ٹھیک ہے، تو آپ کا مرغا غائب ہے۔ کب سے؟ ابھی ایک ہفتہ ہو گیا ہے۔ میں نے اسے بہت تلاش کیا لیکن وہ کہیں نہیں ملا۔ ہم اسے تلاش کریں گے، ہم اسے یقینی طور پر تلاش کریں گے۔ اب بتاؤ آخری بار وہ کہاں تھی جہاں تم نے اسے دیکھا تھا؟ دیوار کے ایک پارپیٹ پر۔ دیوار کے پردے پر۔ آپ کا مرغ کیسا لگتا ہے؟ ایک پیرا پیٹ پر ہر مرغ سفید رنگ کا ہوتا ہے۔ دیوار کے پرپیٹ پر ایک سفید مرغ ہے۔ خاموشی! اس پاگل مرغ کو یہاں سے لے جاؤ! کھو جاؤ! جناب میں نے آپ کو پہلے بتایا تھا۔  اٹھو تم.. میں مرغوں کا انقلاب لاؤں گا! میں مرغوں کا انقلاب لاؤں گا! اسے یہاں سے نکالو! انقلاب زندہ باد!  انقلاب زندہ باد! اسے واپس نہ آنے دو! اس کے مرغا کو بھاڑ میں ڈالو! اور جو میں پولیس فورس میں شامل ہونا چاہتا تھا! کیسا چل رہا ہے؟ ایسا لگتا ہے کہ میں تھوڑا جلدی ہوں.  کیا آپ ابھی تک آزاد نہیں ہوئے؟ آپ بالکل ایک گھنٹہ لیٹ ہیں! جناب مجھ سے ملنے کا شکریہ۔ مجھے اس ایپ کے لیے آپ کے ڈیٹا بیس کی ضرورت ہوگی جسے میں تیار کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اریبہ! میری بات سنو.. کیا بات ہے؟ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں کہ کیا غلط ہے؟ آپ کو اس قسم کے جنونی لوگوں کے بارے میں بھی کوئی اندازہ نہیں ہے جس سے میں پولیس اسٹیشن میں آ رہا ہوں۔  اور پھر اس شہر کی بدتر ٹریفک۔ بھائی آپ جانتے ہیں کہ میں ناراض ہوں نا؟ نہیں نہیں پلیز۔  پلیز ناراض نہ ہوں۔ دیکھو میں تمہارے لیے کچھ لایا ہوں۔ فکر نہ کریں جناب۔  میں خود پوری فائلوں اور فولڈرز کو ترتیب دوں گا۔ اور آپ کو اپنے اس فیصلے پر افسوس نہیں ہوگا۔ تیار ہیں؟  تیار ہیں؟ اس پر ایک نظر ڈالیں۔ یہ ایک ملین میں سے ایک بیوقوف کی طرح ہے۔ بھائی پلیز مجھے تنگ کرنا بند کریں۔ دیکھو.. دیکھو میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ تم "مدھوبلا" لگتے ہو بھائی پلیز مجھے تنگ کرنا بند کرو۔ میں جانتا ہوں  میں جانتا ہوں کہ آپ شرما رہے ہیں۔  میں جانتا ہوں کہ  ایسا کوئی طریقہ نہیں ہے کہ میں شرما رہا ہوں۔  میں اب بھی ناراض ہوں۔ بھائی شرم کرو! گرلز سکول کے باہر کھڑے ہو کر ایک نوجوان لڑکی کو ہراساں کرنے پر۔ اور وہ بھی اپنی وردی میں ہوتے ہوئے؟ اس کی عمر پر ایک نظر ڈالیں اور پھر خود ہی اندازہ لگائیں! نہیں، نہیں، نہیں. وہ میرا بھائی ہے۔ بھائی۔ تو.. آپ کو اس وقت جلدی جانا چاہیے۔  تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ بھائی۔
 بھائی.. کیا ہم چلے جائیں؟ چلو