محسن۔ جی جناب؟ یہ کہانی کیا ہے؟ جناب یہ نسرین ہے۔ وہ دن کے وقت خواتین کے ہینڈ بیگ چوری کرتی ہے۔ اور وہ بھی برانڈڈ۔ وہ ابھی تک پکڑا نہیں گیا ہے۔ ویسے.. کیا آپ اسے جانتے ہیں جناب؟ معذرت جناب۔ ارے نہیں آنٹی اب زیادہ شریف ہونے کی ضرورت نہیں، میں ابھی رخصت لوں گا۔ ارے نہیں بیٹا تم میرے بیٹے کے دوست ہو۔ میں آپ کو رات کا کھانا کھائے بغیر نہیں جانے دوں گا۔ بیٹھ جائیے، جب تک آپ رات کا کھانا نہیں کھا لیں گے آپ نہیں جائیں گے۔  میں بہرحال آپ کو کھانا پیش کرنے جا رہا ہوں۔ میں تمہارے لیے کچھ لاتا ہوں۔ ٹھیک ہے پھر کچھ لے آؤ۔ اوہ میرے.. تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بیٹا.. ماں وہ.. وہ تمہارا دوست ہے۔  کیا آپ دوستوں کے ساتھ ایسا سلوک کرتے ہیں؟ ارے نہیں آنٹی ہم تو ایسے ہی ہیں۔  دو جسم مگر ایک روح۔  اصل میں، دو جسم لیکن ایک ہی زیر جامہ. میں ابھی چلا جاؤں گا۔  برائے مہربانی مجھے اجازت دیں۔ نہیں نہیں میں کچھ کھانا لانے جا رہا ہوں۔  ہاں جیسے میں تمہیں جانے دوں گا۔ اب جب آپ یہاں ہیں تو یقینی بنائیں کہ آپ کھانا کھانے کے بعد چلے گئے ہیں۔ انڈرویئر دوست، میں اب تمہارا انڈرویئر ضرور پھاڑ دوں گا۔ میں یہ کھانا ہضم نہیں کر پاؤں گا۔ کھاؤ بیٹا۔  کچھ اور لے لو۔   اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اپنی صحت کو برقرار رکھیں۔ نہیں آنٹی، میں ان دنوں "کٹی" ڈائیٹ پر ہوں۔ گھاس کی جڑیں اور صرف گندم کے دانے۔ کیا؟  کیا آپ اب خرگوش ہیں؟ آپ مجھے ایک جیسا سمجھ سکتے ہیں۔ ویسے آج باہر ملنا نہیں تھا؟ اوہ ہاں۔  میں یہاں صرف یہ دیکھنے آیا تھا کہ آپ گھر واپس آئے یا نہیں۔ بس میں نے ایک آدمی کو دروازے سے جھانکتے دیکھا۔ میں نے دیکھا تو پتہ چلا کہ یہ وہی ہے۔  تو میں اسے اندر لے آیا۔ امی پلیز اس طرح باہر مت جانا۔ اگر یہ چور یا ڈاکو ہوتا تو کیا ہوتا؟ تم اسے نصیحت کیوں نہیں کرتے؟ اگر آپ کو اس کی فکر ہے تو کیا آپ خود جلدی گھر نہیں آ جاتے؟ اریبہ! انہوں نے آج آپ کو کالج میں کیا پڑھایا؟
 ماں آج ہم نے تاریخ کا مطالعہ کیا۔ انہوں نے ہمیں اتنا سکھایا کہ مجھے نیند آنے لگی۔ بُلا آج تم نے کیا کیا؟ میں نے اپنی زندگی کو آسان بنانے کے لیے کچھ کام کیا۔ اور یہ کیسا ہوگا؟ کیا آپ مجھ سے سب کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟  تم اس سے کچھ پوچھتے کیوں نہیں؟ کسی نے مجھ سے کہا کہ تم پر نظر رکھوں۔ کیا؟ اوہ میرے!  ماں کیا آپ یہ دیکھتے ہیں؟ بھائی نے مجھ پر نظر رکھنے کو کہا۔ صرف اس لیے کہ میں نے اکیلے آنا جانا شروع کر دیا ہے؟  کیا اب آپ میرے ساتھ ایسا سلوک کریں گے بھائی؟ شکریہ چچا جان۔ میرا مطلب ہے بھائی۔ اگر تم نے مجھے نہ بتایا ہوتا تو میں کبھی نہ جان پاتی۔ باللہ یہ منصفانہ نہیں ہے۔ اتنا غلط تو غلط۔ ماں آپ اس کا ساتھ نہیں لیں گی۔  نہیں میں تمہیں اس کا ساتھ نہیں دینے دوں گا۔ نہیں یہ کیا ہے؟ یہ کیا ہے؟ یہاں دیکھو۔  دیکھو کیا لکھا ہے۔ مجھے کھانا پسند تھا۔ اب میری دو ماں ہیں۔  میری "اماں" اور آپ "ماں" ہیں۔ میں ابھی سے آتا رہوں گا۔ یقینی طور پر۔  الوداع Com یہاں. اسے آرام سے لیں۔ یہاں کھڑے رہو۔ کیا تم پاگل ہو؟ اب سے اس طرح میرے گھر مت آنا۔ مجھے آپ کی فکر تھی۔ فکر مند ہاں ٹھیک ہے۔ اتنا تناؤ تھا۔ خیالات، گیس، پیٹ میں ہوا. عجیب و غریب شور۔ میں نے سوچا جب تک میں خود جا کر تمہیں نہیں دیکھوں گا مجھے کوئی اطمینان نہیں ہو گا۔ آپ کی ماں ایک مضبوط شعور ہے. تو کسی نے مجھ پر نظر رکھنے کو کہا ہے؟ یہی میں نے سنا ہے۔ یہی میں نے سنا ہے۔  شاہ صاحب اس طرح کسی پر بھروسہ نہیں کرتے۔ نظریں آپ پر رکھی جائیں گی۔  آپ کو محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ حقیقی کے لیے۔ شکریہ اوہ آؤ۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے احسانات کا پابند ہوں۔ یہ پہلی بار ہے کہ میں نے اپنی ماں کو اتنا خوش دیکھا ہے۔ بالکل اسی طرح جیسے میں اسے ہمیشہ دیکھنا چاہتا تھا۔ خیال رکھنا۔ بہتر ہے کہ تم اب چلے جاؤ۔ میں ابھی چلا جاؤں گا۔ یہ آپ سے محبت ہے۔  شو آف اوہ کیا اس نے میرے پیسے نکال لیے؟ میرا پرس کہاں ہے؟ محفوظ کیا گیا۔ یہ کون ہے؟ تو کیا تم یہاں نئے افسر ہو بیٹا؟ ہاں میڈم۔ انسپکٹر بُلا۔ آپ کی اس زمین کے بارے میں کچھ شکایتیں تھیں۔ بیٹا مجھے اس حوالے سے بہت سی شکایتیں آئی ہیں۔ لیکن وہ حل ہوتے نظر نہیں آتے۔ اور میں مزید عدالتی اجلاسوں میں شرکت جاری نہیں رکھ سکتا۔ کیا آپ یہاں اکیلے رہتے ہیں؟ نہیں اکیلا نہیں۔  میری پوتی میرے ساتھ رہتی ہے۔ وہ ابھی سو رہا ہے۔ بہرحال آپ بتائیں یہاں کیا مسئلہ ہے؟ مسئلہ یہ ہے کہ یہ زمین قانونی طور پر میری پوتی کے نام پر رجسٹرڈ ہے۔ اور جب تک وہ بوڑھی نہیں ہو جاتی، مجھے اس زمین کی دیکھ بھال کرنی پڑے گی۔ کچھ دن پہلے کچھ لوگ یہاں آئے تھے۔ انہوں نے ہمیں دھمکیاں دیں۔ پھر آپ یہ زمین کیوں نہیں بیچ دیتے؟ میں اسے کیسے بیچ سکتا ہوں؟ میں اپنے بچپن سے یہاں رہتا ہوں۔  میں مرنے کے بعد یہاں سے ضرور چلا جاؤں گا۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں آپ کے تمام تناؤ کا خیال رکھوں گا۔ میں قانونی اور عدالتی فریم ورک سے نمٹ لوں گا۔ بس ان کاغذات پر دستخط کر دیں۔ اور باقی اپنے بیٹے پر چھوڑ دو۔ واقعی؟ مجھے بہت خوشی ہے کہ دنیا اب بھی آپ جیسے لوگوں کو رکھتی ہے۔ میں کہاں دستخط کروں؟ یہیں پر۔ ٹھیک ہے۔ شکریہ میڈم۔ میں ابھی چلا جاؤں گا۔ آپ ہمیشہ خوش رہیں۔  آپ کو مبارک ہو۔ ماہم انتظار کرنے کا شکریہ۔ لیکن ایم این اے کے ساتھ ملاقات ہمیشہ کی طرح طویل رہی۔ یہ بالکل ٹھیک ہے۔  میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں۔ ہاں زیادہ تر اس جگہ کی انشورنس اور دیکھ بھال میں۔ اس کے علاوہ زیادہ نہیں۔ میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟ میں نے کچھ پوسٹس اور ڈیٹا اکٹھا کیا۔  اور ان نمبروں کے گرد اپنا نشان بنایا۔ ایک نظر ڈالیں؟  ضرور  ضرور متاثر کن۔ یہ واقعی اچھا ہے۔  واقعی اچھا۔ واقعی؟ تو یہ ہے.  میں حتمی مالی منظوری کے لیے اپنی پیشکش کرنا شروع کروں گا۔  فوراً۔ جی ہاں  میں اس وقت تک اس سے گزروں گا۔  اور میں اس بارے میں ایم این اے سے بھی بات کروں گا۔  ضرور اپنا وقت لے لو. اور آئیے یہ کام کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ شکریہ شکریہ ماہم۔  اور نیک کام جاری رکھیں۔ جی ہاں؟  آپ کی یہ ناکہ بندی کیا ہے؟ آپ نہیں جانتے جناب۔ کیا؟ آپ کو ترقی دی گئی ہے جناب۔ آپ کو عارضی ایس ایچ او مقرر کیا گیا ہے۔ جناب مبارک ہو۔ اب سب کچھ آپ کے مطابق چلے گا۔ ہیلو؟ میں انہیں کبھی مایوس نہیں کرتا، جو مجھے مایوس نہیں کرتے۔ شکریہ شاہ صاحب۔ بس اسی طرح مجھے خوش کرتے رہیں۔ اور بدلے میں تمہیں خوش کرتا رہوں گا۔ اوہ اسے مارو جناب۔ واہ واہ۔  آگ  آگ  جی ہاں! آپ زبردست کھیل رہے ہیں۔ تم روکو! اپنا راستہ تیز کر رہے ہو؟ اس پر ایک نظر ڈالیں جناب۔ وہ بغیر ہیلمٹ کے گھوم رہا ہے۔ آپ کی گاڑی کے رجسٹریشن کے کاغذات کہاں ہیں؟  بولو ! وہ گونگا اور بہرا ہے جناب۔ ٹھیک ہے اسے جانے دو۔ کیا آپ فری فائر ون کھیل رہے ہیں؟ جی یہ ایک زبردست گیم ہے جناب۔  ہے نا؟ حیرت انگیز ارے تم! اُس نے آپ کو بویا ہے۔ آج ایک برا دن ہے۔ جناب ایک گاڑی قریب آرہی ہے۔ ایک برانڈڈ۔ کھڑکی کو نیچے کھینچو۔ جناب یہ بلال سعید ہیں۔ سر وہ میرے پسندیدہ گلوکار ہیں جناب۔ سر چائے گر گئی اور الماری کھل گئی۔ ٹھیک ہے.. اتنی اونچی دیواریں اور اتنی اونچی گاڑیاں؟ انسپکٹر بُلا ہے نا؟ آپ کا اتنا دلچسپ نام۔ اور میرا کردار بھی ایسا ہی ہے۔ یہ مشکل ہے۔  واقعی مشکل۔ آج کوئی کمپنی نہیں ملی؟  صاحب کمپنی دراصل مجھے کافی عرصے سے کال کر رہی ہے، اگر آپ مجھے اس تک پہنچنے دیں؟  اس کے بعد میں اسے اپنا سی وی بھیج سکتا ہوں۔ ہم پر دباؤ ڈالنا تو پھر؟ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے۔ بس ہمارا علاج کرتے رہنا نہ بھولیں۔  کوئی ٹینشن نہیں جناب۔ علاج ہمیشہ میرے اپنے ہاتھ سے پھسل جاتا ہے۔ ہم ایک دوسرے کو دیکھتے رہیں گے۔ یقینی طور پر۔ اسے گزرنے دو۔ میں آج اپنی ناکہ بندی کا مزہ لے رہا ہوں جناب۔ آئیے کسی اور کو پھنسائیں۔ ہیلو میں جانتا ہوں  میں جانتا ہوں  مجھے افسوس ہے  مجھے افسوس ہے ٹھیک دس منٹ لیٹ۔  میں کیا کر سکتا ہوں.. آپ کو معلوم ہے کہ ان دنوں بہت کچھ ہو رہا ہے.. اصل میں مجھے ایس ایچ او کے عہدے پر ترقی دی گئی ہے. کیا؟ مبارک ہو شکریہ  شکریہ واہ۔ آپ نے پہلے ہی ہر چیز کا آرڈر دیا ہے۔ اگر آپ اتنی دیر کر دیں گے تو مجھے اس کا خیال رکھنا پڑے گا۔ کیا آپ کو کچھ اور چاہیے جناب؟ ہاں بس بل لاؤ۔ آپ کو واقعی قابل ہونا چاہیے اسی لیے آپ کو اتنی جلدی ترقی دی گئی ہے۔ آہ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟  میرے خیال میں صرف محنت۔ واقعی محنتی خصوصیات۔ ویسے بھی آپ کی ایپ پر کیا اپ ڈیٹ ہے؟ ایپ کو بہت زیادہ کام کی ضرورت ہے۔ یہ ابھی تک اپنے تحقیقی مرحلے میں ہے۔ لیکن ایک چیز ضرور ہے۔ احتشام کی تنظیم واقعی میری بہت مدد کر رہی ہے۔ ہاں احتشام۔ اس کا یقینی طور پر بہت زیادہ اثر و رسوخ ہے۔ بالکل۔ آپ نے یہ بھی دیکھا ہے نا؟ مجھے بھی۔ لوگ واقعی اس کے بارے میں بہت اونچا سوچتے ہیں۔ اور وہ مجموعی طور پر ایک اچھا انسان ہے۔ جب بھی آپ اس سے ملیں گے، آپ اسے ہمیشہ کسی کی مدد کرتے ہوئے پائیں گے۔ آپ واقعی اس کے قریب لگ رہے ہیں۔ کیا؟ آپ کو حسد ہو رہا ہے نا؟ غیرت مند۔  اور میں؟  نہیں نہیں۔۔۔ ایسا بالکل بھی نہیں ہے۔ ایسی کوئی بات نہیں ہے لیکن پھر بھی اگر آپ کو کسی مدد کی ضرورت ہو تو.. میں اب ایس ایچ او ہوں.. ہاں آپ نے پہلے ہی اس کا ذکر کیا ہے۔  کہ اب آپ ایس ایچ او ہیں۔ ویسے احتشام صرف میری مدد کر رہا ہے لیکن سختی سے پروفیشنل۔ اس سے زیادہ کچھ نہیں ہے۔ ارے نہیں نہیں۔  میرے ذہن میں ایسا کچھ نہیں ہے۔ فکر نہ کرو۔  آرام کرو۔ میں قبول کرتا ہوں۔ لیکن صاف کرنے کا شکریہ۔ میڈم یہ رہا آپ کا بل۔ ارے یہ میرے حوالے کر دو۔ میں جانتا ہوں کہ میڈم احسان قبول نہیں کرتیں۔  ضرور . یہ لو۔ کیا کر رہے ہو؟ آپ نے خود کہا۔ بل کو نصف میں تقسیم کریں۔ کیا آپ بل کو اسی طرح تقسیم کرتے ہیں؟ میں سیکھ رہا ہوں۔  میں اسے کرنے کا طریقہ سیکھ رہا ہوں۔ بہرحال۔ چلو کھاتے ہیں۔ ارے نہیں نہیں جناب۔  چوہدری صاحب ہم آج بھی آپ کے مقروض ہیں۔ نہیں نہیں میں خود سنبھال لوں گا۔  اوہ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔  ہاں۔ جناب یہ آپ کے کان کے پیچھے ہے۔ شکریہ نام؟ اذان۔ پورا نام؟ اذان ملک۔ اذان ملک۔ اور جو زیورات چوری ہوئے وہ اصلی تھے یا نقلی؟ جناب یہ سونے سے بنا تھا۔  میرے "ڈائزائنر" بیگ کے اندر۔ اصل اوکے مسٹر اذان ملک۔ میں نے اسے یہاں لکھ دیا ہے۔ ہم دیکھیں گے کہ ہم اس کے بارے میں کیا کر سکتے ہیں۔  صاحب یقینی بنائیں کہ آپ ان کے کیس کو ترجیحی بنیادوں پر ہینڈل کرتے ہیں۔ ضرور جناب۔ اب بتاؤ۔  میرے خیال میں یہ چوری کسی پیشہ ور نے کی ہے۔ واہ باللہ۔ آپ بڑے افسر بن گئے ہیں۔ بُلّا جو کچھ بھی پہلے ہوا، مجھے اس کا بہت افسوس ہے۔ جو آپ چاہتے تھے وہ آپ کو مل گیا۔ آپ کا کیس جلد حل ہو جائے گا۔ خیال رکھنا۔ بُلا۔ کس کی شادی سے واپس آرہے ہو؟ میری شادی طے ہو گئی ہے۔ یہاں کچھ مٹھائیاں ہیں۔ واہ۔  ایسا لگتا ہے کہ آپ نے ٹرین پکڑ لی ہے۔ ہاں ہاں یہ آخر کار طے ہو گیا ہے۔ بالکل "پنڈی ایکسپریس" کی طرح۔ لڑکی کے گھر والے آج ہمیں ملنے آئے۔ صرف 'گلاب جماں' لیکن 'برفی' نہیں؟ یہ ان دنوں واقعی ایک مہنگی دنیا ہے۔ ارے کیا آپ گھاس تمباکو نوشی کر رہے ہیں؟ اوہ بس کبھی کبھی۔ زیادہ نہیں۔ میری بات سنو۔ تم شادی کرنے والی ہو، تمہاری ماں اکیلی ہے۔  یہ عادتیں اب آپ کو زیب نہیں دیتیں۔ ارے نہیں میں اسے اب سے ضرور چھوڑ دوں گا۔  میری دلہن بننے کو مجموعی طور پر سگریٹ نوشی سے نفرت ہے۔ میں نے سوچا کہ اگر ایسا ہے، تو میں اب سے صرف جوس اسٹکس پر پف کروں گا۔ آہ اسے بھول جاؤ۔ کیا یہ آپ کی محبت کی شادی ہوگی؟ اوہ ہم ایک طویل عرصے سے محبت میں ہیں۔ آپ کے تعاون سے نکاح کا بندوبست ہو گیا ہے۔ میں اپنی شادی ضرور پورے ڈانس کے ساتھ مناؤں گا۔  میں سڑکوں کو سجا دوں گا، "آہ لارے آئی" جیسے گانے گائے جا رہے ہیں۔  مکمل لطف اندوز ہونا۔ بس اپنے سسرال کو جیب نہ لگائیں۔ اوہ میں نے پہلے ہی ان کی جیبیں چیک کی ہیں۔  وہ سب خالی ہیں۔ تم شرارتی بیوقوف! بے روزگار لوگ ہیں۔ اور مجھ سے قرض مانگ رہے تھے۔ مجھے مٹھائی دو۔ مجھے بھی کھانے دو۔ اتنا بڑا منہ ہے تمہارا۔ اگر آپ ایک ہی کاٹنے کا اشتراک کرتے ہیں تو اس کا مطلب ہے کہ آپ ایک دوسرے کے ساتھ زیادہ بندھے ہوئے ہیں۔ اب آپ اور کتنا بندھن چاہتے ہیں؟ یہاں تک کہ آپ اس کی وجہ سے بیمار ہوجاتے ہیں۔ آپ خود ایک بیماری ہیں۔ ہاں۔ میری شادی کے لیے کوئی ٹپ؟  کیا مجھے ابھی سے خشک میوہ جات کا استعمال شروع کر دینا چاہیے؟ آپ پہلے ہی یہاں ہیں؟ جی ہاں کیا آپ پرجوش ہیں؟ جی جناب۔  جناب کا کیا حال ہے؟ آپ ایک خاص ڈنر پر جا رہے ہیں۔ آپ وہاں بہت سے اہم لوگوں سے ملیں گے۔ انہیں معلوم ہونا چاہیے کہ تم میرے خاص آدمی ہو۔ یہاں. اگر کوئی چیز خراب ہو جائے تو آپ اسے کبھی صاف نہ کریں۔ تم بس اسے بدل دو۔  تم گاڑی میں بیٹھو میں تھوڑی دیر میں تمہارے ساتھ آؤں گا۔ معذرت شاہ صاحب، مجھے تھوڑی دیر ہو گئی۔ نہیں نہیں تم جا کر آرام کرو۔  آپ پر پہلے ہی بہت کام کا بوجھ ہے۔  جاؤ اور آرام کرو۔ ارے نہیں شاہ صاحب میں چلوں گا پلیز۔ اگر تم ایک اور لفظ کہو تو میں تمہیں اس شعلے میں پھینک دوں گا! تمہیں اپنی حدود میں رہنا چاہیے تھا باللہ! اپنی حدود میں رہنا چاہیے تھا، آپ نے اس میں انصاف نہیں کیا! کیا اسے لگتا ہے کہ وہ اس طرح آکر میری جگہ لے سکتا ہے؟ ہر کسی میں ضرور کوئی نہ کوئی کمزوری ضرور ہوتی ہے۔ اس کی کمزوری کا اندازہ لگائیں۔ اس کی کمزوری معلوم کریں۔