ارے  تو تم لوگ پیتے ہوئے بھی ٹھنڈا ہو جاتے ہو نا؟ بے شک جناب جوائن کریں پلیز سر سر.. اگرچہ میں نہیں پیتا لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ میں آپ لوگوں کے ساتھ شامل نہیں ہو سکتا۔ جناب کے لیے سوڈا ڈال دیں۔ شراب کے بغیر۔ ویسے تم لوگ پینا کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ جناب ہم ہر رات سونے سے پہلے یہ عزم کرتے ہیں۔ لیکن جب ہم بیدار ہوتے ہیں تو سب کچھ بھول جاتے ہیں۔ جناب میرا ایک سوال ہے۔ آپ کا گاؤں سے تبادلہ کیوں ہوا؟ میں ٹرانسفر نہیں ہوا۔ میں یہاں اپنی رضامندی سے آیا ہوں تقدیر یہ حیرت کی بات ہے کہ تقدیر انسان کی زندگی کو کیسے تشکیل دیتی ہے۔ تقدیر نہیں... پیسہ پیسہ بھی تقدیر بدلنے کا رجحان رکھتا ہے۔ ویسے بھی ایس ایچ او کا تعلق کس سے ہے؟ یہ اعلیٰ سطح کے معاملات ہیں جناب۔ ہم جیسے کمتر لوگ ایسے معاملات میں دخل نہیں دیتے۔ جناب ہمیں کیا پتہ ہمارے ایسے معاملات ہیں؟ ہم صرف "جی سر" "نہیں سر" کے ساتھ احکامات پر عمل کرتے ہیں۔ اور صرف رشوت کی معمولی رقم پر زندہ رہنا۔ یہی وجہ ہے کہ آپ ہمیشہ کانسٹیبل کی سطح پر رہے ہیں۔ آسمان تک پہنچنے کے لیے آپ کو اونچا سوچنا ہوگا۔ جناب مجھے آپ کا ایک لفظ بھی سمجھ نہیں آتا۔ آپ کے الفاظ میرے سر سے اوپر جا رہے ہیں.. بس! اسے مزید مت دو۔  وہ ہو گیا ہے۔ اب اس کا گلاس.. میرا ہے۔ کب تک روتے رہو گے؟ آپ کو معلوم ہے کہ آپ کا بھائی بیرون ملک جانا چاہتا ہے نا؟ اور کبھی پولیس والا نہیں بننا۔ وہ یہ سب کیوں کر رہا ہے؟ ہمارے لیے.. وہ دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے تھے۔ ہر ایک کے پاس ایک دوسرے سے اپنی محبت کے اظہار کے اپنے طریقے ہوتے ہیں۔  جو ہمیں چھوڑ کر چلے گئے وہ ہمیشہ کے لیے چلے گئے۔ لیکن جو لوگ اب بھی یہاں موجود ہیں ہمیں ان کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
 باس کیا آپ "فری فائر" کھیل رہے ہیں؟ ہاں میرے پاس پلاٹینم لیول ہے۔  آپ کا کیا ہے؟ میرے پاس 'بہادری' کی سطح ہے۔ کھیل کو بھول جائیں اور ’گول گپاس‘ بنانے پر اپنی توجہ مرکوز رکھیں۔ جلدی کرو۔ بس ایک لمحہ باس۔ ان کے بارے میں کیا خیال ہے جناب؟ یہ آپ نے میرے ساتھ جو سلوک کیا اس سے بہتر ہیں۔ سر میں (محسن) نے آپ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ پورے شہر کے سب سے لذیذ ترین "گول گپاس" کا تجربہ کریں گے۔ کچھ اور گریوی ڈالیں۔ اوہ میرے! "عائشہ جٹی 401" وہ کیا ہے؟ سر وہ بہت مشہور ٹکٹوکر ہیں۔ مجھے دکھاؤ مجھے دکھاؤ۔  میں کیسی لگ رہی ہوں؟ یہ واقعی ایک ٹھنڈی تصویر ہے۔ نا!  مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ معاف کیجئے گا؟ عائشہ جٹی 401؟ ہاں۔ میں ٹک ٹاک پر آپ کی بہت سی ویڈیوز دیکھتا ہوں۔  کیا میں آپ کے ساتھ سیلفی لے سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے۔ آؤ لوگو۔ جناب وہ سیلفیاں لے رہے ہیں کیا میں بھی لے سکتا ہوں؟ کچھ گریوی ڈالیں۔ ہاں اچھا۔ شکریہ معاف کیجئے گا۔  ایک گروپ فوٹو؟ میرے دوستوں کے لیے؟ چلو جلدی لے لو۔ تھوڑا اور قریب آؤ۔  قریب آو یار۔ تھوڑا سا اور۔ زیادہ، زیادہ، زیادہ۔ ذرا اور قریب۔ معاف کیجئے گا! کیا تمہیں کوئی شرم آتی ہے؟ مس میری بات سنیں؟ 'گول گپاس' کا لطف اٹھائیں۔  میں ابھی واپس آؤں گا۔ ہم نے آپ سے صرف ایک تصویر مانگی تھی لیکن لگتا ہے آپ اس کی وجہ سے ناراض ہیں۔ میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔ میری بات سنو۔ میرا فون.. آپ کے 'گول گپے' بھیگ رہے ہیں۔ لڑکوں یہاں کیا ہو رہا ہے؟ وہ مجھے ہراساں کر رہے ہیں۔  دیکھو ان کے پاس میرا فون بھی ہے۔ آپ اس کے مینیجر کیا ہیں یا کچھ اور بہتر ہے کہ آپ یہاں سے چلے جائیں۔ ٹھیک ہے۔  میں چھوڑ دوں گا۔ بس فون واپس دو۔ کیا آپ سن نہیں سکتے؟  چلے جاؤ۔ وہ فون مانگ رہا ہے۔ یہاں آؤ، میں سمجھاتا ہوں۔ لیکن میرا فون.. ادھر آؤ میں تمہیں بتاتا ہوں۔ دیکھو وہ چلا گیا ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس وقت جلدی میں نہیں ہیں؟ ارے بھائی وہ ابھی تک یہیں ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ سن نہیں سکتا۔ کیا تم مجھے سن نہیں سکتے؟ اوہ تم نے اپنی لات کہاں سے ماری؟ اوہ اوہ اوہ اوہ اوہ اوہ آؤ لے آؤ۔ چلو اٹھو۔  یہ ایک اچھا لڑکا ہے۔ براہِ کرم یہاں آئیں۔ اسے فون دو۔ ہاں وہیں پر۔ اب گم ہو جاؤ یا کچھ اور مارنا چاہتے ہو؟ معذرت بھائی شکریہ۔ یہ واقعی میرے لئے بہت معنی رکھتا ہے۔ ارے نہیں اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ یہ میرا ہے.. یہ ہم میں سے ہر ایک کا فرض ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ سے بس ایک چھوٹی سی درخواست ہے۔ ہاں یہ کیا ہے؟ محسن! آ رہے ہیں صاحب۔ عائشہ جٹی 40" جو بھی ہو۔ وہ آپ کا بڑا پرستار ہے۔  بس اسے اپنے ساتھ ایک سیلفی دیں۔
 ضرور کیوں نہیں. صرف ایک سیکنڈ۔ آپ ہمارے ساتھ تصویر میں کیوں نہیں آتے؟ ضرور شکریہ۔ "محسن دلبر 411" براہ کرم مجھے فالو کریں۔ ملک اسٹیٹ؟  ملک صاحب۔ میں آپ کے راستے پر جا رہا ہوں۔ دیکھو  ایک بلندی واقعی ایک اہم عنصر ہے۔ آپ کی عمارت کی پوری شکل، یہ بدل جائے گی، بس خوبصورتی سے بدل جائے گی۔ جی جناب ورنہ ایسا کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ دیکھو سر جی، میں آپ کو تھوڑی دیر میں واپس بلاتا ہوں۔ اس کے بعد میں سب کچھ تفصیل سے بیان کروں گا۔ ایک اور پارٹی ابھی آئی ہے مجھے آپ کے پاس واپس آنے دو۔ خوش آمدید، واہ کافی دیر ہو گئی۔ آپ کو مبارک ہو۔ اس مونچھ کو دیکھو۔  کیا آپ اسے تیل دیتے ہیں؟ کمال ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ یہاں اس شریف آدمی کا تعارف ترتیب سے ہونا چاہیے؟ میرا تعارف کروائیں۔ انسپکٹر بُلا۔ انسپکٹر بُلا۔  کمال ہے۔ پھر اس کا مطلب یہ ہوگا کہ پچھلا .. کوئی اعتراض نہیں۔ ارے!  مہمانوں کے لیے یہاں کچھ ریفریشمنٹ لے کر آئیں۔  ملک صاحب ؟ میں نے سنا ہے کہ آپ ان دنوں بہت زیادہ ایڈوانس کنٹریکٹ کی ادائیگیوں کا شکار کر رہے ہیں۔ اوہ ہاں بالکل! نہیں.. نہیں.. نہیں.. میں ان کا شکار نہیں کرتا۔ اعلی درجے کی ادائیگی موصول ہوئی ہے۔ یہ اس معاہدے کا ایک حصہ ہے جسے آپ جانتے ہیں۔ تم سے ایسی باتیں کون کر رہا ہے؟ میری ساکھ داؤ پر لگ گئی ہے۔ یہ جھوٹا الزام ہے جناب۔ آپ کے خلاف ایک دو شکایتیں ہیں۔ جناب لوگوں کو ایسی باتیں کرنے کی عادت ہے۔ حسد کی وجہ سے اگر کوئی کامیاب ہو کر پیسہ کماتا ہے تو اس توجہ کی وجہ سے لوگ عدم ​​تحفظ کا شکار ہو جاتے ہیں۔ براہ کرم ایسے جھوٹے الزامات کو نظر انداز کریں۔  یہ سب جھوٹ ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ جیلوں اور عدالتوں کے عادی ہیں۔ نہیں نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ دیکھو انسپکٹر "بھولے".. میرا مطلب ہے بُلا۔ مسٹر بُلا یہ ایسی چیز نہیں ہے جس کا مجھے شوق ہے۔ میرے پیشے کی نوعیت مجھے مجبور کرتی ہے کہ میں اپنے آپ کو ایسے قانونی فریم ورک میں شامل کروں۔ مجھے انہیں برداشت کرنا پڑے گا۔ 'بیرنگ' کی اصطلاح مجھے کسی چیز کی یاد دلاتی ہے۔ محسن!  صاحب 'چمڑے کے تھریشر' کا کیا ہوا جسے ہم نے آرڈر کیا تھا؟ ہاں کیا پہنچا دیا گیا ہے؟ جناب ہم نے وصول کر لیا ہے اور انہوں نے ضمانت دی ہے۔ کہ جہاں بھی یہ ٹکرائے گا وہ یقیناً 2 کلو گوشت کو ختم کر دے گا! نہیں.. نہیں.. نہیں. پلیز ایسی باتیں مت کرو.
 میں اب سمجھتا ہوں۔  آئیے ایک سمجھوتہ کے ساتھ کام کریں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  دیکھیں جناب ہمارے پاس بہت سارے آپشن ہیں۔ لاہور سے گوادر تک ہر چیز آپ کی ہوگی جیسے پلاٹ، دکانیں، فارم ہاؤس، پینٹ ہاؤس، میرا گھر بھی آپ کا گھر ہے جناب۔  آپ کے حکم پر جناب۔ تعمیر ہو یا تزئین و آرائش، پورے شہر کے اعلیٰ منصوبے میرے ہاتھ میں ہیں۔ میں آپ کے اختیار میں ہوں جناب۔ ملک صاحب اتنے برے محسن نہیں ہیں۔ میں نے جناب سے پہلے کہا تھا۔ ملک صاحب اتنے برے نہیں ہیں۔ یہ درست ہے۔ ایک ہی راستہ ہے۔ وہاں ہے؟  اوہ خدا کا شکر ہے!  یہ بہت اچھا ہے۔ ام کیا ہم آپ کے اس چھوٹے دوست کا راستہ بدل سکتے ہیں؟ میں اس کی وجہ سے بے چین اور گھٹن محسوس کرتا ہوں۔ آگے بڑھیں جناب۔  بس مجھے اپنا حکم دو۔ واہ جناب۔  آپ نے کمال کر دیا ہے۔ اب میں شو کو اپنے اصولوں کے ساتھ چلاؤں گا۔ امی نے آپ کے لیے چائے بھیجی ہے۔ امی کب سے میرے لیے چائے بھیجنے لگی ہیں؟ وہ بھی آدھی رات میں؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ جاؤ اور خود اس سے پوچھو۔ اب مجھے معاف کر دیں۔ چلو بھائی۔  معافی کیوں مانگ رہے ہو؟ مجھے افسوس ہے ویسے میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ تھپڑ شاندار تھا۔ براہ کرم مجھے ایک روٹی اور چھ انڈے دیں۔ ارے تم!  آپ اندھے ہیں یا کیا؟ یہ صرف بہت اچھا ہے. میں آپ کا کتنا مقروض ہوں؟ میرا پرس کہاں ہے؟ جناب کیا بات ہے؟ براہ کرم کم از کم میرے ساتھ نرمی کریں۔ اوہو!  آپ بندوقیں کیسے چلاتے ہیں؟  بینگ!  بینگ!  بینگ! یہاں ہمارے پاس وہ دوبارہ ہے۔ ارے!  کیا آپ اسے وقفہ نہیں دے سکتے؟ ارے چلو طاہر بھائی۔  میں آپ کے لیے حاضر ہوں۔ کوکا کولا پیپسی، طاہر بھائی سیکسی۔  موہ طاہر بھائی جانے کا راستہ۔ ارے  کیا وہ پہلے بھی یہاں آیا ہے؟ کوئی اسے پکڑ لے! ہم اس سے تنگ آ چکے ہیں جناب! ارے طاہر بھائی اتنا ناراض نہ ہوں۔  میں یہاں آپ کو خوش کرنے اور آپ کے ساتھ پارٹی کرنے آیا ہوں! یہاں آؤ تم! میرے پیسے نکالو۔ کون سا پیسہ؟ یہاں آؤ۔ کیا تمہیں اب یاد ہے؟ آپ کی رقم صرف تین سو روپے کی ہے۔ لیکن آپ نے ایک تھپڑ مارا جس کی قیمت ایک ملین ڈالر ہے۔ مکالموں میں گڑبڑ کرنا چھوڑ دو اور مجھے میرے پیسے دو! ہیلو لڑائی ہو رہی ہے؟... پھر ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ہیلو لڑنا۔  کہاں؟ ہم اپنے راستے پر ہیں۔ اسٹیشن کافی دلکش لگتا ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ آپ لوگوں نے یہاں کچھ پیسہ لگایا ہے۔ یہاں آؤ تم! ارے جناب کیا کر رہے ہیں جناب؟ جناب یہ میرا اپنا پیسہ ہے۔ جناب یہ میرا اپنا پیسہ ہے۔ یہ ڈالر کس کے ہیں؟ میں نے انہیں بطور انعام جیتا تھا۔ یہ لو۔ اسے سلاخوں کے پیچھے ڈالیں اور اسے ایک بڑا انعام دیں! چلو۔ میں آپ کو ایک ہائی چائے کے ساتھ علاج کرنے دو! آگے بڑھو! میری قمیض خراب نہ کرو۔ کیا غلط ہے؟ مجھ پر آرام سے چلو۔ چلو، چلو، چلو! تو یہاں کیا ہو رہا ہے؟ مجھے یقین نہیں ہے۔  مجھے لگتا ہے کہ لڑائی ہو رہی ہے۔ میں اسے اپنے لیے دیکھ سکتا ہوں۔  لڑنے والے کون ہیں؟ یہ مقصود نام کا کوئی ہے۔ اس کے پیچھے کیا وجہ ہے؟ سر آپ پولیس آفیسر ہیں پھر بھی مجھ سے وجہ پوچھ رہے ہیں؟ یہاں آؤ۔ بز آف، یہ آپ کے ٹیوشن کا وقت ہے۔ تم بھی!  آج آپ کی چھٹی نہیں ہے!  جاؤ! جناب میرا مشورہ ہے کہ یہ ان پر چھوڑ دیں۔  یہ ان کے لیے روزمرہ کی چیز کی طرح ہے۔ ہمیں اسٹیشن کی طرف واپس جانا چاہیے۔ چلو۔ ارے سب!  دیکھو ایتھیشم آ رہا ہے! کیا اب آپ ساری زندگی لڑتے رہیں گے؟ یہ احتشام کون ہے؟ احتشام؟  اوہ مجھے یاد ہے۔ یہ احتشام صاحب ہیں وہ یہاں کے ایک یتیم خانے کی نگرانی کرتے ہیں۔
 وہ اس محلے میں کافی مشہور ہے۔ کیا تم دونوں کو کچھ اور نہیں ہے؟ آپ عوام میں کیا تصویر کشی کر رہے ہیں؟ ہمیشہ بچوں کی طرح جھگڑتے رہتے ہیں۔ سنو مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔  مسئلہ جو بھی ہو اسے ابھی حل کریں۔ چلو مصافحہ کرو.. اسے ابھی بند کرو.  اب چلو۔ ٹھیک ہے سب۔  منتشر ہونے کا وقت۔ ایسا لگتا ہے کہ اس نے ہماری ذمہ داری کا خیال رکھا ہے۔ میں نے آپ کو پہلے بتایا تھا جناب۔  وہ یہاں کے آس پاس کافی مشہور ہے اور ہر چیز کو حل کرنے کا رجحان رکھتا ہے۔ V.O (شرم آن یو) ارے۔  موٹر سائیکل پر چڑھ جاؤ۔ اب اس موٹر سائیکل میں کیا خرابی ہے؟  دھکا دھکا جلدی چلو۔ میں نہیں تم بیوقوف!  موٹر سائیکل۔ چلو پیدل چلتے ہیں۔ ارے سنو! ارے سنو!  کیوں بھاگ رہے ہو؟ رکو پلیز.. ارے رک جاؤ، کم از کم میری بات تو سنو۔ کیوں بھاگ رہے ہو؟ تم میرا پیچھا کیوں کر رہے ہو؟  اب میں نے کیا کیا ہے؟ تم نے کچھ نہیں کیا۔  دراصل میں معافی مانگنا چاہتا تھا۔ اب اگر آپ اس طرح کسی لڑکی کے گرد پھول لہرائیں اور پھر ایسا کریں اور پھر پولیس کی وردی میں ہوتے ہوئے کریں۔ پھر مجھے ایسا لگتا ہے کہ شاید آپ اسے یا کچھ اور ہراساں کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔ دیکھو یہ حقیقی غلطی تھی اور میں صرف معافی مانگنا چاہتا ہوں۔ مجھے افسوس ہے میں ماہم ہوں۔ انسپکٹر بُلا۔ انسپکٹر بُلا آپ سے مل کر خوشی ہوئی۔ ویسے میں نے آپ کو پہلے یہاں نہیں دیکھا۔ حال ہی میں ان کا تبادلہ ہوا ہے۔ اوہ میں دیکھتا ہوں۔  اچھا۔ آپ جانتے ہیں کہ ہمارا نظام بہت کرپٹ ہے لیکن مجھے یقین ہے کہ آپ ایک ایماندار افسر ہیں۔ بہرحال۔  میں ایک ایپ تیار کر رہا ہوں جو یتیم خانے میں رہنے والے بچوں کی مدد کرے گی۔ اس کے لیے مجھے کچھ ڈیٹا اور اعدادوشمار کی ضرورت ہو سکتی ہے اس لیے میرا اندازہ ہے کہ میں آپ کو اس مقصد کے لیے آس پاس دیکھوں گا۔ ملتے ہیں۔ ارے  یہ ایپ Ddd کیا ہے.. ایپ؟  اسے جو بھی کہا جاتا ہے۔  یہ کیا ہے؟ اوہ جناب آپ نہیں جانتے کہ ایپ ڈویلپمنٹ کیا ہے؟ دراصل ایپ ڈویلپمنٹ ایک ایسی چیز ہے.. جسے میں خود بھی نہیں جانتا۔ آئیے اس سے پوچھیں۔ ایپ ڈویلپمنٹ کیا ہے؟ اوہ صاحب مجھے کیا معلوم۔  تم لوگ صبح سے پولیس افسر ہوتے ہوئے مجھے پریشان کر رہے ہو۔ مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں نے پہلے اس محلے میں کیوں قدم رکھا۔ یہاں آؤ۔  یہ جوس دیں۔ شاید ہمیں سٹیشن کی طرف واپس جانا چاہیے۔  یہ ہمارا دن نہیں ہے۔ ہیلو جناب؟ کم از کم میرے جیسے غریب آدمی کو پانی تو پلائیں؟ اے خدا ڈرنے والے لوگو! یہاں تک کہ میرے گردے بھی اب تک سوکھ چکے ہوں گے۔ میں نے صبح سے پیشاب بھی نہیں کیا جناب۔  ادھر دیکھو۔  ایک بار بھی ٹوائلٹ نہیں گیا۔ جناب ان جیسے لوگوں کی کیا زندگی ہو سکتی ہے؟  جیب بھرنا، سامان کھانا اور پھر ساری زندگی اسی طرح گزارنا۔ وہ ہر طرح کی معلومات رکھتے ہیں۔ جیسے کہ کس کا بچہ پیدا ہوا ہے، کس کی طلاق ہوئی ہے، کس کے پاس کس قسم کا سامان ہے، وہ صرف یہ سب جانتے ہیں۔ میں دیکھ رہا ہوں.. اوہ پلیز مجھ جیسے غریب آدمی کو پانی پلا دو.. اسے باہر لے آؤ۔ جی جناب۔ کسی کے پاس ایئر کنڈیشنر، ٹیلی ویژن سیٹ یا جیل میں لڑکی بھی ہونی چاہیے۔ یہاں تک کہ اگر کسی کے پاس یہ بھی نہیں ہے تو کم از کم مجھے کچھ عزت دو۔ چلو۔  صاحب آپ کو بلا رہے ہیں۔ اوہ مجھ پر آرام کرو۔  تم مجھے بہت پہلے سے جانتے ہو۔ اسٹیشن میں اب ایک نیا افسر ہے۔  حالات اب اس طرح نہیں رہے جیسے پہلے تھے۔  وہ کون سی خوشبو ہے جو تم نے ڈالی ہے؟ سر ارے مجھ پر آرام کریں۔ آپ کے ساتھ کیا خرابی ہے؟ میں ایک نازک مزاج آدمی ہوں، جناب اسے بتائیں۔  کیا مجھے چھوڑ دینا چاہیے جناب؟ آپ جا سکتے ہیں۔ جناب! کب سے چوری کر رہے ہو؟ جب سے مجھ پر ذمہ داریوں کا بوجھ پڑا ہے۔ یہ 1987 کی بات ہے۔ جب میرے والد میرے بچپن میں اس دنیا سے چلے گئے۔ مجھے اس کا چہرہ بھی یاد تھا۔ لوگ مجھ سے پوچھتے ہیں کہ کیا میں صوفی صاحب کا بیٹا ہوں؟  میں ان سے کہتا ہوں کہ میں نے یہی سنا ہے کیونکہ میں نے اسے کبھی نہیں دیکھا یہاں تک کہ جب میری ماں مجھے اس کی تصویر دکھاتی ہے.. بس! ٹھیک ہے۔ میں نے سنا ہے کہ آپ کے پاس بہت ساری معلومات اور انٹیل ہے۔ معلومات یا انٹیل نہیں، صرف کچھ بے ترتیب حقائق اور چیزیں۔  یہ زیادہ نہیں ہے۔ میرے لیے ایک مخبر کے طور پر کام کریں۔ پلیز یہ پانی کا گلاس واپس لے لو۔ اور یہ میرا مخلصانہ عذر ہے۔  کوئی راستہ نہیں۔  ایسا کبھی نہیں ہوتا۔ آپ مجھے بند کر کے یہاں رکھ سکتے ہیں۔ میں ایسا کام کرنے سے مرنا پسند کروں گا جو تم مجھ سے پوچھ رہے ہو۔  نہیں ہو رہا ہے۔ آج کی مہنگائی کی دنیا میں آپ چوری کی معمولی رقم پر بھی زندہ نہیں رہ سکتے۔ بہرحال۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ آپ کا مطلب ہے کہ چھوڑ دیں؟ آپ کو یقین ہونا چاہیے، اگر آپ چاہیں تو آس پاس سے پوچھ سکتے ہیں.. کیا آپ چلے جائیں گے یا میں آپ کو دوبارہ بند کردوں؟ میں جا رہا ہوں۔ آپ سے مل کر اچھا لگا۔ اچھا  اسے جاری رکھیں۔ ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے الوداع!  میں جا رہا ہوں! مجھے ایسی جگہ چھپنے دو.. جہاں کوئی مجھے دیکھنے والا نہ ہو.. چلتے ہیں.. میں آ رہا ہوں! شب بخیر مسز صوفی۔  ٹھیک ہے؟ ہم تم کہاں کھو گئے؟  بتاؤ!  تم کہاں تھے؟ میں اپنے دوستوں کے ساتھ تھا۔ آپ سارا دن اپنا وقت ضائع کرتے رہتے ہیں!  کیا تم تنگ نہیں ہو رہے؟ کیا غلط ہے ماں؟ مالک مکان آج پھر کرایہ مانگ رہا تھا! آپ کرایہ کیسے ادا کریں گے؟ میں کچھ کروں گا۔ تم ٹھیک سے کما کیوں نہیں لیتے آپ صرف کام کیوں نہیں کرتے؟ مجھے کم از کم اندر جانے دو۔  اندر جاؤ ! اوہ میرے بال!