ماہم کہاں ہے؟ آئی سی یو میں کیا ہوا؟ حادثہ۔ وہ دفتر میں مجھ سے ملنے آ رہی تھی۔  اور راستے میں کسی نے مجھے آخری ڈائل کیے گئے نمبر سے کال کی اور میں آ گیا۔ اس کے سر پر چوٹ لگی ہے۔ اب وہ ڈاکٹر کیسی ہے؟ سر کی چوٹ بہت شدید تھی جس کی وجہ سے مریض کوما کی حالت میں ہے۔ مجھے افسوس ہے کہ ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں۔ ڈاکٹر آہ.. آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ کوما میں ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ کوما میں ہے؟ فکر نہ کرو۔ وہ جلد صحت یاب ہو جائے گا۔ ہر کوئی آتش بازی کر رہا ہے۔ لیکن آپ صرف ماچس کے ساتھ کھیل رہے ہیں۔ کیا بات ہے بھائی؟ میں نے آپ کو اس طرح پہلے کبھی نہیں دیکھا۔  اس سے پہلے بھی ایسا کچھ نہیں ہوا۔ کیا ہوا؟  کم از کم بتاؤ۔ یہ میری سمجھ سے باہر ہے۔ تم جانتے ہو کیا؟ مجھے حال ہی میں کرما کے بارے میں مطالعہ کرنا پڑا۔
 جو کچھ بھی کوئی دوسرے کے ساتھ کرتا ہے وہ گھومتا ہے اور اسی کے پاس واپس آتا ہے۔ اگر آپ پر ظلم ہوا ہے تو آپ نے پہلے کسی کے ساتھ ظلم کیا ہوگا۔ اریبہ۔ براہ کرم مجھے سچ بتائیں۔  کیا میں برا آدمی ہوں؟  بھائی آپ اتنے اچھے آدمی ہیں۔ حقیقی کے لیے۔ اگر والد زندہ ہوتے تو وہ آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوتے۔ اور کون اپنے اندر خامیاں نہیں رکھتا؟ بتاؤ۔ اصل چیز اس بات کو یقینی بنانا ہے کہ خامی کامیاب نہ ہو۔ اور اگر یہ کامیاب ہو جائے تو کیا ہوگا؟ پھر میرے استاد کہتے ہیں دوبارہ کوشش کریں جب تک آپ کامیاب نہ ہوں۔ اگر آپ کوشش کرنا چھوڑ دیتے ہیں تو اس کا مطلب ہے کہ آپ نے اپنی خامیوں کے سامنے خود کو سپرد کر دیا ہے۔  کیا یہ صحیح نہیں ہے؟ کیا کر رہی ہو ماں؟ میں آپ کی قمیض کے بٹن سلائی کر رہا ہوں اور کیا ہے؟ کیا؟ کیا کر رہے ہو؟ ماں آپ اپنا کام جاری رکھیں۔ مجھے سکون ملنے دو۔ واقعی؟ بڑے ہونے کے بعد بھی؟  اسے اپنا راستہ بنائیں۔  سکون سے رہو۔
 ابا؟ کہاں گئے تھے؟ میں نے کچھ افسوسناک سودے کاٹ دیئے ہیں والد۔ یہ ٹھیک ہے۔ ان غلطیوں سے سیکھیں اور انہیں دوبارہ نہ دہرائیں۔  یہ سب ہے۔ بابا.. میں بہت برا آدمی ہوں. بعض اوقات ہماری اندرونی خامیاں ہماری اچھائیوں پر غالب آجاتی ہیں۔ اور اوور پاورنگ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ بس یہ ہے کہ تیری خامیوں کو کبھی جیتنا نہیں چاہیے اور بیٹا تیری باطنی خوبی ابھی زندہ ہے۔ ابا مجھے معاف کر دیں۔ پیسے کے لالچ نے مجھے اندھا کر دیا۔ کوئی اندھا بیٹا نہیں بنتا۔ بس یہ ہے کہ بعض اوقات لوگ اپنی بصارت کھو دیتے ہیں۔ آپ کے تصورات کو ابھی بہت طویل سفر طے کرنا ہے۔ آپ کے پاس اب بھی اپنے نظارے ہیں۔ کمینے نام؟ وجاہت۔ جنس؟ I.. آپ کی جنس کیا ہے؟ میں ایک مرد ہوں۔ آپ مرد نہیں ہیں۔ تم صرف ایک چبھن ہو جو اپنی بیوی اور بچوں پر ہاتھ اٹھاتا ہے۔ آپ جیسے مردوں کے پاس صرف ایک ہی فخر ہے جس پر بھروسہ کریں۔ آپ کی مردانگی. وجاہت۔ اگر آپ کی بیوی یا بچے دوبارہ شکایت کریں تو یقین کریں مجھے خود بھی نہیں معلوم کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔ سمجھ گئے؟ چھوڑو۔ ہم اتنے عرصے سے یونیفارم پہنے ہوئے ہیں۔ اب وقت آ گیا ہے کہ اپنی ذمہ داری پوری کریں۔ جناب ہمیں کیا کرنا ہے؟ ارے آپ اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ ڈراپ پوائنٹ پر پوری احتیاط کے ساتھ سامان فراہم کرتے ہیں۔ یقینی بنائیں کہ کوئی پریشانی نہیں ہے۔ میں یہاں سے فارغ ہونے کے بعد جوائن کروں گا۔ ابھی بند کرو۔ ارے.. بُلا تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کچھ تصفیے باقی تھے۔ سوچا ان کو پورا کروں۔ آپ کو لگتا ہے کہ آپ کوئی تصفیہ کر سکتے ہیں؟ کیا تم بھول گئے کہ میں نے تمہاری کتاب کیسے پھاڑ دی؟ تم رو رو کر کیسے پوچھ رہی تھی.. پلیز اسے میرے حوالے کر دو۔ میں خود اس سے نمٹ لوں گا۔ درد اور اذیت کیسی تھی؟ میں لطف اندوز ہو رہا تھا۔ بولا آپ کا کھیل ختم ہو گیا ہے۔ ختم شاہ تمہیں خود مارے گا۔ نکل جاؤ یہاں سے۔ آپ کو ہر وقت "شاہ" "شاہ" "شاہ" کا حق مل گیا ہے۔ آپ کی اپنی کوئی قدر بھی نہیں ہے۔ اور یہ کتے کا کام ہے ہمیشہ بھونکنا اور اپنے مالک کو راضی رکھنا۔ میرے اتنے اہم آدمی کو کسی نے کتے کی طرح مار ڈالا اور مجھے کچھ پتہ بھی نہیں چل سکا۔ شاہ صاحب میں نے خود لاش دیکھی۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وہ کتے کی طرح مر گیا۔ کون اتنا بے خوف ہو سکتا ہے کہ مجھ سے الجھنا چاہے۔
 شاہ صاحب اگر آپ کو سچ کی ضرورت ہے تو میں مانتا ہوں کہ کوکی میں خود بھی بہت جھگڑے تھے۔ وہ ہر روز جھگڑوں، لڑائیوں، مار پیٹ میں ملوث رہتا تھا۔ آپ ان باتوں سے بخوبی واقف ہیں۔ ہمیں اس آدمی کے ذریعے ایک مثال قائم کرنے کی ضرورت ہے۔ اسے زندہ پکڑو۔ جلد ہی ہاں احتشام۔ کیسی ہو بُلا؟ میں ٹھیک ہوں ماہم کیسی ہیں؟ پہلے جیسا ہی۔ لیکن اس کے والدین یہاں شفٹ ہو گئے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ کیا تم دوبارہ اس سے ملنے نہیں گئے؟ نہیں یار میں اسے ایسی حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔ ہمم لیکن میں ضرور آؤں گا۔ اس میں کچھ وقت لگ سکتا ہے۔ میرے پاس ابھی بھی کچھ کام باقی ہیں۔ ٹھیک ہے۔ تب تک میں چاہتا ہوں کہ تم ماہم کے ساتھ رہو۔ میں جانتا ہوں کہ وہ واقعی تمہاری بہت عزت کرتی ہے اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ
 تم واقعی اپنے یتیم خانے میں مصروف رہتی ہو..
 ارے نہیں نہیں نہیں نہیں.  میں صرف ایک عام کارکن بُلا ہوں۔ میں خود یتیم ہوں شاید اسی لیے یتیموں کا درد محسوس کر سکتا ہوں۔ میں صرف بنیادی کاموں سے نمٹتا ہوں لہذا آپ پریشان نہ ہوں۔ میں ماہم کے ساتھ رہوں گی۔ اپنا وقت لے لو. شکریہ یار۔ بیٹھے رہیں۔  بیٹھے رہیں۔ کچھ بتاؤ۔ میں نے سنا ہے کہ پچھلے ایس ایچ او کا بہت انکاؤنٹر ہوا کرتا تھا۔ اس نے اپنے مقابلوں کو کہاں کیا؟ مجھے جگہیں دکھائیں۔ شاہ صاحب آپ نے مجھے اتنی دیر سے بلایا ہے؟   کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کسی نے افواہ پھیلا دی ہے۔ کیا افواہ؟ کہ میں مر گیا ہوں۔ میرے لوگ کچھ ضروری سامان لینے گئے تھے۔ وہ انہیں نہیں دے رہے ہیں۔ وہ کہہ رہے ہیں کہ جب تک وہ مجھے زندہ نہیں دیکھیں گے وہ سامان نہیں دیں گے۔ ہاں یہ کیا ہے؟ ہاں میں آرہا ہوں۔ میں نے ویڈیو کال کی ہے کیا یہ کافی نہیں ہے؟
 میں آرہا ہوں۔ کوئی ٹینشن نہ لیں شاہ صاحب۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔  کیا آپ آج یونیفارم میں ہیں؟ برے وقت کے بارے میں کوئی نہیں جانتا۔ یہ کسی بھی وقت آسکتا ہے۔ ہیلو؟ کیا؟ میں نے آپ کو بتایا کہ یہ ایک افواہ ہے یہ ایک افواہ ہے۔  میں آ رہا ہوں! جاؤ وہ کہاں ہے؟  وہ کہاں ہے؟ اسے بلاؤ۔ اسے جلدی سے بلاؤ۔ جوتے کے فیتے مسٹر شاہ۔ آپ کے جوتے کے فیتے کھل گئے ہیں۔ تم اسے جلدی سے بلاؤ۔ مجھے اس شخص کو ڈھونڈنے دو جس نے یہ جھوٹ پھیلایا ہے، میں اسے نہیں چھوڑوں گا.. کیا جھوٹ؟ اس کا مطلب ہے کہ کوکی اپنے دعووں میں بالکل درست تھا۔ میں سانپ کو دودھ پلا رہا تھا۔  ٹھیک ہے؟ شاہ صاحب۔ آپ کا "اختتام" یقیناً ایک دن کے لیے ناگزیر تھا۔ آپ اس پر کیوں اعتراض کریں گے؟ آج کے بعد شاہ کے پاس جانے سے پہلے۔ آج کے بعد کوئی ہزار بار سوچے گا میں نے تم سے کہا تھا کہ میں اس کی مثال بناؤں گا۔ میں اب آپ سے ایک مثال بناؤں گا۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ ایک دو پولیس والے شاہ کو گرفتار کر سکتے ہیں؟  کیا وہ مجھے گرفتار کریں گے؟  تم !  اور تمہارے والدین!  اور آپ کا.. سر.. یہ کوئی فلم نہیں ہے۔ بندوق کی نوک پر پکڑے ہوئے وہ بار بار بولتا رہا۔ آؤ لوگو۔  اسے اٹھا کر باہر لے جاؤ۔ میں ضرور کہوں گا جناب۔ ہم آپ کو تسلیم کرتے ہیں۔ آپ نے جو بھی منصوبہ بنایا آپ نے اسے پورا کیا۔ ایک تصویر جناب؟ کون سی تصویر؟ اخبار کے لیے جناب۔ سب کا؟ مسکراؤ لوگو! مجھے یقین ہے کہ ماہم یہ خبر سن کر بہت خوش ہوں گی۔ شاہ نے بہت سے معصوم بچوں کو قتل کیا تھا۔ اسے پکڑنا کافی نہیں ہوتا۔ شکریہ بُلا۔ اوہ نہیں مجھے اس کے بجائے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔ کس لیے؟ آپ نے اس مشکل دور میں میرا ساتھ دیا۔ یہ ٹھیک ہے یار۔ بہرحال۔ بچے ماہم کو بہت یاد کر رہے ہوں گے؟ یقینی طور پر۔  وہ کل ہی اس کے بارے میں بات کر رہے تھے۔ ہم سب اسے یاد کرتے ہیں۔ میں کسی دن ضرور آؤں گا۔ ہاں ضرور۔ خیال رکھنا۔ اوہ کل رات یتیم خانے کی چھت گر گئی۔ ہر بچے مر گئے۔ یتیم خانہ۔ جہاں والدین کے بغیر بچے رہتے ہیں۔ کل رات یتیم خانے کی چھت گر گئی جناب۔ چھت گر گئی؟  کون سا یتیم خانہ؟ جناب والا احتشام چلاتا ہے۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ سچ ہے جناب۔ ہمیں آج پتہ چلا کہ یتیم خانے کا سارا بیمہ احتشام کے کلیم پر ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ اتنے مصروف رہتے ہیں۔ ہاں مجھے صرف اس جگہ کی بیمہ، دیکھ بھال سے نمٹنا ہے۔  ان کے علاوہ کچھ نہیں۔ کیونکہ میرے جیسے چند اچھے لوگ اس ملک کے نظام میں کوئی تبدیلی یا تبدیلی نہیں لا سکتے۔  صاحب  صاحب ہمم سر آپ کو ٹرانسفر لیٹر مل گیا ہے۔