ابا بہن نہیں آئیں گے، کیوں؟ عزیز کسی کے مارے جانے کی وجہ سے۔۔۔یہ ہوتا ہے بیٹیوں کا۔ اب یہ ان پر منحصر ہے کہ کیا وہ اسے بھیجنا چاہتے ہیں۔  ورنہ ہم اس کی ماں کو نہیں کہہ سکتے یہ انا کا قصور نہیں وہ نہ سنگدل ہے نہ بے وفا ہے۔ مجھے جانے دو۔  میں اسے ایک بار دلہن کے روپ میں دیکھنا چاہتا ہوں۔ موسیقی کیا وہ ہمیں شادی میں اپنی بیٹی کا ہاتھ دے گا جب بھی مجھے ایسا لگے گا میں اسے حاصل کر لوں گا۔  وہ تکلیف اٹھاتے رہیں گے۔ دراصل، انا نے خود ہی قاتل کے گھر دلہن کے طور پر جانے کا فیصلہ کیا، بڑی بہن ہونے کے ناطے انا یہ قربانی دے رہی ہیں، تمام رسومات باقاعدہ شادی کی طرح ہی ادا کی جائیں گی۔ دولہا دلہن کو اس طرح لے جاتا ہے جیسے اس نے اسے اپنے مال سے خریدا ہو اور دلہن اپنی ساری زندگی اپنے باپ کے گناہوں کا کفارہ ادا کرنے میں گزار دیتی ہے۔ اب آپ بھی اپنی ماں کی عزت کا احترام کریں اور انا کو بھول جائیں ایسا نہیں ہو سکتا۔  میں اسے نہیں ہونے دوں گا۔ مراد.... مراد؟؟ music ویلج کونسل کے خلاف اپنا فیصلہ واپس لے لو یہ بہت بڑی ناانصافی ہے دیکھو میں تمہیں اس کے بدلے میں جتنے پیسے چاہو دینے کو تیار ہوں اور اپنا فیصلہ واپس لو تم کون ہو؟ جو کونسل کے فیصلے کے خلاف بغاوت کرتا ہے۔ میں چچا خدا بخش کا داماد ہوں میری اس لڑکی سے شادی ہو رہی ہے اوہ یہ تو اچھی خبر ہے۔  اب تو بدلہ لینا آسان ہو گیا ہے پیارے، اب اس لڑکی کا یہاں آنا بہت ضروری ہو گیا ہے ناانصافی دیکھو، میں اپنی آدھی زمین تمہارے نام کرنے کو تیار ہوں۔ لیکن یہ ناانصافی مت کرو یہ اور بھی بہتر ہے۔  آخر اس لڑکی کے بارے میں کوئی خاص بات ہونی چاہیے۔  وہ جس کے لیے میں یہاں اپنے وطن آیا ہوں اور اس نے مجھے اپنی جائیداد کا حق بھی دیا ہے؟ فیصلہ ولیج کونسل کے حکم نامے کے مطابق ہوگا۔ لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا چوہدری۔ لڑتے ہوئے اسے اتنا مارا کہ اس کے سارے رومانوی خیالات غائب ہو گئے اب اتنا ظلم بھی اچھا نہیں ہے۔ دیر ہو رہی ہے مراد کوسر کہاں ہے ؟ بہن آپ نے جو ذمہ داری مجھے سونپی تھی میں نے اسے اپنا فرض سمجھ کر نبھایا ہے۔ کیا ہوا؟...لیکن اب جو میں آپ کو بتانے جا رہا ہوں، اس کے لیے آپ سے اپنے آپ کو سنبھالنے اور حوصلے سے سننے کی ضرورت ہوگی، مراد کونسل کے فیصلے کے خلاف بغاوت کرتے ہوئے سیدھے چوہدری کے وطن گئے تھے، چوہدری نے اسے بری طرح مارا اور زخمی حالت میں باہر پھینک دیا۔ اب محلے کے لوگ اسے علاج کرانے کے لیے لے گئے ہیں۔ اے اللہ میرے بچے کو کیا ہوا؟  فکر مت کرو وہ جلد ہی واپس آجائیں گے وہ اسے یہاں لے کر آ رہے ہوں گے... یہ آ رہے ہیں میرے پیارے مراد؟... کیا ہوا اس کے ساتھ؟ خالہ، ہم نے اسے چوہدری کے وطن میں پایا ہم اسے ڈاکٹر کے پاس لے گئے ہیں اور علاج کے لیے مرہم لے آئے ہیں۔ اب اسے آرام کرنے دو۔  ڈاکٹر نے مشورہ دیا ہے لہٰذا خون کا انجکشن لگا دیا ہے، فکر نہ کرو میں فکر مند کیسے رہوں؟  میرا ایک ہی بچہ ہے۔ خدا ان جاگیرداروں کو سزا دے اس کے ساتھ کیا کیا گیا؟ خالہ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں.. نہیں بچہ بہت شکریہ ہم اسے پکڑ کر اندر لے گئے۔  جاؤ، تم سب جاؤ.. آو.. یہاں آؤ کرسی ایک طرف ہٹا کر ادھر آؤ، میرے بچے موسیقی مراد، تم اس وقت کیا کر رہے ہو؟  میں تمہیں لینے آیا ہوں دیکھو ہمیں کونسل کے فیصلے کے خلاف بغاوت کرنی پڑے گی۔ میں چوہدری صاحب سے بات کرنے کے لیے پتھروں کے ڈھیر پر بھی گیا۔  دیکھو اس نے میرے ساتھ کیا کیا۔ اس نے مجھے کتنے زخم دیئے میں اپنے باپ کو نہیں مار سکتا دیکھو ہم شہر جا کر وہاں شادی کر لیں گے پھر ایک اچھا وکیل رکھ کر کونسل کے اس فیصلے کے خلاف مقدمہ درج کرائیں گے قانون ہمارا ساتھ دے گا میرے والد مر جائیں گے۔ ہم گاؤں والوں کا سامنا کیسے کریں گے؟  میں نے اپنی بوڑھی ماں کو بھی پیچھے چھوڑ دیا ہے اس کے پاس اور کس کا سہارا ہے؟  قسمت بار بار ایسے مواقع نہیں دیتی، دیکھو، اگر کسی کو پتہ چل گیا تو ہمیں چھوڑنے کا ایک اور موقع نہیں مل سکتا، اور رسوائی بھی ہو سکتی ہے" دیکھو، اس معاملے میں میرے ساتھ کھڑے ہو جاؤ اور میرے ساتھ آؤ موسیقی کے والد، مجھے معاف کر دینا، اے محبوب، پیار سے میرے ساتھ آؤ... میرا دل سنبھالو، اے محبوب، محبت کے ساتھ، مجھے معلوم تھا کہ تم نے کونسل کے فیصلے کا کیا انتظار کیا ہے، اور میں نے تمہارے خلاف بغاوت کی ہے. آنا، انا... کیا ہوا بابا آپ پریشان کیوں ہیں؟... کیا ہوا، کچھ نہیں ہو گا، اے اللہ، میری مدد کریں، آپ کا خواب سچا ہے۔ a  خواب..ابا کچھ نہیں ہوا آرام کرو سو جاؤ کیا ہوا ماں تم ایسے کیوں رو رہی ہو وہ نہیں روئے گا تو رات کو میں نے تمہیں کتنا سمجھایا تھا تم نے اس معاملے سے دور رہو۔ تم جانتے ہو تم میرے اکلوتے بیٹے ہو؟  میرے پاس تیرے سوا کون ہے؟ دیکھو ماں، تم اس کے بارے میں جانتی ہو، جو کچھ ہو رہا ہے، یہ سب غلط ہے۔ کیا غلط ہو رہا ہے؟  دنیا میں بہت سی چیزیں غلط ہو رہی ہیں۔ ہم کیا کریں گے ماں، میرے ساتھ غلط چیزیں ہو رہی ہیں، مجھے جانے کی ضرورت ہے۔ آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟ کہاں جائیں گے؟ بیٹا ہم چوہدریوں کا مقابلہ نہیں کر سکتے یہ بہت ظالم ہیں لوگ مجھ سے وعدہ کرتے ہیں کہ تم اس معاملے سے دور رہو گے۔ لیکن ماں..نہیں مراد میرے سر کی قسم ہے۔ تم اس معاملے میں رہو گی ماں میں تمہاری ہر بات مانوں گا لیکن اب مجھے جانے دو۔  انا کی شادی کی بارات جلد آرہی ہے۔ میں اسے ایک بار دیکھنا چاہتا ہوں... تم کیا دیکھنا چاہتے ہو؟ وہ بے وفا اور ظالم لڑکی۔ جو تیری کوشش کی بھی عزت نہیں کرتا ماں اس معاملے میں انا کا قصور نہیں وہ نہ سنگدل ہے نہ بے وفا مجھے جانے دو، میں اسے ایک بار دور سے دلہن بن کر دیکھنا چاہتا ہوں، جاؤ بیٹا اللہ تمہاری حفاظت کرے۔ میں سمجھتا ہوں، میں تمہاری ماں ہوں۔ اللہ میرے بیٹے کی حفاظت فرمائے اسے سلامت رکھے۔ شیدو... شمو تم دونوں نے مجھے دلہن بنا دیا، لیکن تم ایک اہم رسم بھول گئے۔ تم نے مجھ پر مہندی نہیں لگائی۔ میرے سسرال والے کیا کہیں گے؟ ابا نے مجھے خشک ہاتھ سے بھیجا ہے وہ کہیں گے ابا نے آپ کو بھیجا ہے لیکن بیٹی کے ہاتھ پر مہندی نہیں لگوائی پہلے آپ دونوں مہندی لگانے پر جھگڑتے تھے آج آپ اپنی بہن کو مہندی نہیں لگائیں گے اور سنو میں وہ مہندی لگانا چاہتا ہوں جس کا رنگ گہرا ہو، آپ ہی تو تھے جنہوں نے کہا تھا کہ جب مہندی لگو گی تو کمرے میں اندھیرا زیادہ لگے گا؟ آپ کی بہن مہندی کے پاس بیٹھ کر آپ کی بہن کی شادی میں کوئی گانا نہیں ہے موسیقی تم کون ہو؟ وہ خادمہ ہے تمہارا نام کیا ہے؟ میں نے پوچھا تمہارا نام کیا ہے انا اسے انا کہہ کر پکارو.. وہ قاتل کی بیٹی ہے اور سنو اپنی حد میں رہو میں اس گھر کا مالک ہوں میری نوکرانی مجھے "میڈم چوہدری" کہہ کر مخاطب کرتی ہے۔ تم مجھے اس نام سے مخاطب کرتے ہو، سمجھے؟ بختا؟....بختہ؟ ہاں میڈم لاجو بختہ کے استعمال شدہ کپڑے لے آئیں ہاں کس لیے؟  اس کے لیے کپڑے لٹکانے کے لیے کیا آپ یہ استعمال شدہ کپڑے اسے دینا چاہتے ہیں؟ اگر ایسا کرنے کی استطاعت ہے تو میں اس کے کپڑے غریبوں کو دے دوں گا تاکہ یہ لڑکی اپنی حد میں رہے یہاں سے چلی جائیں..ٹھیک ہے میڈم اپنی چوڑیاں اتار دیں۔  کیا آپ سن نہیں سکتے؟  اپنی چوڑیاں اتار دو۔ اپنی چوڑیاں اتار دو۔ میں ایک بیوہ کی زندگی گزار رہا ہوں، اور تم شادی شدہ عورت کے کپڑے پہنتے ہو۔ اپنی لپ اسٹک اتارو میں نے کہا اپنی لپ اسٹک اتارو تو اب تم گھر کے کام کر لو گے، پھر تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔ اپنی حد میں رہو میں اس گھر کا مالک ہوں لاجو تم سمجھ گئے میں نے تمہیں کیا سمجھا دیا؟ کیا میں آپ کو دوبارہ سمجھا دوں؟  ہاں میڈم اب میں سمجھ گیا ہوں۔ اور سنو، اپنی بیٹی کو بھی سمجھاؤ۔ اسے اسی کمرے میں سونے دو اور اسے کھانا بھی دو۔ ٹھیک ہے اسے صبح اٹھ کر گھر کے سارے کام کرنے کی ضرورت ہے۔ آپ نے یا آپ کی بیٹی نے اس سے ہمدردی ظاہر کرنے کی کوشش کی۔ پھر مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا، سمجھے؟ ہاں میں سمجھ گیا اب تم ہوش میں آؤ... لاجو اسے لے جاؤ۔ موسیقی ماں، آپ اس کے ساتھ ایسا سلوک کیوں کر رہی ہیں؟ اس میں اس کا کیا قصور ہے؟ انہوں نے مجھے یتیم کر دیا، اور انہوں نے مجھے بیوہ کر دیا۔  وہ ایک قاتل کی بیٹی ہے۔ اب تمہیں یہیں رہنا ہے۔  بیٹھو میں کھانا لاتا ہوں۔ اے محبوب میرے دل کو محبت سے لے لے نہ چہرہ ہے نہ مادہ۔ محبت مجھے یہاں لے آئی ہے ولی کھانا کھا لو...انا انا آئے گی، کھانا کھاؤ۔ انا... ولی پاپا... پاپا... کیا ہوا پیارے؟ ولی؟..نہیں نہیں وہ نہیں کھا رہا؟  نہیں پاپا بیٹا پلیز اپنا کھانا کھاؤ۔  کیوں ضد کر رہے ہو؟ کھاؤ پیارے میں تمہیں کیسے سمجھاؤں؟ کہ تمہاری انا وہ ہمیشہ کے لیے تمہارے باپ کی سزا بھگتنے گئی ہے۔ انا اب اپنے گھر پر ہے۔  وہ یہاں کبھی واپس نہیں آئے گی۔ پاپا بہن کیوں نہیں آئیں گی؟ عزیز کسی کے مارے جانے کی وجہ سے۔۔۔یہ ہوتا ہے بیٹیوں کا۔ اب یہ ان پر منحصر ہے کہ کیا وہ اسے بھیجنا چاہتے ہیں۔  ورنہ ہم اسے فون نہیں کر سکتے لیکن پاپا کیا ہم بہن اینا سے ملنے جا سکتے ہیں؟ نہیں ڈیئر ہم اس کے بیٹے سے ملنے نہیں جا سکتے، اگر تم نہیں کھاؤ گے تو ہم میں سے کوئی بھی نہیں کھائے گا۔ پھر دیکھیں گے۔ یہ رہا تمہارا کھانا، اسے کھاؤ اور برتن یہیں رکھو۔ لے لو اور ہاں کل جلدی اٹھنا۔  میری بیٹی تمہیں کام سکھائے گی ٹھیک ہے؟ نہ کوئی چہرہ ہے نہ مادہ۔ محبت مجھے یہاں تک لے آئی ہے دل کساد بازاری میں ہیں لیکن ہاں وہ تمہاری لڑکی ہے۔ دل کساد بازاری میں ہیں لیکن ہاں وہ تمہاری لڑکی ہے۔ اس سے بحث نہ کر، محبوب میرا دل لے، اے محبوب، پیار سے چودھری صاحب، پیر بخش پیر بخش آج میں بہت خوش ہوں یار کچھ بتاؤ۔ آپ کے بہت شکرگزار ہیں چوہدری صاحب نے آپ کو کچھ بتانے کے لیے کہا تھا کہ کوئی ایسی بات بتائیں جس سے چوہدری صاحب کا مزاج بہتر ہو جائے۔ تھاپ پر رقص!  ٹھیک ہے چوہدری صاحب آپ کا حکم میرے سر پر۔ دو پتھر ایک ساتھ مارے جا رہے ہیں۔ تمہاری اور میری زندگی میں زیادہ فرق نہیں ہے۔ چوہدری صاحب دیکھیں کتنا مزے کا گانا ہے اوہ چوہدری صاحب کا گانا اٹھو چوہدری صاحب (وہ گانے سے لطف اندوز ہو رہے ہیں) چوہدری صاحب آج مجھے ناچنے کا احساس ہو رہا ہے۔ روکو.. روکو.. آج میری بھابھی کی روح بہت خوش ہو گی. اس کے قاتل کی بیٹی ہمارے گھر میں ہے۔ پیر بخش میوزک پلے پی فون کہاں ہے؟  آپ کا فون بج رہا ہے...یہ میرا فون نہیں ہے۔ یہ تمہارا فون ہے..ٹھیک ہے، میرا فون بج رہا ہے۔ یہ آپ کا ہیلو..ہیلو..ہیلو چوہدری صاحب، سب خیریت تو ہے نا؟...میں نہیں جانتا یہاں کون ہے میوزک بجاتا ہے..(وہ ڈانس کر رہے ہیں) میوزک کیا ہم عنا بہن سے ملنے چلیں؟ ہم کیسے جا سکتے ہیں؟  پاپا نہیں مانیں گے۔ ابا کو کون بتائے گا؟  لیکن اگر والد کو پتہ چل جائے؟ مجھے اسے سنبھالنے دو۔  میں وہ بہانہ بنا سکتا ہوں، والد صاحب خود اجازت دیں گے۔ اس بہانے سے ولی کا دل بھی نرم ہو جائے گا جب وہ بہن انا سے ملے گا۔ سلام بہن آپ کس بارے میں بات کر رہی ہیں؟  عنا کہاں ہے؟ موسیقی