تمام تیاریاں مکمل ہو چکی ہیں، بس انکار کر دیں۔ اس وقت قاتل کی بیٹی کی پالکی کی جگہ مجھے لاش لانی ہے۔ [موسیقی] انا جی، میں پیسوں کا بندوبست نہیں کر سکتا میں پیسے لے کر تمہیں دوں گا۔ پھر پلیز میری امی ابا کو دے دیں۔ قبول نہیں کریں گے [موسیقی] اور میں اسے بھی قبول نہیں کروں گا۔ پولیس کے آنے سے پہلے آپ نے کیا کیا؟ تم وہاں پہنچو، اسے اپنے سر پر اٹھاؤ، میرے پاس ضرور ہے۔ جو وعدے میں نے تم سے کیے ہیں وہ پورا کروں گا۔ پولیس ابا کو لے گئی ہے۔ اب اس نے ایسا کیوں کیا یا اللہ چوہدری امیت کو قتل کیا گیا۔ اگر ایسا ہے تو یہ جرگے کا فیصلہ ہے، خدا ہمیں بچائے۔ تین بیٹیوں میں سے کسی ایک کا رشتہ میت کے ورثہ کو اور دو دن بعد شادی کی بارات خدا بخش کے گھر آئے گی۔ [موسیقی] میری محبت چلی جائے گی۔ ساجن میری لولو دے وچ پیار ساجن نہیں سحر ہے کچھ نہیں مایا میری محبت ہے۔ y پر لایا میرے دل کے موسم میں اب بھی سست روی ہے۔ میرا لولو تیرا قیدی ہے، تیری یہ محبت ساجن میری لولو دے وچ پیار [موسیقی] ساجن چودھری صاحب آپ اس دنیا سے رخصت ہو گئے۔ لیکن تم نے ہمیں کس کا ساتھ چھوڑا ہے؟ پنچایت فیصلہ کر سکتی ہے کہ آپ ہم سے جو بھی کرنا چاہتے ہیں۔ کیا فائدہ ہے تم اسے دنیا میں واپس نہیں لائے جاؤ اے یہ یقیناً آپ کے لیے فائدہ مند ہوگا۔ دشمن کو ایسی سزا ملی جو موت سے بھی بدتر ہے۔ وہ بجر دوست ہے اس کے والد زندہ ہیں لیکن لمحہ جس لمحے وہ مرے گا، اس کا پورا خاندان تباہ ہو جائے گا۔ میرے صاحب کی سائی ابھی واپس نہیں آئی آؤ، میں اس کے دل کو اپنی مٹھی میں پکڑوں جب دل ہے وہ اس سے اپنے چودھری کا بدلہ لینا چاہے گا۔ خون میں وہ ہمیں اپنی بیٹی کا رشتہ دے گا۔ اس کارنامے کو حاصل کیا ہوگا جب میں کچلنے کے لئے جائیں گے نہیں رہے گا خوشی آپ کی، آپ کی بیوی اور آپ کی اپنی ذمہ داری ہے۔ میں عزاداری جیسی زندگی چاہتا ہوں۔ میں بیوہ کی طرح زندگی گزار رہا ہوں۔ میں نے بھی اپنی زندگی ایسے ہی گزاری۔ شادی کے بغیر رہنا یہ پنچایت کے فیصلے کے خلاف بغاوت ہے۔ اس کی شادی کا فیصلہ بھی پنچایت کرے گی۔ اور وہ بھی بیوہ کی زندگی گزار رہی ہے۔ رزق جی سمجھ گیا نہیں وقت آنے پر آپ سب سمجھ جائیں گے۔ بتاؤ شادی کی بارات لینے کے لیے کتنے روپے درکار ہیں؟ دو دن باقی ہیں۔ [موسیقی] اپنے دو دن جیو [موسیقی] زندگی خدا جاگو بس مجھے گھر جانے کی اجازت دیں۔ میں جاؤں گا دوست علی شیر، تم مجھے گھر نہیں چھوڑو گے۔ خدا لیکن میں آپ کے آنسوؤں کا سامنا نہیں کر سکتا پھر ہمت کہاں سے لاؤں؟ خدا سے دعا ہے کہ وہ ہماری بیٹیوں کا سامنا کرنے کی ہمت کرے۔ تم نے آخر کہیں جانا ہے اور خدا، سونا یہ ہے۔ خدا آپ کی آزمائشوں میں مدد کرے۔ [موسیقی] خدا نے آپ کو چچا رکھا میں اس کا سامنا بھی نہیں کر سکتا مجھے خدا حافظ مل جائے گا۔ [موسیقی] مراد تم ابا کو لینے گئے تھے؟ میں اپنے چچا کو گھر چھوڑ کر جا رہا ہوں۔ میں آپ کا شکر گزار ہوں میرے والد لیا گیا فیصلہ پنچایت میں پیش کیا گیا۔ یہ سن کر آرہے ہیں کہ کیا فیصلہ دیا گیا۔ پنچایت نے اپنا فیصلہ سنا دیا۔ کی یہ اپنے چچا سے خود پوچھ لیں۔ [موسیقی] میں نے آپ کو ابھی بتایا [موسیقی] انا کہاں ہے وہ شاولی سائی کے دربار میں گئی ہے۔ میں آپ کی زندگی کی دعا کر رہا ہوں۔ کے لیے کہ اس سے کوئی تعلق نہیں ہے آپ پریشان نہ ہوں [موسیقی] [موسیقی] آپا ابا مونا تو ابا ۔ [موسیقی] دیکھو ابا اللہ تیرا لاکھ لاکھ شکر ہے آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ محفوظ طریقے سے آو چلا گیا۔ بیٹا میں اسی وقت مر گیا۔ جب میں نے پنچایت کا فیصلہ لیا۔ سنا ہے تمہارے سامنے صرف ایک ہی زندہ ہے۔ لاش [موسیقی] آپ کی زندگی سے زیادہ کوئی چیز اہم نہیں ہے۔ نہیں والد تم جانتے ہو کہ میں شاہ ساہ کے دربار میں گیا ہوں۔ میں نے آپ کے لیے اللہ سے دعا کی۔ میرے والد کو کچھ نہیں کاش میرے والد کی جان بچ جاتی زندگی کی بجائے اس نے میری موت کی دعا کی۔ اگر ایسا ہوتا تو آج میں پنچایت کا فیصلہ نہ سنتا سننا پڑا نہیں ابا آپ کی زندگی سے تو نہیں بھٹک گئے ہیں نا؟ پنچایت کے راستے میں میری خواہش مل گئی۔ میں نے پوچھا پنچایت کا کیا ہے؟ لیکن اس نے کچھ بھی نہیں فیصلہ کیا میں نے بتایا کہ پنچایت کیا ہوتی ہے۔ فیصلہ کرنے والی جیوری کا فیصلہ [موسیقی] پنچایت نے فیصلہ کیا۔ کہ قاتل مقتول کی لاش کو اپنے پاس لے جاتا ہے۔ بیٹی کا رشتہ دیں گے۔ [موسیقی] اب میں یہ سمجھتا ہوں۔ مجھے بتائیں کہ مجھے میرے جرائم کی سزا مل رہی ہے۔ میں اپنی بیٹیوں میں سے کس کے گلے میں پھندا ڈالوں؟ جس کے گلے میں اگر میری بیٹی ہے تو وہ اللہ کی رحمت ہے۔ ادھر رحمت گھوم رہی ہے، ڈھول بجا رہی ہے دل کی دھڑکن اور یقین کریں یا نہ کریں، اپنے دل کی دھڑکن پر ڈھول بجائیں۔ خواہشات کی قیمت عوام ہی شہریوں پر ڈالتے ہیں۔ میری محبت میری محبت [موسیقی] ساجن رات بیٹا کیا ہوا عمر نے کہا khuda nakhwa st phalanx چچا کو اس سے بھی بدتر سزا ملی ویسے اس سے اچھی سزا اور کیا ہو سکتی ہے۔ ہو سکتا ہے پنچایت کا ہے۔ پنچایت کے فیصلے کے مطابق فیصلہ ہمارے چچا کو سلامت رکھے اپنی بیٹیوں میں سے کسی کی شادی میت سے کرنا اماں مجھے یہ کلہاڑی دینا پڑے گی۔ کسی کو قتل کرنا ظلم ہے بیٹا یہ بھی ظلم ہے اور پنچایت کا فیصلہ ماننا چاہیے۔ یہ روایت برسوں سے چلی آ رہی ہے۔ میں ایسے فیصلوں اور روایات پر یقین نہیں رکھتا تم اپنی مرضی نہیں ماننا چاہتے بیٹا کیا فرق پڑے گا راضی تو بغاوت کر دوں گا میں نے ایسا سوچا تھا لیکن تمہاری قسم نے مجھے اجازت نہیں دی۔ اگر تم میرا منہ بند کرو گے تو میں تمہیں وہی دوں گا۔ میں آپ کو اس معاملے میں دوبارہ مشورہ دیتا ہوں۔ جما سے پیچھے ہٹو میں کیسے پیچھے ہٹ سکتا ہوں۔ میں اس گھر کا فرد ہوں، تم اس گھر کے فرد ہو۔ نہیں، تم اس گھر کے فرد ہو، تم اب بھی اس گھر کے فرد ہو۔ فرض نہیں بہتر ہے کہ آپ اپنے اللہ کو بچا لیں۔ فیصلے کا انتظار ہے اماں اس سے آپ کا کیا مطلب ہے، آپ کیا فیصلہ چاہتی ہیں۔ نشان زد کر رہا ہوں جو میں کہنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں یہ کر رہا ہوں، آپ اسے بہتر نہیں سمجھ رہے ہیں۔ لیکن آپ کو صحیح وقت کا انتظار کرنا چاہیے۔ اماں بس [موسیقی] [موسیقی] راجو پٹرول کی بوتل لے آؤ [موسیقی] نہیں نہیں نہیں نہیں جانا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] اے [موسیقی] [موسیقی] بی مجھے بچاؤ بابا جی میں نے سنا ہے ان میں لڑکیاں بھی ہیں۔ وہ مجھے نہیں انبا جی کو زندہ جلاتے ہیں۔ مرو مجھے بچا لو میں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ میں تم دونوں کو کچھ دوں گا۔ [موسیقی] نہیں آپ نے پھر کیا فیصلہ کیا؟ کون جا کر قاتل بنے گا؟ آپ کو پیارے بننے کی فکر کیوں ہے؟ نقصان میرا ہے تو فیصلہ میرا ہے۔ آپ صرف وقت کا اندازہ لگائیں گے۔ ٹھہرو اور میرے فیصلے کا انتظار کرو کرو، بدلہ بھی لینا ہے۔ ان کی تمام تیاریاں مکمل کر لی گئی ہیں۔ قاتل کی بیٹی کی ڈولی نے عین وقت پر انکار کر دیا۔ لاش کو جگہ پر لاؤ [موسیقی] زیادہ ہونا [موسیقی] ابا [موسیقی] [موسیقی] آپ جواب دیں۔ بی ابا پنچایت کے فیصلے کے مطابق آپ کی بیٹی جا رہی ہے۔ لیکن آپ کی دو چھوٹی بیٹیاں کہیں جائیں گی۔ جانے کے بعد نہیں چھوڑو گے، کیا کہہ رہے ہو؟ ہے بیٹا میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ ارے بیٹا تمہاری شادی تمہاری مرضی کے مطابق طے ہے۔ اور مراد ایک اچھا رشتہ ہے۔ کتنا اچھا رشتہ ہے ابا، وہ رشتہ جس کی بنیاد جہیز پر ہے۔ میں ڈائریکٹر کی آدھی تنخواہ مانگتا ہوں۔ ہاں وہ رشتہ کیا ہے اس کے ساتھ ہو گا یہ کسی جلال سے بہتر ہے۔ آپ کو رشتہ کس نے بتایا، یہ تو آدھا ٹریکٹر ہے۔ رقم کے بارے میں آپ کا تبصرہ اچھا ہے۔ رشتہ مراد ہمارے گھر آیا اور ہم پر حملہ کر دیا۔ ڈائریکٹر کی آدھی تنخواہ دینا [موسیقی] آپ کی محبت اور آپ کی عزت نفس کے لیے ایک سودا کرنے کے لئے [موسیقی] میں نے اس سے بھی انکار کر دیا۔ میں نے دیا اور آپ کی عزت نفس کا انتخاب کیا اور رقم لے لی کرنے سے انکار کر دیا بیٹا میں تمہیں انسانیت کی بلندیوں پر لے جاؤں گا۔ میں دیکھ رہا ہوں کہ خدا آپ کو خوش کرتا ہے۔ اب میں صرف تمہارا ہوں۔ بیٹی اب اٹھو، تمہیں نماز میں دیر ہو رہی ہے۔ کیا آپ کے پاس ہے؟ [تعریف] [موسیقی] چچا، بات تو بتاؤ، ہاں پنچایت کا فیصلہ بدل دو نہیں بیٹا یہ فیصلہ میری جان لے سکتا ہے۔ شامل کر دیا گیا ہے جسے اب تبدیل نہیں کیا جا سکتا اگر میری بیٹیاں اس طرح گھر میں رہ سکتیں۔ وہ ایسا برتاؤ کر رہی ہے جیسے وہ انسان نہیں اور قربانی کی مستحق ہے۔ آپ ایک جانور ہیں، آپ کبھی نہیں جانتے کہ اگلی باری کس کی آئے گی۔ قربانی کی لیکن آج ایک خاتون نے قربانی دینے کا فیصلہ کیا ہے۔ فیصلہ کرو کس نے لیا چاچا کس نے فیصلہ کیا؟ ارے بیٹا تمہیں بھی وقت آنے پر پتہ چل جائے گا۔ بتاؤ کہاں جا رہے ہو میں نے کہا مجھے جانا ہے چچا میں اپنی زمینوں پر جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے تم زمینوں پر جاؤ میں بھی ایک ہوں۔ میں کسی ضروری کام سے جا رہا ہوں، ٹھیک ہے چچا چلے جائیں۔ بیٹا [موسیقی] [موسیقی] چچا پہلی بار یہ سن کر پاگل ہو گئے۔ اوہ میرے خدا یہ اچھا ہے پتہ نہیں کس نے فیصلہ کیا۔ ہو جائے گا رب العالمین میں کیا ہوں وعلیکم السلام تم بہہ گئے اور مجھے بتایا کہ تم ٹھیک کیسے ہو؟ یہ کیا ہے، کیا آپ ٹرنک ہیلو رکھنے جا رہے ہیں؟ تم دلہن کے کپڑے ٹرنک میں رکھو آپ اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرنے جا رہے ہیں۔ خدا بخش بھائی جب رشتہ سے جواب ملا میں نے تمھیں مانگ کر نہیں دیا تھا۔ پنچایت کے فیصلے میں ایسا کچھ نہیں ہے۔ اس کے مطابق رشتہ سے انکار بھی کیا جا سکتا ہے۔ اوہ خدا میں ایسا کبھی نہیں کروں گا۔ اچھے رشتے کو کبھی ہاتھ سے نہ جانے دیں۔ یہ آپ ہی تھے جو اپنے بیٹے کی خاطر نقصان اٹھائیں گے۔ میں ایک سودا کر رہا تھا لیکن وہ ایسا نہیں کرے گا۔ بسم اللہ سے [موسیقی] میں کون سی بہن ہوں، خدا پلیز آجائے، خدا پلیز آجائے بھائی اندر آجاؤ السلام علیکم وعلیکم السلام بھائی اللہ آپ کو سلامت رکھے السلام علیکم، مجھے پنچایت کے فیصلے پر بہت افسوس ہے۔ یہ سن کر پنچایت منسوخ ہو جاتی، بسم اللہ بہن اگر آپ برا نہ مانیں تو میں اسے سنبھال لوں گا۔ تو میں نے اسے کوثر کو ایک بہت ضروری بات کے لیے پہنایا۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں۔ یہ اچھا خدا تھا حافظ بھائی آپ بیٹھیں۔ [موسیقی] میں آپ سے پین میں ایک بہت اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ آیا لیکن میری زبان میرے الفاظ کے ساتھ ہے۔ نہ دیں یہ کہنے کے لیے میں نے بہت مجبور محسوس کیا۔ ایم درحقیقت آپ کو پنچایت کے فیصلے کے بارے میں پہلے سے ہی علم ہے۔ دراصل یہ فیصلہ آپ نے خود کیا ہے۔ کہ وہ میت کی دلہن بن گئی۔ اس کی بہنوں اور اس کی بڑی بہن کی محبت جاتی رہے گی۔ ہونے کا اللہ کے لیے میں یہ قربانی پیش کر رہا ہوں۔ [موسیقی] ارے بھائی مجھے ہاتھ مت لگانا تم میرے بڑے بھائی ہو، میری خواہش بھی پوری ہوئی۔ صبح مجھے ہم نے مسجد میں اکٹھے نماز ادا کی۔ واپسی پر بھی ہم اکٹھے آ رہے تھے۔ لیکن مجھ میں اتنی ہمت نہیں تھی۔ اسے کچھ بھی بھائی میں آپ کی مجبوری سمجھتا ہوں۔ کاش میں کچھ کر سکتا بھائی۔ کوئی فرق نہیں پڑتا، ہم ماں بیٹا، قسمت کا فیصلہ ہونے دو میں سمجھ کر صبر کروں گا۔ [موسیقی] ارے بھائی آپ بیٹھیں میں چائے بناتا ہوں۔ آپ کا [موسیقی] کے لیے نہیں بہن کل شادی کی بارات آرہی ہے تو کچھ تیاریاں کرلیں۔ مجھے کرنا پڑے گا، میں جاؤں گا۔ [موسیقی] اللہ کا شکر ہے کہ آپ کی مہربانی ہے۔ [موسیقی] انا باجی اس پنچایت کا کیا فیصلہ ہے اور؟ اس کا مقصد کیا ہے [موسیقی] یا پنچایت کا فیصلہ یہی ہوتا ہے، ہمارے ساتھ یہی ہوتا ہے۔ پنچایت کا ہے۔ فیصلہ کریں کہ قاتل اپنی بہن کا خون بہائے گا یا بیٹی کا کی رشتہ میت کی وراثت کو تحفظ فراہم کرتا ہے۔ [موسیقی] اور دلہن میری طرح ہو گی۔ یا میں بھی کمزور اور میت کی وراثت کی خواہش پرانا عزم [موسیقی] آوارہ یا جسے چاہے اور دلہن پر اعتراض کرنے کا حق نہیں [موسیقی] شادی کی بارات اکٹھی ہوتی ہے، سب ایک جیسے موڈ میں ہوتے ہیں۔ جیسے شادی میں دولہا دلہن کو ایک شے کی طرح خریدتا اپنے ساتھ لے جاؤ دلہن جاتی ہے اور اپنی ساری زندگی ساتھ گزارتی ہے۔ باپ کے جرائم کی سزا پنچایت یہی فیصلہ کرتی ہے۔ اور اس کے یہ اس کا مقصد تھا کی زندگی ہے۔ پورے خاندان کو قیمت چکانی پڑتی ہے۔ یہ ظلم ہے، یہ ظلم ہے۔ [موسیقی] [ہنسی] السلام علیکم ماں علیکم السلام مراد تمہارا بیٹا کہاں تھا گھر کیوں نہیں آیا؟ میں اپنی زمینوں پر تمہیں دیکھنے کھیتوں میں گیا تھا۔ جب تک میں قبروں کے سروں پر کھڑا نہ ہو جاؤں مجھے نہیں معلوم کام نہ کرو گے تو کام کم نہیں ہوگا۔ میرے بیٹے، میری جو مرضی کرو، میری بات غور سے سنو اور یہ سوچ کر صبر نہ کرو کہ یہ اللہ کی مرضی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے اماں مجھے آپ کی نیت سمجھ نہیں آئی بیٹا سب کچھ تمہارے سامنے ہوا مگر۔۔۔ تم سمجھنا نہیں چاہتے پھر تم میرے بارے میں کیا بات کر رہے ہو میں کچھ سمجھ نہیں پا رہا، کھل کر بتاؤ مراد کیا کہنا چاہ رہا ہے میں اپنے بیٹے سے کہہ رہا ہوں کہ اللہ نے مجھے نوازا ہے۔ پنچایت کے فیصلے کے مطابق انا چودھری مجھے ایک گاڑی دو تقدیر کے فیصلے کو سمجھ کر چلیں گے۔ صبر کرو اماں یہ کیا کہہ رہی ہیں یہ کیسے ہو سکتا ہے۔ ممکن ہے یہ میرے خلاف ظلم، ظلم ہو۔ اور انا کے ساتھ میں بھی انا کے ساتھ ہوں۔ میں کسی قسم کی ناانصافی نہیں ہونے دوں گا اور چچا جان اللہ مجھے سلامت رکھے کوئی اتنا بڑا خود غرض کیسے ہو سکتا ہے۔ فیصلہ سنایا گیا اور جانے کا ارادہ ہوا۔ انا دی پیو دا نہیں آنا دی ارے اماں انا یہ فیصلہ کیسے لے سکتی ہیں۔ اور وہ بھی مجھ سے پیار کرتی ہے۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں مراد بیٹا انا وہ اس سے محبت کرتا ہے لیکن انا اپنے خاندان کو پسند نہیں کرتی سے محبت کرتا ہے اور اب تم بھی اپنی ماں کی عزت اور انا بچا لو بھول جاؤ نا نا نا ایسا نہیں ہو سکتا نہیں میں یہ بننے جا رہا ہوں۔ میں مراد مراد دوں گا۔ [موسیقی] اللہ پاک میرے بیٹے کو سلامت رکھے [موسیقی] [موسیقی] جی ہاں [موسیقی]