انا انا بس [موسیقی] یہ مت کرو نئے کچھ یا اور یہ آپ کو دینا ہوگا [موسیقی] یہ ہے لے لو، لے لو، رکھ لو، ہم کم مقدار میں آ سکیں گے، رکھ لو چودھریوں کا یہ دستور ہے کہ لوگ تمہیں پسند کرتے ہیں۔ میں صرف صدقہ رات کا مینو کرتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ چوری صاحب کو قتل کیا گیا تھا۔ مجھے بھی پچھتاوا محسوس ہوا۔ یا تو میرا مسئلہ حل کرو یا مجھے پیسے دو ورنہ [موسیقی] میرے ساتھ کچھ غلط ہے مجھے جانا ہے۔ اب کہاں جاؤ گے بیٹا رات کے ہم چودھریوں اس کمرے میں اس آدمی کا مقابلہ نہیں کر سکتے مجھے سونے دو اور کھانا بھی دو، کیا یہ ٹھیک ہے؟ اگر آپ صبح اٹھ کر گھر کے تمام کام اس سے نمٹا لیں۔ آپ نے یا آپ کی بیٹی نے یہ کیا؟ کیا تم نے مجھ سے ہمدردی کرنے کی کوشش کی؟ کوئی بھی برا نہیں ہے۔ [موسیقی] آج میرے بہنوئی کریں گے۔ روح کتنی خوش ہو گی۔ اے اس کے قاتل بیٹی ہمارا فرض ہے، اب کون جانے تم اسے مجھ پر چھوڑ دو، میں اسے ایسا بناؤں گا۔ نہیں ابا کیا آپ اس لڑکی کو اجازت دیں گے؟ انا باجی آپ کا بھی دل بہلائے گی۔ ابا ہم مل کر آپ کو سلام کرتے ہیں، آپ کو سلام کرتے ہیں۔ ابا السلام بیٹا کیا بات کر رہے ہو؟ بہنوں میں انا کہاں ہے؟ [موسیقی] ارے دیکھو میں تقریباً بھول گیا تھا۔ انا اس جگہ پر کئی سالوں سے بیٹھی تھی۔ اسے دیکھا ہے [موسیقی] نہیں، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ انا ایک دن ہم ایسے ہی جدا ہو جائیں گے۔ جائیں گے اور ایک صبح آئے گی جب انا چہرہ نظر نہیں آتا ٹھیک ہے یہ آئے گا بیٹیوں کو ایک نہ ایک دن جانا ہی پڑتا ہے۔ ہماری ابا جی گھر آئے، میں کہہ رہا تھا کہ ہم نہیں آئے اس درگاہ پر جاؤ بالی نا باجی کے جانے کے بعد وہ بہت کامیاب ہو گئے۔ اس نے تابش لینا شروع کر دیا ہے۔ [موسیقی] اس کے لیے ٹھیک ہے بیٹا چلا گیا۔ جاؤ جیبا ٹھیک ہے [موسیقی] میں مان گیا، تمہارے لیے اتنا بڑا بہانہ کیا ہے؟ میں اپنے والد سے انکار نہیں کر سکتا تھا۔ میں نے کہا تھا کہ میں انکار کروں گا۔ [موسیقی] میرا اے رب مجھے اس آزمائش سے نکلنے کی ہمت عطا فرما عطا [موسیقی] آؤ اپنا کام کرو مجھے بیٹھنا سکھاؤ ہے پیار ساجن [موسیقی] میرا لولو ڈی ڈائن پیار میری محبت میری محبت نہ محبت ہے نہ وہم ہے مجھ سے کوئی لگاؤ یہاں یہ بارلا ہے میرے دل کے موسم میں اب بھی سست روی ہے۔ میں تمہارا اسیر ہوں، میرا دل کساد بازاری میں ہے۔ پھر بھی آپ کا کام اس سے منسلک ہے۔ ٹکر [موسیقی] میری محبت میری محبت ساجن میرے لولو دے وچ پیار ساجن [موسیقی] بیٹی خدا کی نعمت ہے، وہ پھرتی ہے۔ رحمت hai my lulu de love ساجن ایل [موسیقی] مراد السلام وعلیکم چاچا اور آپ کے چچا کو ناراض ہے آپ چچا ہیں، میں آپ سے ناراض ہونے والا کون ہوں؟ کرنے والا میری قسمت مجھ سے ناراض ہو گئی ہے۔ بیٹا ہم سوچتے کچھ اور ہوتے کچھ اور۔ اسے کہتے ہیں تقدیر کا فیصلہ ہیں لیکن چچا میرے سامنے قسمت کا نہیں پنچایت کا معاملہ ہے۔ فیصلہ آگیا اور اسی فیصلے نے میری قسمت کا فیصلہ کیا۔ اس نے کیا بیٹا، میں بے بس تھا اور میرا بیٹی انا میری مجبوری ہے۔ میں بے بس ہو گیا ہوں اور میں تیرا عاشق ہوں۔ براہ مہربانی مجھے معاف کر دیں اور چچا میں نے ابھی تک خود کو معاف نہیں کیا۔ کیا میں یہ کر سکتا ہوں اور میں کیا معاف کر سکتا ہوں؟ میں بھی زندہ تھا، یہ سب میرے سامنے تھا۔ کچھ ہوا بیٹا مجھ سے بات کرو آپ کو [موسیقی] ضروری ہے چچا مجھے ابھی گھر پر کچھ کام ہے۔ بعد میں زمینوں پر جائیں میں آپ سے دوبارہ ملنے آؤں گا، گڈ لک دیکھتے رہو [موسیقی] [تعریف] اوہ، پیارے، آپ کو آپ کے بیٹے کی شادی مبارک ہو۔ اور کیا مبارک ہو، یہ پنچایت کا فیصلہ ہے۔ اس کی وجہ سے مجھے اس کا بھرم رکھنا پڑا حقیقت میں قاتل کی بیٹی سے بدلہ لینا میں آپ کی سیاست سے متفق ہوں، آپ نے یہ کہا پنچایت کے فیصلے کے مطابق میں اسے گھر لے جاؤں گا۔ میں بناؤں گا لیکن وہ بیوہ کی زندگی گزارے گی۔ اور پنچایت کے فیصلے کے مطابق ایسا ہی ہوا۔ وہ تمہاری بہن ہوگئی اور تمہاری زندگی بیوہ جیسی ہوگئی گزر رہا ہے [ہنسی] یہ کہاں ہے بہتر ہو گا کہ آپ اپنی بہن کو بلا لیں جو آپ کی نہیں ہے۔ چائے کا مزہ لیں اور اس کی بے بسی بھی انا انا انا کہاں مر گئی ارے جی چونی ہاں میرا چودھری خورشید عرف خوشیا کو دعا دیں۔ [موسیقی] [موسیقی] السلام علیکم چوہدری جی [موسیقی] اس نوزائیدہ کا وزن کیا جا رہا ہے۔ وہاں کچھ یا دوسرا ہے یہ آپ کو دینا ہوگا [موسیقی] یہ ہے لے لو، رکھ لو، ہم کم مقدار میں آئیں گے، رکھ لو چودھریوں کا یہ دستور ہے کہ لوگ تمہیں پسند کرتے ہیں۔ میں اپنی رات تجھ پر قربان، اے اسے پڑھ لے لو [موسیقی] اسٹیم جبر [ہنسی] [موسیقی] اتنا ظلم بھی ٹھیک ہے۔ نہیں o آپ کا شک کس سے ہے اور جس سے آپ شادی کرنے جا رہے ہیں۔ تھا آپ کا نام کیا تھا ہاں [موسیقی] میری خواہش آ گئی تھی [موسیقی] قریب ہی رونے کی آواز آئی اس فیصلے کو ملتوی کر کے جو تھا کا خون بہائے گا۔ [موسیقی] جتنی جائیداد چاہو دے دو آپ کو دیکھنے کے بعد مجھے محسوس ہوتا ہے۔ وہ بالکل ٹھیک کہہ رہا ہے [موسیقی] لیکن میں نے اس کی ایک نہ سنی سبق سکھایا اسے مستقبل میں اس کے بعد اس سمت میں کوئی موڑ نہیں آئے گا۔ [موسیقی] کرنا کھر چودھریوں کی بہو اتنا ظلم ہے۔ [موسیقی] آپ پیسے کیوں نہیں دے رہے، کھڑے ہو کر صفائی کرتے رہیں اس کی ماں نے آکر اسے صاف کرنا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] ہاں ویرا تمہاری بیوی کب واپس آرہی ہے۔ ہاں وہ آئے گی۔ ہم سے ناراض ہونا بھی بہت مہنگا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] اب یہ ظلم بند کرو، ٹھیک ہے۔ نہیں کیا اور یہ پڑھنا بہت اچھا ہے بدلہ لینے کا اس سے بہتر کوئی طریقہ نہیں ہے۔ یہ بالکل ہارنے والا نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، میں نے زمین کے ایک پلاٹ سے چھٹکارا حاصل کیا میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا ٹھیک ہے۔ [موسیقی] تم کون ہو اور منہ اٹھا کر کہاں جا رہے ہو؟ ہاں یہ چودھری کی بیلی ہے نا؟ یہ تو اچھی بات ہے لیکن تم لوگ کون ہو، ہم ان کے ہیں۔ رشتہ دار تم میرے رشتہ دار ہو مجھے پاگل مت کرو کل یہاں شادی تھی اس لیے وہ پہن رہی ہے۔ جس سے اس کی شادی ہوئی ہے۔ نہیں مجھے سمجھ نہیں آ رہی آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ ہماری بہن خدا کے گھر سے آئی ہے۔ وہ وہاں ہے اور ہم اس سے ملنے آئے ہیں، ہاں ٹھیک ہے تم یہاں انتظار کرو میں جا کر پوچھوں گا۔ انہیں بتانے کی کیا ضرورت تھی کہ ہم چودھریوں کے رشتہ دار ہیں تو وہیں ہیں۔ نہیں کہنے کا کیا فائدہ ہاں آیان جی، ہاں یہ ہم ان کے بارے میں کہہ رہے ہیں۔ رشتہ دار ارے آپ انا کی بہنیں ہیں ہاں ہاں ہم ہیں۔ انا نے باجی کا پہن رکھا ہے اور یہ ہمارا ہے۔ ہاں ہم اس سے ملنے آئے ہیں ہاں چلو ٹھیک ہے۔ چلو چلو چلو آؤ آؤ چلو آؤ چلو جاؤ آؤ [موسیقی] آؤ آؤ اور یہاں بیٹھو یہاں بیٹھو بیٹھو بیٹھو بیٹھو ٹھیک ہے رہنے دو اس کشن پر بیٹھو جاؤ ہمیں جانے دو [موسیقی] ہاں، کوسر، تم بھی ایک حیرت انگیز کنجوس ہو۔ وہ لڑکا جو خواہش سے بسکٹ کا آرڈر دیتا ہے۔ مونگ پھلی کا مکھن اب بہت خوش ہے۔ آپ کو بہت بہت مبارک ہو اس کی وجہ سے آپ کی جان چلی گئی۔ بسم اللہ کہہ کر میں نے جان چھڑائی لیکن میرے بیٹے کی زندگی ابھی تک اسی سمندر میں ہے۔ وہ پھنس گئی ہے، اگر تم کہو تو میں اس کی شادی کر دوں گا۔ بسم اللہ کہنے سے خاموشی خود بخود ٹوٹ جائے گی۔ تم اس کی شادی کی بات کر رہے ہو، وہ شادی کا نام بھی سننے کو تیار نہیں۔ مراد سے بات کرنے کی ہمت ہے۔ تم کو کیا ہوا کوثر اگر تم اس کے بیٹے ہو۔ اگر آپ میری باتوں میں شامل ہو گئے تو آپ کو آگے بڑھنا پڑے گا۔ میں ہمت کر کے کہتا ہوں کہ مشکلات پیدا ہوں گی۔ بات کریں اور آپ کو ہمت کرنی پڑے گی۔ بسم اللہ کہنے کے بعد ایک بات بتاؤ کیا مرنے والوں سے تمہارا کوئی رشتہ ہے؟ یہ دیکھ کر آپ انا کو بھول جائیں گے، ہاں ہاں کیوں؟ نہیں لڑکی کا رشتہ دوسرے سے بہتر ہے۔ میرے پاس اب وہ بلند و بالا اپارٹمنٹس نہیں ہیں۔ پچھلے مہینے وہ لوگ جنہوں نے گلابی کلیاں کھلی تھیں۔ میں ٹھیک کر رہا ہوں کیونکہ اس کی اتنی خوبصورت بیٹی ہے۔ میں تمہیں کیا بتاؤں، میری آنکھیں بہت موٹی ہیں۔ اور جب وہ ہنستی ہے تو اتنی سنہری لگتی ہے۔ میں تمہیں بتاؤں گا، کل میں بسم اللہ کہوں گا۔ میں پانچ سات لڑکیوں کی تصویریں لاؤں گا۔ تصویریں دیکھتے ہی آپ اسے دیکھ سکتے ہیں۔ مستانہ دیوانہ ہو جائے گا اور انا دیوانہ ہو جائے گی۔ بسم اللہ کہنے سے آپ اس سے آزاد ہو جائیں گے۔ ٹھیک ہے تم جا کر رشتہ دیکھ لو۔ [موسیقی] ارے لوگو تم کون ہو اور یہاں کیوں ہو آو ہاں او جی میں نے انا باجی کا پہن رکھا ہے اور یہ ہمارا تعلق انا باجی سے ہے۔ میں آپ سے ملنے آیا ہوں، سنو، میری ایک ملاقات ہوئی تھی۔ میرا رشتہ ہے پورے خاندان سے نہیں۔ ویسے بھی یہ پنچایت کا فیصلہ تھا، اسی لیے یہ رشتہ ہے ورنہ ہم کہاں ہوتے اور تم لوگ انا کہاں ہے؟ انا اسے روکو [موسیقی] میرا لولو ڈی ڈائن پیار ساجن لا باجی والی نے کل رات سے کھانا نہیں کھایا میں وہاں تھا اور میں اس جگہ کو یاد کر کے رو بھی نہیں رہا تھا۔ دیکھو اپنی بہنوں اور باپوں کو مت چھیڑو کرو کھانا کھا لو یہ ڈرامہ بند کرو لڑکیاں چلو یہاں اچھا کیا چرانی جی اپنے اس دیوانے بھائی کو اپنے ساتھ لے جا رہے ہیں۔ یہ پاگل نہیں ہے یہ اچھا ہے وہ اللہ کا بندہ ہے اور ایسے لوگ اللہ ہیں۔ کہ تم بہت زیادہ بوتے ہو، چوہدری صاحب کو سمجھاؤ جی، یہاں سے دفع ہو جا اور پھر کبھی یہاں نہ آنا۔ آنے کی کوشش نہ کرو، باہر نکلو نہیں سحر ہے کچھ نہیں مایا میری محبت ہے۔ یہاں لیکن لایا ہے میرے دل میں موسم اداس ہے پھر بھی تیرا ہے۔ میرا دل اسیر ہے، پھر سے کساد بازاری ہے۔ آپ کا قیدی بھی ہے۔ کشتی اس سے ٹکر ہاؤس [موسیقی] اللہ بھلا کرے، میری آرزو کہاں رہ گئی۔ میرا بیٹا صبح گیا اور اب شام ہو چکی ہے۔ نہیں السلام علیکم اماں آپ کہاں تھیں؟ مراد بیٹا تم وہ ہو جو صبح فجر کے لیے نکلتے ہو۔ اب میں شام کو گھر واپس آ رہا ہوں، کہاں گیا؟ آپ زمین پر کس کام کے لیے گئے تھے؟ تم نے اپنی شکل بنائی ہے، تم اپنا نہیں کھاتے تم پیو یا کپڑے بدلو، چھوڑ دو مجنو پونے کب تک اس لڑکی کا ماتم کر سکتا ہے؟ تم بے رحم اور بے وفا ہی رہو گے، اس لڑکی نے تمہیں تکلیف پہنچائی ہماری زندگی کو کیا ہوا بچے تم اس غریب لڑکی کے پیچھے کیوں پڑے ہو؟ اس نے آپ کو کس قسم کی گاڑی دی؟ اماں ایک ایسی لڑکی ہے جس نے اپنے باپ کے گناہ معاف کر دیے ہیں۔ میں نے اپنی بہنوں کی خاطر کفارہ ادا کیا۔ اگر ہمیں مصلوب کیا جائے تو ہمیں اس کی اور بھی زیادہ عزت کرنی چاہیے۔ وہ واقعی ایک زبردست لڑکی ہے واہ واہ میری جان، تم اس سے پہلے سے زیادہ ہو۔ کسی نے تھوڑا پڑھنا شروع کر دیا ہے۔ اپنی ماں کی خوشی کے لیے کچھ کرو۔ مجھ سے شادی کر لو مراد مجھے بھی کچھ خوشیاں ملیں گی۔ مجھے دے دو اور میرے لیے بھی عظیم بن جاؤ امّاں، خدا کا خوف کریں اور بس ایک دن وہ مجھ سے الگ ہو کر تم سے شادی کر لی جھوٹ بول رہا ہے مراد مراد بیٹا تمہیں کیا ہوا؟ مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ لڑکا کیا کر رہا ہے۔ رہ گیا یا اللہ مجھ پر رحم فرما، میں کچھ سمجھ نہیں پا رہا۔ [موسیقی] مجھے بیٹا ملا کیا ہوا تم رو کیوں رہی ہو السلام علیکم ابا علیکم السلام علیکم ابا جی وہ منّا کے گھر نہیں گئی۔ میں درگاہ گیا ہوں اور میرے والد مجھے بہت عزیز ہیں۔ اگر میں تمہیں ہراساں کر رہا تھا تو اس کی ضد کی وجہ سے تھا۔ کرنے پر مجبور کیا جائے چلا گیا۔ ابا باجی چودھرانی کی طرح گھوم رہی ہیں۔ آگے پیچھے نوکر ہیں، ٹھیک ہے ابا جان انہوں نے ہمیں ایک نرم کشن والے صوفے پر بٹھایا میں نے اسے بٹھایا اور کھانے پینے کو بہت کچھ دیا۔ وہ کہہ رہی تھی کہ تم لوگوں نے کھانا کھا لیا ہے۔ میں نے کہا کہ کھائے بغیر نہ جانا نہیں صاحب، ابا، یہ میرا فن ہے، جا کر ابا کو بھی بتا دیں۔ پھر مجھے روٹی دو ابا جی آپ کے لیے بہت پریشان تھے۔ وہ ہمیں ابا کا خاص خیال رکھنے کو کہہ رہی تھیں۔ تم دونوں رکھو اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو ہم آئیں گے اور کارروائی کریں گے۔ میں آپ دونوں کا شکر گزار ہوں میرے اللہ شکر ہے، میں بہت پریشان تھا۔ خونریزی ہوئی اور لڑکی پر وحشیانہ تشدد کیا گیا۔ ہوتا ہے لیکن وہ کیوں رو رہا ہے [موسیقی] وہ کیوں کہہ رہا ہے کہ انا رو رہی تھی۔ نہیں ابا جی، میں نے اسے پہلی بار میرے جانے کے بعد پہنا تھا۔ پارا کو دیکھو گے تو ضرور روئیں گے نا؟ تو فکر نہ کریں انا جی بہت خوش ہیں۔ ارے انا آپ بہت خوش ہیں۔ باجی اللہ میں آپ کا شکر گزار ہوں، میں آپ کا شکر گزار ہوں۔ مالک ابا کھانا لے آؤ بیٹا پکا رہا ہے۔ میں آپ کی باتیں سن کر فارغ ہو گیا ہوں۔ لیکن پھر بھی لے آو میرے پیارے، میرا بیٹا کیوں رو رہا ہے؟ یہ اچھا گانا سن کر آپ بھی رو رہے ہیں۔ نہیں میرا پیار نہیں میرا بیٹا میں یہاں اپنی بہنوں کی خاطر نہیں ہوں، میں قسمت کی فکر نہیں کروں گا۔ عی اور ان کے ذریعے سب کو چھونا تھا لیکن ان کا آپ کے سامنے سب کچھ ہے اور اب اگر ابے کو اس کے بارے میں پتہ چلا تو اسے جیتے جی مرنا ہے۔ [موسیقی] ہے کھانا مت کھاؤ، خیال رکھنا شام تک کام کرو گے۔ صرف کیا جا رہا ہے ہاں مجھے بھوک نہیں ہے میں سمجھتا ہوں۔ آپ کے دکھ جو آپ کے والدین چاہتے تھے۔ آپ کو یہاں نہیں لے جانا ارے نہیں، انہیں اندازہ نہیں تھا کہ خون بہا ہے۔ یہ شلوکا اندر آنے والی لڑکی کے ساتھ ہوا ہوگا۔ میں نے بھی سنا ہے۔ آج بھی شور تھا۔ میں نے کبھی اپنی بہنوں اور بھائیوں کی آنکھوں میں نہیں دیکھا آنسو نہیں آتے اور آج وہ میرے سامنے رو رہا تھا۔ لیکن میں کچھ نہیں کرتا [موسیقی] بہت بے بس ہو گیا ہوں صبر کر بیٹی بھا میں آنے والی کسی بھی لڑکی کے ساتھ یہی ہوتا ہے۔ اپنی تقدیر کے فیصلے کو سمجھ کر صبر کرو کرو [موسیقی] یہ ٹھیک ہے؟ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] ارادہ بیٹا مراد مراد بیٹا، خربوزہ کب سے پڑا ہے۔ تم کیوں نہیں کھاتے کھاؤ بیٹا ماں سونی انا بوٹی کے لباس میں کتنی خوبصورت لگتی ہو گی۔ مراد بیٹا یہ میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔ اسے کھاؤ بیٹا ماں یہ خون لڑکیوں کا جب ان کی شادی ہوتی ہے تو ان کے ساتھ بہت برا سلوک کیا جاتا ہے۔ تمہاری مرضی کے مطابق ہوا ہو گا بیٹا کچھ نہیں ہوتا آپ ان سے ایسے سوال کیوں کر رہے ہیں؟ اوہ میرے خدا یہ بہت ظالم لوگ ہیں۔ اور یقیناً عنا کے ساتھ کسی نے ظلم کیا ہے۔ کر رہے ہوں گے میرا دل یہ یاد کر رہا ہے اور نہیں مراد پوتر وہاں خوش نہیں ہوں گے۔ اس کے گھر والے اتنے پریشان نہیں ہیں جتنے وہ ہیں۔ آپ کو اور اس کے ساتھ اچھا سلوک کرنا تمہارا فرض ہے۔ اگر یہ کام نہیں کرتا تو ہم کیا کر سکتے ہیں میں نے آپ سے ایک بار پھر قسم کھائی تھی۔ آپ ایسا قدم نہیں اٹھائیں گے۔ آپ اسے اٹھا لیں گے ٹھیک ہے اماں لیکن چچا اللہ نے مجھے معاف کر دیا۔ ایک اہم بات ہے صبح فجر کا وقت تھا، میں ان سے ملا میں تم سے کہہ رہا تھا کہ میری گاڑی پر آؤ اور مجھ سے بات کرو کیا بات کرنا ضروری ہے، اللہ معاف کرے۔ نہیں اماں [تعریف] [موسیقی] جی بھائی آپ کا چودھری حشمت صاحب کے ساتھ کاروبار کریں۔ میں پچھلے 10 سالوں سے یہاں ہوں اور میں ہوں۔ اس اے ایس آئی کو لے کر شہر کے بازار چلو بس کرو میں جانتا ہوں یہ بھائی کا کاروبار ہے، اب میں ایک ہوں۔ میں معاہدے کو نہیں سنبھال سکتا، میں اس وجہ سے اسے مکمل نہیں کر سکتا چوری کرنا غلطی ہے جناب مجھے سبق دو لیکن وہ تیز چاقو نہیں دیتے صاحب جی علی شیر [ __ ] میں رہتے ہیں۔ میں کوئی غلط کام نہیں کرتا [موسیقی] تم جانتے ہو یہ وہ جگہ ہے جہاں بھائی صاحب کو مینو کا قتل کیا گیا تھا۔ میں جانتا ہوں کہ چوری صاحب کو قتل کیا گیا تھا۔ مجھے اس پر پچھتاوا محسوس ہوا۔ نہیں، یا تو میرا مسئلہ حل کرو یا مجھے پیسے دو یا پھر ڈانگر دیکھیں بھائی کیا آپ نے ابھی تک پڑھا ہے؟ ہے ہاں آپ کو [ __ ] ملیں گے۔ تب تک دو تین دن میں ٹھیک ہو جائے گا۔ زیادہ دیر نہیں کرو، دیر نہیں ہو گی۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]