چار چور چور چار چور چار [موسیقی] اے میرے سونے کے بیٹے، میں اس کے لیے اپنے آپ کو قربان کر دوں گا۔ یہ آپ کا دیکھیں کہ آپ کیا پکڑ رہے ہیں۔ لیکن اس کی کیا ضرورت ہے، آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ہو جائے گا لیکن یہ آپ کے خاندان کے ساتھ ہو گا مت بھیجیں آج میرا بیٹا بہت خوش ہے، اسے خوشیاں دو میں اسی طرح صدقہ حرات کرتا رہوں گا۔ [موسیقی] میری طرف دیکھو میں اپنی بہنوں اور والدوں کو پریشان نہیں کرتا کھانا کرو یہ ڈرامہ بند کرو لڑکیاں چلو شاباش میرا دل یہاں سے کھو گیا ہے۔ میں وہاں نہیں ہوں اور مرلی خوش نہیں ہوں گے۔ بیٹا اس کے گھر والے اتنے پریشان نہیں ہیں۔ آپ کے والدین کو اتنی ہی ضرورت ہے جتنی آپ کے پاس ہے۔ میں تمہیں یہاں کبھی نہ لاتا مجھے کم ہی معلوم تھا کہ لڑکی کے ساتھ خون بہایا گیا ہے۔ یہ سلوکا ہوگا۔ میں نے بھی سنا ہے۔ آج میں بھی سو رہا تھا نا؟ ہے ہاں آپ کو تقریباً دو یا تین تک [ __ ] ملیں گے۔ دن مجھے انا باجی انا باجی سے پیار ہے۔ پلیز انا بیٹھو میں تمہارے ساتھ پڑھنے آیا ہوں۔ تم مجھے سکھا دو گے اگر ہاں چودھریانی صبا جس کو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا اوہ مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں نے اپنی ماں سے پوچھا ہو گا اور آ گیا ہو گا۔ ویسے بھی آپ ہمارے گھر میں جانتے ہیں۔ سب ان پڑھ ہیں، کوئی پڑھا لکھا نہیں ہے۔ اسی لیے ماں نے کل رات تم سے بدتمیزی کی۔ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ [موسیقی] آپ کو یہ پسند آیا اور آپ کو یہ کیوں پسند نہیں آیا نہیں اب تم ہمارے گھر ہی رہو گے۔ تمہارا گھر نہیں میں اب اپنے گھر واپس نہیں جاؤں گا۔ میں یہیں رہوں گا، لیکن تم کیوں نہیں جاتے؟ اپنے گھر والوں سے نعرہ لگانا بہت سے ہیں۔ اور کیا کہ وہ بھی ناخواندہ ہے۔ ایک بات یہ ہے کہ آپ بہت سارے سوال کرتے ہیں۔ ہاں انا تم مجھ سے بڑی ہو۔ میرا نام گڈو ہے، آپ مجھے آپ کیوں کہتے ہیں؟ پکارنا کیا تم چھوٹا مگر قد میں بڑا وہاں ہیں اور ہاں تم مجھے بہن نہ کہو، ماں بھی یہی کرتی ہے۔ وہ کہتی ہے اور تم بھی لیکن ایسا کیوں؟ آپ ابھی تک جواب نہیں سمجھے۔ [موسیقی] بات ہو گئی، کتابیں کھولتے ہیں۔ [موسیقی] ماں اماں جی کیا ہوا میں کھیتوں میں جا رہی ہوں۔ میں زمین پر جا رہا ہوں ٹھیک ہے تو تم یہ اس وقت بلب بند نہ کریں اور آرام کریں۔ لیکن یہ ٹھیک ہے۔ اب فصلوں کو پانی دینے کا وقت ہے۔ نہیں اس لیے میری خواہش اتنی مشکل سے پوری ہوئی بیٹا۔ تمہارے زخم بھر گئے ہیں، تم صبح سے ادھر ادھر بھاگ رہے ہو۔ اب میری ماں دوبارہ زمین پر جا رہی ہے۔ میں اتنی فکر کیے بغیر صبح چلا گیا۔ اس نے ڈاکٹر سے کہا کہ اب آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ اور ویسے بھی میرے پاس کون سی فصل ہے۔ اگر تم قبروں کو پانی دینا چاہتے ہو تو کام کرو جب تک آپ ان کے سر پر کھڑے ہو کر کوئی خواہش نہ کریں۔ تم یہ کام ٹھیک سے نہیں کر رہے، اچھا بیٹا۔ تم کب آؤ گے، مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی۔ دروازہ بند کرو اور آرام کرو، ٹھیک ہے آگے بڑھو۔ رس [موسیقی] جاؤ شام اور باجی مجھے یاد کر رہی ہیں۔ ہاں یہ ہے آپ بھی جی ہاں شادو، کاش ہم اس دن انا باجی سے مل سکتے اگر آپ اسے لینا چاہتے ہیں تو ہمیں یہ سب دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا آپ نے اسے ہوتا دیکھا؟ انا باجی نے کیسا لباس پہنا ہوا تھا [موسیقی] نقرانی سے بھی بدتر تھے اور وہ آپ کیسے کام کر رہے ہیں سب کے ہاتھ بکرے سے بڑے تھے۔ [موسیقی] ان کی ملکہ نے ہمارے اور انا پر ایک چال چلائی کس وقت کہ ہمارے ولی کو اتنی بد نصیبی ملی ہے۔ شادو، ہم واپس آگئے ہیں، باجی کو کیا ہوا ہوگا۔ وہ دن رات وہاں ہے۔ [موسیقی] چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور [موسیقی] [موسیقی] اے! [موسیقی] تم یہاں کیا کر رہے ہو اے میری بات غور سے سنو اگر تم کسی کو بتایا پھر آپ کو گولی مارو میں تمہیں تمہاری ماں کے اکلوتے بیٹے کی ایک جھلک دکھاتا ہوں۔ اگر تمہیں کچھ ہو جائے تو تمہاری ماں کا کیا ہوگا؟ حالت [موسیقی] ہو جائے گا [موسیقی] چلو رات چلتے ہیں۔ ہائے میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم ایسی حرکت کرو گے۔ آپ بتائیں گے کہ یہ لوگ آپ کے ساتھ کون تھے چچا؟ اے میری بات غور سے سنو اگر تم اگر تم نے کسی کو بتایا تو میں تمہیں گولی مار دوں گا۔ پاؤں اور منہ والے وہ کون لوگ تھے؟ اے چچا علی شہر مجھے کیسے پتا چلا کہ میں کون ہوں؟ تو میں اپنی ڈنگری باندھ رہا تھا کہ میں نے شور سنا میں یہاں آیا ہوں، یہ شخص مجھ سے بھاگ رہا ہے۔ میں نے اسے پکڑنے کی کوشش کی لیکن وہ چھوٹ گیا۔ میں مایوس ہوں، آپ نے کہانی بہت اچھی بیان کی ہے۔ اوہ میں کیسے یقین کر سکتا ہوں کہ آپ سچ کہہ رہے ہیں۔ میں نے تمہیں دور سے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ اوہ ان کے ساتھ بات چیت کرتے رہیں جب تک کہ آپ انہیں نہ دیکھیں کیا وہ مجھے چوروں کے بارے میں نہیں بتائے گا؟ وقت آنے پر تم میرے ساتھ کیمپ میں رہو گے۔ میرے ساتھ نہیں چچا شیر مراد بھائی ٹھیک ہے۔ وہ کہہ رہے ہیں اوہ چپ کرو، اس کے ساتھی بن جاؤ تم گھوم رہے ہو، میرے ساتھ چلو [موسیقی] خالہ جان علی شیر کے ڈیرے پر کیا ہوا؟ بطخیں علیشیر کا سامان چرانے آئی تھیں۔ اس کی آنکھ کھل گئی اور وہ وہاں سے بھاگ گیا۔ راستے میں کچھ لوگ مراد سے ٹکرا گئے۔ مراد نے اسے پکڑنے کی کوشش کی لیکن۔۔۔ وہ بھاگا اور اسی اثناء میں علیشیر وہاں آیا اور مراد کو مرد سمجھ کر اس کے ساتھ کیمپ میں چلا گیا۔ ارے میں مر گیا ہوں کیا کہہ رہے ہو؟ علی شر نہیں جانتا کہ میری نیت ایسی ہے۔ نہیں اس کا کیا کام ہے میں خود اس کے ساتھ جاؤں گا۔ میں خود جاؤں گا، آپ یہ کام کریں چچا خدا کے گھر جاؤ جاؤ علی شیر سے بات کرو، وہ میری بات نہیں سنتا۔ میں لے لوں گا ہاں میں لے لوں گا۔ میں خود جاؤں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] o یہ [ __ ] ہے آپ [ __ ] لینے گئے تھے۔ نہ چودھری صاحب وہاں تھے نہ ہم نے ٹینک کھولی۔ لیکن انک علی شیر کی آنکھیں کھلنے پر مجبور ہو گئیں۔ اگر میں بھجن کرنے کے قابل ہوں تو جانے کا راستہ ایک خواہش کی طرح ہے۔ لڑکا ٹکرا گیا تو اسے مل گیا، اللہ کا شکر ہے۔ میں جائے وقوعہ پر پہنچا سا آئی پستول اور کپ اگر میں آپ کے بارے میں کسی کو بتاؤں علی شیر کسی وقت دس گولیاں مارے گا۔ میں بندن کے ساتھ وہاں پہنچا، میں علی شیر ہوں، مت کھانا میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ چھوٹا صاحب علی شیر راد اسے چور سمجھتے ہیں۔ لے لو مراد نے منہ کھولا تو وہ۔۔۔ میں وہ نہیں کروں گا جو علی کہے گا، میں مانوں گا۔ نہیں کرسی علی شیر مجھے یقین ہے کہ کوئی مر گیا ہے۔ لوگ کوئی نہیں را اپنا جی اور یہ بہت اچھی خبر ہے۔ ہمارا نام تک نہیں ہے۔ آئے گا اور سب الزام مراد پر گرا۔ [موسیقی] مرضی اوئے ہم نے بھی تمہیں [ __ ] دینے کا وعدہ کیا تھا۔ چلو مجھے کچھ کرنے دو تم ایک کام کرو آپ دو تین دن سے اس جگہ سے غائب ہیں۔ [موسیقی] چلے جائیں، باقی میں سنبھال لوں گا، ٹھیک ہے جناب باہر نکلو [موسیقی] واہ کیا بات ہے قصور بھی ہے۔ ہمارا چور بھی ہم ہیں اور۔۔۔ مجرم خواہشات اور خوشی، ہم اتنے ظلم کو بھی مٹا سکتے ہیں۔ نہیں [موسیقی] آؤ اور مجھے دو اب بتاؤ چلا گیا۔ ابا آپ کی ٹوپی میری ہے۔ تھا ابا ابا آپ ہمیشہ چھڑی کے کھمبے پر جاتے ہیں۔ بیٹا تم ٹھیک کر رہے ہو یہ اچھا ہے۔ جنہوں نے شادی کے لیے نئے کپڑے سلائے تھے۔ اس میں سے ایک جوڑا نکال کر تیار کر لیں۔ ابا مجھے کہیں جانا ہے جہاں آپ گئے تھے۔ مجھے یہ بھی معلوم ہوا ہے کہ مجھے کوئی خاص ملا ہے۔ میں اب ایسی جگہ جانا چاہتا ہوں جہاں آپ کو مینو انا معلوم ہو۔ میں انا باجی کے ساتھ باجی کی گاڑی میں جانا چاہتا ہوں۔ میں تم سے نہیں مل سکتا بیٹا میں کہیں اور چلا گیا ہوں۔ ہاں ہاں ابا پلیز مجھے شمو کے ساتھ لے چلیں۔ میں آپ کو یقین سے نہیں بتاؤں گا۔ [موسیقی] میں وعدہ کرتا ہوں کہ تم بہت ضدی ہو۔ ٹھیک ہے میں جا کر دعا کروں گا۔ پھر پروگرام بنائیں [موسیقی] اوہ میرے خدا کون آیا ہے؟ دیکھتا ہے [موسیقی] کچھ ڈاکو جبہ اوئی علی شیر کے ڈیرے پر آئے وہاں گڈ کاشت کرنے کی خواہش تھی۔ اپنی زمینوں پر لگا رہا تھا۔ جب وہ بھاگے تو وہ بھی ان کے پیچھے بھاگا۔ پکڑنے کے لیے بھاگو لیکن میرا بچہ کیمپ لے لیا ہے جب آپ کچھ کہتے ہیں تو اس کا کیا مطلب ہے؟ میں گیا لیکن اسے شکست نہیں دی۔ کیا تم چلے گئے ہم جانتے ہیں کہ یہ ہمارا ارادہ نہیں ہے، اس کا کیا؟ اگر آپ مجھے خطوط کے ساتھ کام کرنے کو کہتے تو میں بھی آپ کے لیے کرتا۔ میں تمہارے ساتھ کیمپ جاؤں گا اور نہیں، نہیں، نہیں۔ لیکن میں نماز کے بعد وہاں جاتا ہوں۔ میں بس جاؤں گا، فکر نہ کرو میں جاؤں گا۔ میں مراد کو لے آؤں گا۔ تم اسے گھر واپس لے جاؤ میرے معصوم بچے کو لے لو یہ ہے، اس کے خلاف مقدمہ درج کرو اور اسے جیل بھیج دو میں اسے کیسے اندر رکھ کر پولیس کے حوالے کر سکتا ہوں؟ کرو، فکر نہ کرو، میں حاضر ہوں۔ میں ابھی جا کر لے آتا ہوں۔ رات کو شکریہ بھئی، لا چا شرابی ہو رہا ہے۔ جا بیٹا میرے اندر کچھ نہیں ہے۔ جب تک میری خواہش واپس نہیں آتی میں جاؤں گا۔ دعا کرو کہ وہ آئے [موسیقی] کے لئے منتقل [موسیقی] جی ہاں [موسیقی] توبہ توبہ توبہ انا صاحبہ، کیا بات ہے آپ کے صاحب کی۔ منگیتر ایک عظیم آدمی ہے، اس نے بہت بڑا کارنامہ سرانجام دیا ہے۔ اس کا اور کیا نام ہے ہاں مراد کا علی سے بہت گہرا تعلق ہے۔ شیر کا استغفراللہ کے ساتھ چودھری صہیب مراد علی شیر کی چاردیواری سے اپنا شیر لے گئے۔ اپنے دوستوں کے ساتھ مل کر [ __ ] چرانے کی کوشش کر رہا ہے۔ کی اس کے ساتھی بھاگے لیکن وہ پکڑا گیا۔ میرا مقصد چوری کرنا نہیں ہے۔ وہ آپ کو انکل علیشیر کے بارے میں بھی بتا سکتا ہے۔ ایک غلط فہمی تھی ٹھیک کہا ہے آپ کی خواہش ہے اور [موسیقی] اب چوروں کا اتنا ظلم بھی ٹھیک نہیں۔ درست اس کی تصدیق ہے ہیلی شیر مراد کو پکڑے ہوئے ہے۔ پولیس کی تحویل میں بھی لیا جا سکتا ہے۔ اس کی کیا عزت باقی رہے گی اگر ہم ایسا کر لیں تو توبہ کریں۔ توبہ کیسے ممکن ہے، باپ خود کھاتا ہے۔ آپ کافی ذمہ دار ہیں، آپ کو کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔ اسے چوری کرنے کی کیا ضرورت ہے مالک مکان بھی وہ بھی کھاتا پیتا ہے۔ [موسیقی] لیکن مہذب یار میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کہوں گا۔ ورنہ علی شیر کو پکڑنا پڑتا کیا ضرورت ہے تھی چاچا علی شیر [موسیقی] اسے چوری کرنے کی کیا ضرورت ہے۔ کہ مجھے سچ بتاؤ اور تمہارا ارادہ کیا ہے اور کون لوگ چچا علی شیر تھے مگر دکھ اس بات کا ہے۔ تم مجھ پر شک کر رہے ہو اور مراد ٹھیک کہہ رہا ہے۔ یار علی شیر تیرے ہاتھ کو کیا ہوا مورتی ایک بچہ ہے جو ہمارے سامنے بڑا ہوا ہے۔ ایسا ہی ہوا اور اس کا اٹھنا بیٹھنا بھی شریف لوگوں کے ساتھ تھا۔ چلو فرض کر لیتے ہیں اللہ آپ کی باتوں کو معاف کرے لیکن میں نے اپنی بات رکھی میں نے یہ ان لوگوں کے ناخن سے دیکھا ہے۔ ایک ساتھ گپ شپ ایسا ہوا جب میں نے چور چور کا نعرہ لگایا تو چچا اور شور سن کر سب بھاگ گئے۔ علی شیر نے اپنا چہرہ چھپا رکھا ہے۔ اور میرے مندر پر ایک چکی تھی۔ تم مجھے کہہ رہے تھے کہ تمہاری آواز بالکل نہیں ہے۔ کہ وہ تمہیں مار ڈالیں گے، آؤ مجھے ان سے لڑنے دو میری ماں کا چہرہ بھی میری آنکھوں کے سامنے آتا ہے۔ سامنے آو اگر مجھے کچھ ہو گیا تو وہ کیا کرے گی؟ اگر میں نے انہیں اپنے پیچھے دیکھا ہوتا میں آپ کو بتاتا کہ آپ سمجھ گئے، دیکھو یار علی شیر آج کے دور میں کوئی نہیں کر سکتا میں بچوں کی قسم نہیں کھاتا لیکن میں اپنی خواہش پر قسم کھاتا ہوں کہ یہ وہ جو کہہ رہا ہے وہ بالکل درست ہے۔ [موسیقی] اب چھوڑو، ایسا نہ ہو کہ اس کا گھر میں رسوائی ہو اور بہن کوثر کی بھی وہ پریشان ہے، میں نے آتے وقت اس سے وعدہ کیا تھا۔ میں اپنی خواہش پوری کرنے جا رہا تھا۔ میں ابھی آتا ہوں، اس معاملے کو ہم خود دیکھتے ہیں۔ معلوم کریں کہ کس شخص نے اسے چوری کرنے کی کوشش کی۔ کہ میں تیرا شکر گزار ہوں اور تیرا نام مجھ سے بڑا ہے۔ یہ ایک احسان ہے اس لیے میں اسے چھوڑ رہا ہوں۔ ایمبولیٹری [موسیقی] جاؤ چلو بیٹا تیری مہربانی [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] یا اللہ میری خواہش کی حفاظت فرما اس کی مدد کرو آؤ کیا سوچ رہے ہو یا اللہ ٹھیک ہے [موسیقی] کرے گا ویسے ایک بات بتاؤں اس علی شیر نے نہیں کی۔ اچھا نہ ہوتا اگر وہ اس کے حصار میں گھس جاتی ہوا بھی تو مراد کیوں شکوہ کرتا۔ میں اسے اپنے ساتھ لے گیا، یہ کیا خوبی ہے۔ جس نے آپ کو بسم اللہ کہہ کر بتایا مجھے کون بتاتا کہ میں صبح خود قلم بنوں گا۔ سپیکر نماز پڑھ کر سیر کو جا رہے تھے۔ اس کی قبروں نے مجھے اور بھائی خدا کو بتایا بک صحیح سلامت چلا گیا ہے اور اسے لینے آئے گا۔ یہ ہو جائے گا اور آپ فکر نہ کریں بہن گلزار آپ اپنی جگہ پر ہیں۔ آپ کی مہربانی بہت آگے ہے، کسی کو بتاؤ نہیں ہائے ہائے کیا بات کر رہے ہو کوسل میں تمہیں اپنے گھر کے بارے میں کیوں بتاؤں؟ معاملہ یہ ہے کہ میں اس جگہ بچہ نہیں ہوں۔ مجھے گھر گھر جا کر اس جگہ کے بارے میں بتانا چاہیے، ایسا نہیں ہے۔ میری عادت ہے چونچ کے بعد چونچ لگانا کرو، وہ لوگ آتے ہیں۔ آپ چلے گئے اور اسی طرح پریشان ہوتے رہے۔ خدابخش بھائی آپ کا بہت شکریہ بہن، اس میں شکر کرنے کی کیا بات ہے؟ وہ میرا بیٹا ہے اور مراد بھی میرا بیٹا ہے۔ نہیں، مجھے کوئی شک نہیں کہ وہ لوگ کون تھے۔ بلکہ یہ بات کافی حد تک یقینی ہے کہ چوہدری فیلوز نہیں چاچا ضروری نہیں اور ان کے ساتھ لوگ نوڈولس بھی ہو سکتے ہیں۔ اگر میری ماں نے مجھے قسم نہ دلائی ہوتی تو میں چوہدریوں کے چہروں سے نقاب ہٹا دیا گیا۔ ٹھیک ہے بیٹا میں اب جا رہا ہوں۔ دراصل مجھے کسی ضروری کام سے جانا تھا لیکن خدا نہ کرے۔ بیٹھو، چائے پیو اور پھر جاؤ، اس کی بہن نہیں کوئی اللہ کا محتاج نہیں، کوئی حافظ، کوئی خدا کا بھائی جانے سے پہلے چائے پی لیں، کیا بات ہے آپ کو؟ بسم اللہ میں یہیں بیٹھ کر چائے پیوں گا۔ کی طرف سے [موسیقی] اماں جان آپ کیا کر رہی ہیں انا جی میری کتابیں بہت اچھی طرح سے پڑھی ہیں۔ میں نے آپ کو انتظام دیا تھا، آپ نے خراب کیا، کسی نے نہیں کیا۔ میرا بیٹا پھر ٹھیک ہو جائے گا، انا جی نے آج کہا اس نے مجھے بہت اچھا سکھایا اور آج میں بہت ہوں۔ میں خوش ہوں، اے میرے بیٹے، تیری خوشی میرے سر ہے۔ آنکھیں لیکن میں یہ برداشت نہیں کر سکتا کہ انا خوش ہو۔ یہ مت کرو کر سکتے ہیں رجو رجو جی جیز دی کوئین آج آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ ہاں میں بہت بہادر آدمی ہوں، میں نے کہا اگر آپ کی صحت ٹھیک نہیں ہے تو اس کا مطلب ہے کہ آپ خراب ہیں۔ ہاں یہ ٹھیک ہے چلو جا کر انا کو فون کرو اچھا ہاں، اس کا مطلب ہے کہ ملازمہ نے جناب کو بتایا مجھے خوش کر دیا ہے ہاں ہاں بھکاری [موسیقی] ہاں میرا سنہرا بیٹا ہے میں خود قربان کر دوں گا۔ یہ آپ کے لئے لے لو تم کیا دیکھ رہے ہو پکڑو لیکن تمہیں اس کی ضرورت کیوں ہے؟ ایسا نہیں ہوگا، لیکن آپ کا خاندان ہوگا۔ بھیج دو میرا بیٹا آج بہت خوش ہے اس کی خوشی مجھے دے دو میں اسی طرح شب قدر کرتا رہوں گا۔ [موسیقی] اور اسے خوش رکھو تم نوکرانی بن گئی کہ اسے خوش رکھنے کا حق ہے لیکن ایک اگر آپ بھی اس معاملے کو اپنے دل سے باندھ لیں تو آپ نے اس سے بڑھ کر اپنے حقوق پر زور دینے کی کوشش کی۔ نہیں، میں آپ کے حقوق غصب نہیں کروں گا۔ [موسیقی] میں اسے لے کر سنوں گا، رجو کی طبیعت آج ٹھیک نہیں ہے۔ پھر آپ بھی اپنے حصے کا کام کریں گے۔ جاؤ اور بھینسوں کو چارہ دو [موسیقی] تم میرے چہرے کو کیا دیکھ رہی ہو چلی جاؤ ٹھیک ہے اسے لے لو [موسیقی] چلو بیٹا چلو چلتے ہیں سان ملاں دے نا نانا آلا [موسیقی] کرو جناب، میں آپ کو سلام پیش کرتا ہوں، یہ کیسی بات ہے کہ خدا اچھا ہے۔ افقی ہوا یہ کہ چائی صاحب ہم انا بیٹی سے ملنے آئے تھے۔ آپ اجازت دیں تو ارے چچا کیوں؟ تم شرمندہ ہو، تمہاری بیٹی اس میں ہے۔ کیا اجازت ہے [موسیقی] شاباش اب اتنا جوش چنگانی او چاچا جی اور اصل معاملہ یہ ہے۔ کہ وہ میری بڑی بہن ہے۔ چودھرانی جی چودھری صاحب کے قتل کے بعد اسے ایک عجیب سا احساس ہوا۔ مجھے آپ لوگوں سے نفرت محسوس ہوئی، کیا یہ برا نہیں ہے؟ فرض کریں کہ آپ میٹنگ روم کے اندر بیٹھے ہیں۔ میں انا کو لے آؤں گا، ٹھیک ہے؟ ہاں ہاں بہت بہت شکریہ نہیں نہیں چچا کوئی مسئلہ نہیں، آپ کا بہت بہت شکریہ [موسیقی] جلدی کرو [موسیقی] do o ana o rod de doka rod اب مجھے اتنا ظلم دو شفا نہیں چودھری صاحب اے آپ اس کار کی بہن ہیں۔ آپ کے حقوق کا خیال رکھنا ہمارا فرض ہے۔ اور بات یہ ہے کہ وہ تمہارا باپ ہے۔ سر اور آپ کا پیارا بچہ، آپ اسے پہن لیں۔ جب وہ مجھ سے ملنے آیا تو میں نے اسے خیمے میں بٹھا دیا۔ کیا چوہدری صاحب کو برا لگے گا نا؟ تسلیم کرو میں ہوں میں نہیں سنبھالوں گا، تم جاؤ اور اپنی غلطی کرو سنو، اس کے گھر والوں کو اس کی خبر نہ دی جائے۔ کسی کی ضرورت ہے؟ چلنے کے لیے اچھی طرح سے کاٹ کر آگے بڑھو [موسیقی] ہاں [موسیقی]