مبارک ہو شا دو، آج سے تم بھی چوہدری ہو گئے ہو۔ کیا آپ کھانے گئے ہیں؟ خا چا صاحب خدا کے لیے یہ ناانصافی نہ کریں۔ جیسا آپ کہیں گے میں کروں گا۔ چودھری اپنی شادی کی خبر سنا رہے ہیں کہ ان کا جنازے کے [موسیقی] میرے لیے یہ تمہاری شادی کی خبر ہے۔ جنازے کے [موسیقی] میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ آپ کی چھوٹی لڑکی ہے۔ مت پہنو شیڈو اس سے شادی کرنا چاہتی ہے۔ میں خدا ہوں۔ اس طرح نہیں اگر آپ دوسرا پہن لیں تو بھی پہلا انا کا ہے۔ اس خون کی طرح یوں لگتا ہے جیسے ظلم کی پتلون چڑھ جائے۔ یہ تمہارا دماغ نہیں ہے۔ آپ کے لیے برا ہے، ساری دنیا میں صرف وہی گھر مزید مکانات نظر آتے ہیں۔ یہ صرف خدا بخش کے گھر ہے جس کی ایک بیٹی ہے۔ گھر میں کسی کی بیٹیاں نہیں، میں ڈھونڈ رہی تھی۔ کیوں نہ انا کو بھی اس گاڑی میں بھیجیں۔ اسے لاؤ پھر جاؤ اور ان سے زیادہ سے زیادہ بدلہ لو آپ کے بھائی کے رشتے کے لیے آپ کی خواہش پوری ہونی چاہیے۔ سوچنے کے لیے وقت مانگیں۔ بھائی میں نے وہ خواہش پوری کر دی جسے آپ سب سے زیادہ سمجھتے ہیں۔ گڈو اپنی بیٹی عزیز کو دینے کو تیار تھا۔ میں آپ کی بات مانوں گا۔ [موسیقی] آج سے انا سے نفرت ختم اور محبت آگئی ش انا انا جی چنی صاب آ کر بیٹھو میرے پاس تم میرے پاس کیوں بیٹھی ہو یہاں آو آؤ اور قریب بیٹھو میری بات سنو جو ہونا ہے وہ ہو گا۔ اب مجھے تم سے نفرت سے کیا لینا دینا چودھری صاحب نہیں آئے اور آپ اس گھر کا سربراہ ہاں تم اس گھر کے ہو، آج کے بعد نہیں کرو گے۔ کوئی کام نہ کرنا ٹھیک ہے۔ [موسیقی] سلام چرانی ہاں آپ نے مجھے بلایا ہے، براہ کرم اپنا حکم دیں۔ بسم اللہ آپ کو کر کے [موسیقی] جاؤ گڈو بیٹا تم بھی اندر جاؤ جا کر بیٹھو ہالہ گلزار ہاں چوہدری صاحب کیا حکم ہے، کیا حکم ہے۔ بات یہ ہے کہ آپ مجھے یہ بتائیں کہ آپ چھوٹے موٹے ہیں۔ رشتے ان میں سے کوئی بھی فائدہ فراہم کرتے رہتے ہیں۔ آپ کے ساتھ بھی ہوتا ہے یا نہیں بھا چرانی جی معاملات سنبھل جاتے ہیں لیکن جب تک تعلق ہے۔ مجھے یقین نہیں ہے کہ مجھے کوئی رقم ملے گی یا نہیں۔ جب بسم اللہ دینے سے کہیں ایسا ہوتا ہے۔ پھر آپ کو کچھ ملتا ہے [موسیقی] کیا کوثر نے اپنی خواہش پوری کرنے کے لیے عروسی لباس پہنا تھا؟ میں نے رشتہ مانگا ہے اے انا کا رشتہ اس کے لیے اس نے ٹریکٹر کی رقم بھی استعمال کی۔ میں نے اسے مانگا تھا اور مجھے لگتا ہے کہ یہ ہے۔ اس کے ذہن میں مطالبہ واپس آگیا اور دیکھو خدا بخش، جب سے میں اپنے حصار میں ہوں۔ چوری ہو گئی ہے اور خواہش میرے دل سے ہے۔ اے علی شیر بھائی اترا ہے۔ مراد نہ چور ہے اور نہ ہی برا لڑکا لیکن میرا دل اسے شادی کے لیے قبول کرتا ہے۔ اگر آپ کا دل نہیں مانتا تو میں یہ نہیں کر رہا ہوں۔ اگر ایسا ہے تو اس میں کیا مجبوری ہے کہ رشتہ وہاں صرف اور صرف یہ دیکھنا چاہیے کہ سب کچھ اللہ کا دیا ہوا ہے۔ کچھ تو ہے اے ماں جیس کا لالچ اور بیٹا چوری کرتے رہے ارے مجھے دھو دو اور تم شکاری کی حفاظت کرنے کہاں سے آرہے ہو؟ میں چودھری صاحب کے گھر گیا، صبا بہت شریف ہے۔ وہ ایک عورت ہے جو سال بھر میری مدد کرتی ہے۔ وہ مجھ جیسے بہت سے یتیموں کی چھپ چھپ کر مدد کرتی ہے۔ آج میری آنکھوں کے سامنے چاند چھپا ہوا ہے۔ صہبا نے انا سے معافی مانگی۔ ٹھیک ہے بھائی اب میں جا رہا ہوں۔ اللہ آپ کو خوش رکھے چوہدری صاحب کو ہاں علی شیر بھائی میں نے آپ کو بتایا تھا۔ نہیں خوشی نے ہمیں انا سے ملوایا اور ولی بھی اس سے ملنے گیا اور پھر گھر واپس چلا گیا۔ لینا ہاں خوشی آئی، میری خواہش بھی آئی کے بارے میں بتانا اور دوبارہ چوری کرنا اگر ایسا ہوا تو آپ کیا کریں گے اور ثبوت اپنے ساتھ لے جائیں۔ اس نے آکر مجھے اس شخص کے بارے میں بھی بتایا جس کا مراد نے اس کے سامنے جانور کی بات کی تھی۔ نہیں مراد بھائی مجھے اس معاملے میں کوئی شک نہیں۔ میں یہ کر سکتا ہوں، ٹھیک ہے، آپ کی مرضی کے مطابق [موسیقی] مجھے آپ سے یا ان سے کسی قسم کی آشیرواد کی ضرورت نہیں ہے۔ حیران نہ ہو کیونکہ میں ان دھوکے باز لوگوں کو جانتا ہوں۔ اللہ میرے گھر والوں کو ان غداریوں سے محفوظ رکھے دور انا جی میری ماں نے اس کا خیال رکھا میں آپ سے متفق ہوں، اب وہ آپ کے ساتھ کبھی نہیں رہے گی۔ کچھ برا نہ کرو چوہدری گڈو صاحب آپ معصوم ہیں۔ بچوں کو ان کے ظلم کے بارے میں کیا معلوم صرف میں ہی نہیں آپ بھی نشانہ بن گئے۔ [موسیقی] انا جی، کیا آپ خوش ہیں میں آپ کے لیے خوش ہوں؟ میں آپ کو کھانے کو کہتا ہوں۔ [موسیقی] [ہنسی] وہ گلزار پہن کر علی شیر کے گھر آئی تھی۔ لیکن خالہ کی روزی کا کیا فائدہ ابا ۔ جب میں چوہدری صاحب کے گھر سے کھیت کی طرف آرہا تھا۔ راستے میں ہمارے پاس رک جاؤ گیا بتا رہی تھی کہ مجھے چوہدری صاحبہ نے کہا تھا۔ سامنے انا سے معافی مانگی۔ اور وہ یہ بھی بتا رہی تھی کہ چوہدری صاحبہ مجھ جیسی بہت سی بیواؤں کے اخراجات اٹھائے ہیں۔ اور چوہدری خوشیا شہر میں بہت سے یتیم خانے ہیں۔ اور ہسپتال کی حمایت کرتا ہے۔ واہ کیا بات ہے کچھ لوگ اندر سے کچھ اور نظر آتے ہیں۔ کچھ اور ہوتا صرف اللہ کا معبود ہے۔ اوہ میرے خدا، ہم نے اسے کتنا غلط سمجھا خدا [موسیقی] بخش چوہدری صاحبہ آپ اور میں میرے گھر آتے ہیں۔ چلو تمہارے بیٹے کا نام کیا ہے جو بڑا ہے۔ وہ بہت پیارا ہے اور اس کا بچہ بہت پیارا ہے۔ میرا نام ولی ہے، مجھے معاف کر دیں، میں نے کل ولی کو فون کیا۔ کے ساتھ بہت بدتمیزی کی ہو سکے تو بھائی مجھے بھی معاف کر دیں۔ چوہدری صاحبہ آپ نے میرے گھر آ کر مجھے کیا دیا ہے۔ میں وہ نہیں ہوں جس نے مجھے عزت دی ہے۔ دینا اور جس طرح سے آپ میری انا کا خیال رکھتے ہیں۔ اگر وہ مجھے رکھ رہی ہے تو میں اور کیا مانگ سکتا ہوں۔ لیکن بھائی مجھے آپ کی معافی نہیں چاہیے۔ بہن آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہی ہیں؟ میں تمہیں معاف کرنے والا کون ہوں؟ بھائی صاحب یہ دیکھیں ہمارے گھر کو قتل نہ کریں۔ ہوا تو آپ کو تھوڑا سا غصہ معلوم ہوتا ہے۔ آتا ہے لیکن میں سب کچھ بھول جاتا ہوں۔ میں آپ کو فون کر کے آپ کے گھر آیا ہوں، آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ بھیک مانگنا اور اگر تم میری بات نہیں مانتے تو میں میں سمجھ جاؤں گا کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ [موسیقی] سچ تو یہ ہے کہ خوشی نے آپ کے رشتے کے لیے جو کچھ بھی کیا۔ میں نے اس کے بارے میں بات کی تھی، میں اسی سلسلے میں آیا ہوں۔ آج میں آنکھوں کے سامنے چندرانی ہوں۔ صہبا نے انا سے معافی مانگی اور اسے اپنے بارے میں بتایا نقرانی سے کہا کہ انا کی خدمت کرو وہ یہ ہے۔ گھر کی بہو ہے۔ [موسیقی] بھائی جناب آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔ [موسیقی] دیا ٹھیک ہے چودھرانی صاحبہ مجھے یہ رشتہ قبول ہے۔ آپ اس ہفتے شادی کی بارات لے آئیں [موسیقی] ارے اسے کیا ہوا لگتا ہے ساڈو شرما یہاں ہے۔ میں خود اسے مٹھائی کھلانے گیا ہوں۔ میں اس موقع پر لڑکیوں کو جانتا ہوں۔ وہ اکثر اداس رہتی ہے، اسی لیے روتی ہے۔ مبارک ہو شاد آج سے تم بھی چوہدری بن گئے ہو۔ کیا آپ کھانے گئے ہیں؟ کھا ارے شمو نے سوچا تمہاری بہن خوش ہو جائے گی۔ لیکن یوں مت رو، تمہاری بہن انا بڑی ہے۔ جب میں اسے اس رشتے کے بارے میں بتاتا ہوں تو وہ پریشان ہوتا ہے۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ وہ بہت خوش ہوگی۔ [موسیقی] میں جا کر سنوں گا میں نے ایک ہفتے سے بات بھی نہیں کی۔ مجھے دو تین دن کا وقت چاہیے خدابخش بھائی تو شمو پلیز مجھے آج ہی بٹھا دیں۔ پیاری بچی کے لیے راجو مٹھائی کی ٹوکری۔ اسے یہیں چھوڑ دو اور واپسی پر مزید مٹھائیاں لے لو اسے پورے گاؤں میں تقسیم کرنا ہے۔ یہ ہے اسے لے لو اور رکھو یہ لو، رکھ لو، رکھ لو میری بھابی ہوگی۔ اسے بھی رکھو [موسیقی] شمو تم خوش نہیں ہو بہن وہ چوہدریوں کے گھر کی زینت بن رہی ہے۔ [موسیقی] ہاں میں خوش ہوں، یہ ہوا، اٹھو بیٹا جاؤ میں رہا ہوں۔ میں اٹھو میں کل شادی کا جوڑا لے کر آؤں گا اور۔۔۔ ہم مل کر اپنے وراثتی زیورات کو ٹھیک کرتے ہیں۔ [موسیقی] اوہ میرے خدا، میری آپ سے ایک اور گزارش ہے۔ ہم آپ تینوں کو ایک ہفتہ انتظار نہیں کر سکتے ہمیں دن میں ہی شادی کی بارات کی تیاری کرنی چاہیے۔ وہ آئیں گے، میں صرف یہ بات شیڈو کو بتاؤں گا۔ ہمارے ساتھ دو جوڑوں میں چھوڑ دو چوہدری صاحبہ اب بھی ہمارے پاس تھوڑی ہے۔ تیاریاں کرنی ہوں گی۔ نہیں [موسیقی] انکل تیاری کی ضرورت نہیں ہے۔ میری قبریں ہیں سب تیاریاں کریں گے۔ خیر، میں نے شبھو سے کہا کہ آج سے شادی کو کندھوں پر رکھو کل میں اپنے خاندان کے زیورات لے کر آؤں گا۔ دلہن کا لباس چوہدریوں کے گھر لے جانا کہ جی زینت ایک چھوٹی سی لڑکی بننے والی ہے۔ یہ ایک بار پھر آپ کا بہت بہت شکریہ خدا بخش بھائی میں نے ابھی انا کو اس بارے میں آگاہ کیا ہے۔ مجھے آپ کو بتانا ہے کہ انا بہت خوش ہیں۔ یہ ہو جائے گا اب جاؤ اپنی زمینوں کو قبضے سے آزاد کرو میری ذمہ داری آپ کو صرف نشان لگانا ہے۔ جو آپ کی زمین ہے اور چودھریوں کی زمین پر کوئی قبضہ نہیں کر سکتا اتنا ظلم لو، اس کا علاج کرو نہیں ٹھیک ہے بھائی اللہ اب ہمیں اجازت دے دیں۔ [موسیقی] [موسیقی] ہاں ایسا نہیں ہو سکتا پلیز چپ ہو جاو [موسیقی] خدارا جاؤ میرے خاندان کے لیے اپنا فرض ادا کرو کہیں یہ اے اللہ اس شیطان کے جال میں نہ پھنسنا پلیز مت جاؤ آج میں تمہیں بتاتی ہوں امّی جان اور۔۔۔ مامو مٹھائی لے کر کہاں گئی اور کون ہے؟ مقصد کے لیے گئے تھے۔ [موسیقی] کیا آپ جانتے ہیں؟ اللہ مجھے اور میری فیملی کو بھی خوش رکھے مجھے معلوم کرنے دو، میں سمجھ گیا ہوں [موسیقی] نہیں چوہدری گڈو صاحب آپ نہیں سمجھیں گے۔ پھر وہی چوہدری گڈو تم نے مجھے گڈو کہا اور ہر کوئی مجھے یہ کیوں بتاتا ہے۔ تم نہیں سمجھو گے، تم مجھے سبق سکھا رہے ہو۔ میں سمجھتا ہوں کہ آپ مجھے بھی سمجھائیں گے۔ تو میں سمجھتا ہوں۔ میں ابھی جا رہا ہوں تو تم مجھے ایک بات بتاؤ بتاؤ کیا تمہاری خوشی مامو کی شادی ہوئی ہے؟ خوشی ہوئی، مامو نے تین بار شادی کی۔ تین ہیں ہاں اور وہ تینوں کہاں ہیں انکل نے ان کو دو۔ میں طلاق یافتہ تھا اور ایک چچا سے ناراض تھا۔ ہے اچھا جن کو تم نے طلاق دی ہے ان کا کیا حال ہے؟ چچا ان کے ساتھ ایسا سلوک کرتے تھے، وہ انہیں مارتے تھے۔ اور اس کے ساتھ جو ناراض ہو کر چلا گیا۔ وہ اس کے ساتھ کیسا سلوک کرتے تھے، چچا، کچھ نہیں۔ ہم کہتے ہیں کہ ہم ان سے ڈرتے ہیں کیونکہ وہ ہم سے ڈرتے ہیں۔ بڑے چودھری [موسیقی] یہ بہت اچھا ہے کہ ہم اس کا انتظام ہو چکا ہے، اب آپ دیکھتے ہیں کہ وہ کیا سبق ہے میں تمہیں ایک اچھا کام سکھاؤں گا۔ ارے یہ ہے انا تمہیں پتا ہے ہم کہاں گئے اور؟ آپ دوسرے گھر کس مقصد کے لیے گئے تھے؟ نوکرانی کا بندوبست کرنے کے بعد آیا نوکرانیاں بھی ہیں۔ وہ دشمن کی بیٹی ہے۔ میں اپنے پاؤں کے لیے جوتے رکھوں گا۔ جوتی چاؤ صاحب، خدا کے لیے یہ ظلم نہیں ہے۔ کرو، جیسا تم کہو گے میں کروں گا۔ میں اپنی بہن کا رشتہ دے کر آپ کی خدمت کروں گا۔ مت کرو اگر آپ رابطہ کریں تو تین دن میں رشتہ کنفرم ہو گیا ہے۔ خدا بخش کی بیٹی کے بعد ہماری رحمت اور مہربانی لیکن چونی صاحبہ ہو گی، خدا کے لیے ایسا نہ کریں۔ آپ جیسا کہیں گے میں آپ کی خدمت کروں گا۔ میری بہن کو یہاں مت لاؤ لڑکی تمہارے باپ کو جس نے ہم پر ظلم کیا، آپ اسے دیکھ سکتے ہیں۔ میں نہیں آرہا، تم نے مجھے بیوہ کر دیا ہے۔ میرے بچے کو یتیم کر دو دیا، اب تم دیکھو میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ جب خدا مجھ پر رحم کرے گا تو میں اس دن ایک لمحے کے لیے بھی تکلیف نہیں اٹھاؤں گا۔ میرا دل ٹھنڈا لگے گا، ڈنڈے پر شرط لگاؤں گا۔ مجھے ڈنڈا دے دو اب اتنا ظلم بھی ٹھیک نہیں۔ [موسیقی] سونا مجھے تم سے یہی کرنا ہے۔ کیا یہ آپ نہیں کرتے؟ ہمیں یہاں سے مت لے جاو راجو اور بھکت جاؤ اور اس سے حویلی صاف کرو [موسیقی] یہ کریں اماں جان مامو جان جی جناب آپ کو یہ پسند ہے۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو [موسیقی] ہاں بابا ابا سدو سدو رو رو بیٹا لڑکیاں چھوڑ کر روتی ہیں۔ اس میں کیا حرج ہے۔ سادھو رو رو اوکے دوست [موسیقی] چلو تم دونوں ایسے رو رہے ہو جیسے اس گھر میں ہو۔ انشاء اللہ کوئی مر گیا ہو گا۔ ابا کیا یہ خبر کسی جنازے سے کم ہے؟ آپ نے اپنا فیصلہ دینے میں جلدی کی۔ کہ ابا موت کی سزا نہیں سنائیں گے۔ تم دونوں بہنوں کو بھی پہلے وقت دیا جاتا ہے۔ آپ کو لگتا ہے کہ چودھری کے گھر میں رشتہ ہے؟ یہ میری نہیں بلکہ سزا کے طور پر کیا جاتا ہے۔ بیٹا ایسا نہیں ہے یہ صرف ایک حادثہ تھا جس میں انا شامل تھی۔ میں نے یہ اس حادثے کو مٹانے کے لیے کیا۔ رشتہ کرنا تاکہ نفرت بھی ختم ہو اور انا کی ابا ان کو سزا دینے کی کیا ضرورت ہے۔ وہ اپنا بدلہ لے گا اور ہمیں تنہا چھوڑ دے گا۔ اور ابا پالا اس کی کیا گارنٹی ہے۔ آپ جو سوچ رہے ہیں وہ اس بارے میں حقیقت ہے۔ سب سے بڑا ثبوت یہ ہے کہ چوہدری صاحبہ وہ خود ہمارے گھر آئی تھی جب اس کے شوہر کا قتل ہوا تھا۔ یہ ہوا لیکن وہ سب کچھ بھول کر خود یہاں آ گئی۔ میں نے معافی مانگی، رشتہ مانگا اور ہمیں کیا پرواہ ہے۔ مجھے وہ سنہرا بیٹا چاہیے، یہ اللہ جانتا ہے۔ رشتہ صرف انا کی خاطر ہوتا ہے۔ تاکہ وہ سعادت اور اس کا عذاب پائے اگر مجھ میں کوئی کمی ہے تب بھی اگر تم یہ سوچو شاید میں قصوروار ہوں اور انا کو یہ سزا ملے ملتا ہے اگر ٹھیک ہے تو میں جا کر چودھریوں کو بتاؤں گا۔ میں انکار کرتا ہوں، انتظار کرو ابا اگر انا باجی کی بات ہے تو رشتہ تو کیا میں بھی اسے قبول کروں گا؟ [موسیقی] ہاں بھائی [موسیقی] اور جمرہ صاحب [ہنسی] میں آپ کو ایک بہت اچھی خبر دینے آیا ہوں، وہ رشتہ جو آپ کا ہونا میں تمہارا تھا شاید اب وہ میرا ہے۔ اس نے تمہیں یہ خبر نہیں دی ہو گی۔ میں نے سوچا کہ میں اسے ابھی دے دوں گا۔ ظلم کی بھی شفا ہے۔ نہیں اگلے جمعہ کو چودھری خورشید اور خوشی کی سالگرہ ہو گی۔ شادی کی بارات بڑی شان و شوکت کے ساتھ چل رہی ہے اے خدا شرکت فرما کر ثواب دارین حاصل کریں۔ کرو چودھری صاحب اپنی شادی کی خبر سنا رہے ہیں۔ آپ کا جنازہ [ہنسی] میرے لیے یہ تمہاری شادی کی خبر ہے۔ جنازے کے ایسا ہی ہونا چاہیے، میں اسے جنازے کے انداز میں بیان کر رہا ہوں۔ ایم اس بار بھی خواہش ادھوری رہ سکتی ہے۔ اب اتنے ظلم نے بھی مجھے شفا نہیں دی، خدا چچا چوہدری صاحب، دولت اور طاقت کے نشے میں تم اے میں اس خدا کو بھول گیا ہوں جس نے تیرا رس پیا تھا۔ نہیں اور جس دن وہ تم پر جادو کرے گا پھر تم اگر کوئی یہ الفاظ کہے تو کوئی ظلم نہیں ہوگا۔ بھی f نہیں یہ ٹھیک ہے یہ ٹھیک ہے اور برا وقت ٹھیک ہے۔ آپ خیانت دیکھیں گے۔ [موسیقی] [موسیقی] کوئی کسر نہیں چھوڑی، یہاں آؤ چوہے نظر آئیں گے۔ میرے پاس پھونک مارنے کے سوا کچھ نہیں ہے۔ کبھی آگ لگی تھی تو خدا کا شکر ہے کہ آج جل رہی ہے۔ وہ جا کر مسکراتے ہوئے بیٹھ گئی۔ میں صبح سے ہی مٹھائیاں تقسیم کر رہا ہوں۔ تقسیم کرتے ہوئے مجھے ایک خیال آیا اور کہا میں نے کوثر کے گھر مٹھائی نہیں دی تھی۔ میں نے چار لڈو بچائے، دو تمہارے لیے اور دو میرے لیے اپنے بیٹے کو بسم اللہ کہہ کر راج کی کھائی میں جانتا ہوں کہ تمہیں موتی پسند ہیں، ٹھیک ہے؟ میں بھی لڈو چودھریوں کے گھر سے آ رہا ہوں۔ بڑے بڑے ڈھول پیٹے جا رہے ہیں اور لوگ وہاں جشن منا رہے ہیں۔ ہر کونے میں بسم اللہ کہہ کر ڈھول بجا رہے ہیں۔ دمکا: انا کی شادی کی خوشیاں ابھی تک جاری ہیں۔ ارے نہیں کوثر اب بات بہت آگے نکل گئی ہے۔ ہے پارہ خدا بخش نے اپنی دوسری بیٹی کو وقف کر دیا ہے۔ جو بھی رشتہ ہے چودھریوں کو دے دو شادو کے رشتے کے بارے میں کیا کہہ رہی ہو؟ چوہدری خوشی کس کے ساتھ اور کس کے ساتھ مجھے تین دن کے بعد ٹیسٹ سائٹ پر جانا ہے، براہ کرم مجھے برکت دیں۔ ارے گلزار کیا کہہ رہے ہو بسم اللہ جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت ہے۔ تو ایسا کرکے وقت نکالنے کا مقصد تھا۔ اچھا اب جا رہا ہوں گھر میں مٹھائی بھی ہے۔ ہمیں اسے تقسیم کرنا ہے، جسم کا آدھا حصہ ابھی باقی ہے۔ آس پاس پڑی مٹھائی کے 10 ڈبے۔ اس سے بھی بڑی ٹوکریاں ہیں، ٹھیک ہے خدا حافظ کلجر یہ مٹھائیاں ہم سے واپس لے لیں۔ بھائی میں مٹھائی سے کیوں انکار کروں؟ بسم اللہ سے انکار کی کیا وجہ ہے؟ میرے پاس اس کا کوئی جواب نہیں، تم یہ مٹھائی اٹھاؤ اور اسے لے لو چلو چچی مٹھائی کی ٹوکری یہیں رہنے دو خیر یہ تو مراد کا بیٹا سب کچھ سمجھتا ہے۔ میں آپ کو بسم اللہ کے ساتھ لیتا ہوں، اے اللہ حافظ، لڈو کھا لو پھر میں جاؤں گا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ میٹھا کیا خوشی لاتا ہے؟ گجر چچا خدا بخش نے چودھریوں کے گھر میں کاروبار شروع کیا۔ شادی کا رشتہ بنایا اب آپ کو تین دن بعد پتہ چلنا ہے۔ میں نے دیکھا لیکن اسی لیے خدا نے وقت مانگا فیصلہ چوہدریوں کے حق میں دینا تھا۔ پھر چوہدریوں کے حق میں فیصلہ سنایا گیا۔ قسمت کا یہ فیصلہ چچا نے دیا تھا۔ تین دن بعد فیصلہ سنایا جانا باقی ہے۔ لیکن خدا خیر کرے، تمہیں پھر میرے گھر آنا ہے۔ دل کو تسلی دینا، آپ تین دن سے فیصلے کا انتظار کر رہے ہیں۔ وہ اس بارے میں بات کر رہی ہے کہ تقدیر بدلنے میں ایک لمحہ بھی نہیں لگتا بھی نہیں۔ بیٹا مجھے تمہارے ان الفاظ کا مطلب محسوس ہو رہا ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آیا، لیکن خدا نہ کرے۔ میں سمجھ گیا ہوں کہ دوسری بیٹی بھی دشمنوں کے خلاف ہے۔ حوالے کرنا [موسیقی] ارے شمبھو یہ آج یہ گڑیا اپنے لیے لے لو [موسیقی] کیا تم مجھے یہ گڑیا دے رہے ہو؟ ہاں بچپن سے آج تک تم نے مجھے یہی سکھایا ہے۔ پر ہاتھ نہ ڈالو دیا اپنی ماں کے ہاتھوں مارتی رہی گڑیا نہیں دی تو کس لیے دے رہے ہو ہاں جب میں یہاں سے چلا جاؤں گا۔ نہیں اور تم مجھے یاد کرو گے۔ اگر آپ کو مجھ سے بات کرنا اچھا لگتا ہے تو یہ گڈی سے بات کرتے ہوئے۔ کرنا شش آپ ایسا کہہ رہے ہیں جیسے کوئی خدا نہیں ہے۔ بری شادی کے بعد تم مجھ سے زندگی بھر نہیں ملو گے۔ شرم [موسیقی] میں شادی کے بعد اس گھر جا رہا ہوں۔ جہاں عورتوں کو غلام بنا کر رکھا جاتا ہے۔ یہ میری انا باجی کی ہے۔ [موسیقی] دیکھو یہ شادو مجھے مت ڈراؤ میں پہلے سے ہی ہوں۔ انا آپ اور آپ کا دکھ نہیں بھول سکی یہ باتیں کہہ کر تم مجھے اور بھی ڈرا رہے ہو نا؟ ایک بات یاد رکھیں اسے وہیں رکھو، تم مجھے یہیں چھوڑ دو گے۔ میرا جنازہ نکلے گا، نہیں نہیں نہیں۔ ہم اسے پہنیں یا نہ پہنیں، ہمیں بڑی ہمت سے کام لینا ہوگا۔ دیکھو میں انا باجی کول جا رہا ہوں۔ میں انا باجی، ابا اور کا خیال رکھوں گی۔ ولی کی ذمہ داری ہم نے آپ کی یہ ذمہ داری بخوبی نبھائی۔ مجھے اسے پورا کرنا ہے، یہ ٹھیک ہے، اپنے پیروں پر چلنا [موسیقی]