پریشانی کی بات یہ ہے۔ [موسیقی] یاد رہے کہ جس شخص سے باجی کی شادی ہوئی ہے اس کی عمر 12 سال ہے۔ سال کا لڑکا انا جی آپ کھانا نہیں کھاتے تو میں کھاؤں گا۔ کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ [موسیقی] میں اپنے لولو دے وچ پیار جاؤں گا۔ اور یہ شکر رشتہ میں نہیں ہے۔ میں یہ دشمنی اور نفرت چاہتا ہوں۔ ایک نیا رشتہ ختم ہوا [موسیقی] جاؤ چور چور چور چور چور چور چور چور چور چور جاوے متغیرات میں اپنی ڈنگری باندھ رہا تھا کہ ایک شور ہوا۔ سنا ہے یہ کہانی بہت اچھی ہے۔ تم لے لو اوہ میں کیسے یقین کروں کہ تم سچے ہو۔ وہ کہہ رہا ہے کہ بہن کوثر بھی گھر میں پریشان ہیں۔ جب میں آیا تو میں نے اس سے وعدہ کیا تھا۔ میں آپ کے اور میرے لئے خواہش لاؤں گا۔ نہیں، یہ مجھ پر بڑا احسان ہے، اسی لیے میں یہ کر رہا ہوں۔ میں آپ کو چھوڑ رہا ہوں کہ آپ کیا کر رہے ہیں پکڑو لیکن تمہیں اس کی ضرورت کیوں ہے؟ ایسا نہیں ہوگا، لیکن آپ کا خاندان ہوگا۔ چودھری صاحب کے قتل کے بعد اسے ایک عجیب سا احساس ہوا۔ اگر آپ لوگوں سے نفرت کرتے ہیں تو برا مت مانیں۔ ہاں آپ اندر میٹنگ روم میں بیٹھے ہیں۔ میں انا کو لے آؤں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] جواب دیں میں معذرت خواہ ہوں۔ آپ کیسے ہیں گھر میں سب ٹھیک ہے ہے اب تم ٹھیک ہو اس لیے میں دل سے مجبور تھا۔ چل دیا سب کچھ بہت آپ کا آیا شکریہ آپ نے مجھے شروع کیا۔ اس میں ہم اور چچا کس کے شکر گزار ہیں۔ بات اب ہے تو ہمارا رشتہ ہمارا اور ہمارا رشتہ بن گیا۔ میں ہمارے تعلقات کا شکر گزار نہیں ہوں۔ یہ بتایا جاتا ہے [موسیقی] ارے جوئے صاحب میں اپنے داماد سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں اگر ملتے ہیں تو ہاں ہاں کیوں نہیں۔ گڈو اوہ وہ آ گیا ہے دیکھو ادھر آؤ میرا بیٹا یہاں آو یہاں آؤ [موسیقی] مل، یہ انا کے والد ہیں، یعنی آپ کے سسر۔ اور وہ اس کی بہن ہے۔ تمہاری بھابھی یہاں ہیں تمہاری بھابھی آئی ہیں۔ پہن لو، تصویر دیکھی ہے نا بھائی کوئی مسئلہ ہے تو بتاؤ، وہ راج کی سونی ہے۔ یہ آنکھیں اتنی بڑی ہیں، ان کے بارے میں کیا کہوں بچے؟ ایک بیوہ ہے کیا ہوا اس کی ماں غریب بیوہ ہے۔ تو تم نے میری جان چھین لی، اسی طرح جب آپ کا رشتہ اچھا ہو تو اسے محفوظ رکھیں اگر میں ملوث ہوا تو میری بات سنو میں آدھا رہ جاؤں گا۔ ٹریکٹر کی قیمت نہیں بلکہ مکمل میں تمہیں ٹریکٹر دوں گا اور دیکھو میری بات سنو۔ اگر آپ یہ کرنا چاہتے ہیں تو کریں اور اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو ایسا نہ کریں۔ اور ہم کوئی رشتہ تلاش کریں گے۔ میرے پاس کوئی کمی نہیں ہے، اسے شکر گزاری سے لیں۔ میں ایک دو دن میں پھر جاؤں گا، اس کی ماں میں لڑکی کو چاٹنے آؤں گا، شاید نہ آؤں میں کر سکتا ہوں، لیکن جب آپ ان کی طرف جائیں تو فکر نہ کریں۔ اگر ایسا ہوا تو میں آج آپ کے ساتھ چلوں گا۔ میری منگنی ہو رہی ہے شاید پرسوں ہو جائے۔ کیا آپ کو معلوم ہے کہ یہ پیسے کا معاملہ ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ پیسہ کہاں شامل ہے۔ میں پھٹ جاتا ہوں اور بھیک مانگ کر چلا جاتا ہوں۔ ٹھیک ہے خدا حافظ میں اب چلا جاؤں گا۔ چنچی کا کرایہ ملے تو ادا کر دو اتنا اچھا رشتہ میں نے آپ کو یہ دکھایا، اسے لے لو اور اسے پکڑو، چلو، اسے بھی پکڑو تم ان سب کو رکھ لو، یہ معاملہ ہے۔ اسے مکمل کرو، اسے باندھ دو اور اسے جھکاؤ [موسیقی] والی والی نہیں والی تم کہاں چلے گئے دروازہ بھی کھلا ہے کیا تم باہر نہیں گئے؟ ارے تم لوگ راستے میں کہیں آ گئے؟ ولی کو دے دو میں ابھی تک گھر نہیں آیا مجھے نہیں معلوم کہ انا کہاں چلی گئی ہے۔ انا اللہ کہہ رہی تھی اس نے کھانا بھی نہیں کھایا ٹھیک ہے میں کیوں چپ رہوں اور میرے والد کیوں اداس ہوں؟ ہوا میری بیٹی کی عمر نہیں گزر رہی میں یہ سوچ کر شادی کر رہی تھی کہ جاؤں گی لیکن۔۔۔ اس شادی نے میری انا کی زندگی بدل دی۔ یہ شادی نہیں بلکہ ظلم نے اسے تباہ کر دیا۔ ہے ابا کھانا لاؤں بیٹا مجھے بھوک نہیں ہے۔ ہے ابا، صبح کی نماز کے بعد آپ براہ راست اپنی خواہش پوری کر سکتے ہیں۔ اپنے بھائی کو لینے گیا۔ اس کے بعد تم اور شیدو اب واپس آ رہے ہیں۔ اور تجھے بھوک نہیں لگتی اوہ بھوک کے بیٹے اس کا تعلق تاخیر سے نہیں بلکہ اندرونی سکون سے ہے۔ ارے آپا سب ٹھیک ہے آپ کافی پریشان لگ رہی ہیں؟ اوہ بیٹا جب سے وہ حادثہ ہوا میں یہاں ہوں۔ ہر جگہ کوئی پریشانی نہیں۔ مصیبت لگتی ہے گویا مصیبتیں ہمارے گھر آ گئی ہیں۔ ابا کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں ہے بیٹا میں تھوڑی دیر کے لیے اکیلا رہنا چاہتا ہوں۔ میں اکیلا ہوں۔ [موسیقی] چھوڑ دو بابا یہ ٹھیک ہے [موسیقی] انا باجی کے گھر چلی گئی۔ [موسیقی] تھی چترانی نے پھر کہا کہ وہ ملکہ تھی۔ نہیں خوش نے مجھے بڑی باجی سے ملوایا اگر تھا تو خوشی کی بات ہے، اس میں مسئلہ ہے۔ کے بارے میں پریشانی کی بات یہ ہے۔ [موسیقی] یاد رہے باجی کی جس لڑکی سے شادی ہوئی ہے، اس کی عمر 12 سال ہے۔ سال کا لڑکا یہ کیا ہے نواز کی زندگی برباد کر دی جائے۔ چودھریوں نے مہمت میں اتنی بڑی مقدار میں خون بہایا بدلہ آپا نے ان کے گھر کے ایک باپ کی جان لے لی ارے، وہ ہمیں سخت مار رہے ہیں۔ [موسیقی] اے خدا یہ رسم کب ختم ہوگی؟ پھر ہمیں آزمائشوں کے اس سلسلے سے گزرنا پڑے گا۔ تسلسل [ہنسی] [موسیقی] اج جعلی شیروں اور دروازوں کو جتنا چاہیں مضبوط بنائیں اندرونی بندوں کا مضبوط ہونا بہت ضروری ہے۔ میری اندر کے لوگوں سے ایک خواہش ہے۔ یہ وہی ہے جس نے نقصان پہنچانے کی کوشش کی۔ آپ کے اندر ایک ہی چیز ہے۔ یار تمہیں کس نے بتایا ہم بھی اسی گاؤں میں رہتے ہیں اور خبریں دیکھ رہے ہیں۔ نظر ہے ہمارا شکوہ ہے۔ لیکن مجھے یقین نہیں ہے کہ یہ چوری ہے۔ میں اس آدمی سے پیار کرتا ہوں جو میرا ہے۔ مراد نے اس سے وعدہ کیا کہ وہ دو دن تک یہ کام کرے گا۔ جانوروں کو اندر لانا دے گا اور یہ الگ بات ہے کہ شاید اس کا دعویٰ نہیں مجھے لگا چاچا آپ مورا کو جانے نہیں دیں گے۔ ہونا تو یہ چاہیے تھا اور اگر کل ایسا واقعہ ہو جائے۔ تو آپ اس سے آگے کا دعویٰ بھی نہیں کر سکتے شاید یہ تم پر میرا فرض تھا۔ باقی آپ کو بتانا ہے۔ یقین نہیں آتا تو پھر اس آدمی سے پوچھو کہ مراد کو کیا ہوا ہے۔ ہوا ہے اس سے پوچھو کہ وہ مجھے کیا دیکھ رہا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] دوبارہ کیوں نہیں آج کے لیے اتنا ہی کافی ہے، آؤ کھا لو اسے کھاؤ [موسیقی] انا جی آپ رو کیوں رہے ہیں اور کیوں نہیں کھا رہے ہیں۔ انا جی آپ کھا رہے ہیں بتاؤ مجھے اتنا کیوں نہیں دیتے؟ وہ میری پرواہ کرتی ہے اور مجھے یہ سکھاتی ہے۔ تو تمہارا ہونا میرا بھی فرض ہے۔ دیکھ بھال تم بتاؤ کیا ہوا؟ انا جی لگتا ہے آپ کی ہتھیلی پر اتنی چھالیں ہیں۔ کیا آپ نے چارہ کٹر چلایا ہے؟ یہ مشین ہمارے گھر کی قبریں چلاتی ہے۔ لیکن تم ٹھیک ہو ہاں مجھے یاد ہے امی نے کہا تھا۔ میں تمہاری ماں سے بات بھی نہیں کرتا چھوٹے چودھری ٹھہرے۔ جناب اگر آپ چونی جی سے بات کریں۔ ورنہ وہ مجھے اس سے زیادہ سزا دے گی اماں۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو تم بہت اچھے ہو آؤ میں تمہیں کھانا کھلاؤ [موسیقی] ہاں انا جی، اب کھانا نہیں کھاتے تو میں تم سے ناراض ہوں۔ [موسیقی] میں اپنے پیارے عزیز کے ساتھ اپنے لولو کے پاس جاؤں گا۔ میری لولو ڈی ڈائن محبت ساجن اور پیر بخش پیر بخش جی جناب کوئی بھی پیار بھرا گانا میں نے سنا کہ دل خوش ہو گیا، چوری صاحب کا حکم میرے ہاتھ میں تھا۔ مجھے ریشم کا دھاگہ دو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ نا راستہ میرا تو بطخ وی ریشم دا لچھا لکھوے۔ ریشم کا دھاگہ اے چاندی کی ماں، وہ لوگ چاندی اور سونے کے بنے ہوئے ہیں۔ میں نے تمہیں اپنی ماں کے ساتھ سونے دیا اور گائے نے مجھے لات ماری۔ گائے نے مایا کو لات ماری۔ کتائی سب سے اوپر [موسیقی] یا بیٹا کب تک ماں سے ناراض رہے گا؟ تم وہیں رہو گے بس روٹی کھا لو اب مجھے بھوکا رہنا ہے، ورنہ تمہارے پاس کون سی چیز ہے؟ میری شادی کی اتنی جلدی کیوں ہے؟ غصہ کرنا مجبوری ہے، ہر ماں کا شوق ہوتا ہے۔ کہ وہ اپنے بیٹے کے سر پر تاج دیکھے۔ آپ کا گھر خوشحال ہو اور آپ اپنے گھر میں خوش رہیں آپ مجھ سے رشتہ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں یا میرا؟ میں نیلامی کر رہا ہوں، آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ اس طرح آپ کا ٹریکٹر خوش ہو جائے گا۔ مانگ کی وجہ سے دو خاندانوں کی زندگی اجڑ گئی۔ چاچے خدا اس پریشانی کی وجہ سے مشکل میں ہیں۔ مجھے چھری سے قتل کیا گیا، ہاں، ہاں، اب تم یہ بھی کہو خدا آپ کو مجھے مارنے پر برکت دے۔ کیا ماں، میرا یہ کہنا نہیں تھا۔ میں آپ کو اس غلطی کی وضاحت کرنا چاہتا ہوں۔ رشتوں کی بنیاد جہیز پر نہیں ہونی چاہیے۔ رشتے رشتے نہیں، کاروبار ہوتے ہیں۔ تو اپنی حیثیت کے مطابق یہ بتاؤ شادی کرنے میں کوئی حرج نہیں، امّاں چھوڑ دیں۔ شادی کا یہ معاملہ اور یہ خالہ نے گلزار کو نہیں بتایا آج کے بعد سے کسی کو بھی اس گھر میں داخل ہونے سے صاف انکار کر دیں۔ رشتہ رستہ نہ لایا مراد بیٹا اے یاد رکھیں میں نے کیا کہا، چاہے آپ راضی ہوں یا نہ ہوں۔ اگر آپ ناراض ہیں تو میں آپ سے شادی کروں گا۔ اگر تم کرنا چاہتی ہو تو میں شادی کر لوں گا لیکن یہ جس طرح سے آپ چاہتے ہیں ایسا نہیں ہے۔ ٹھیک ہے جیسا آپ کہتے ہیں کرتے ہیں۔ بیٹا کھانا کھا لو اگر تم کھانا نہیں چاہتے اگر میں کھاؤں گا تو میں بھی نہیں کھاؤں گا۔ آپ جائیں یا نہ جائیں، یہ ٹھیک ہے، ماں اور بیٹا دونوں چلو کھاتے ہیں [موسیقی] اوہ میں ان دنوں ٹھیک سے کھانا نہیں کھا پا رہا ہوں جناب کوگا سا ہاتھ تو جناب کوئی منڈوا آدمی نہیں ہے۔ پاگل ہو جاؤ رہنے دو بھائی، آخر اس کا بھی کچھ حق ہے۔ اب اتنا ظلم بھی درست نہیں۔ [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] [ہنسی] تم اکیلے ہو اور ابا اب آپ کا پاگل دوست آج یہاں واپس آیا ہے۔ میں یہ نہیں کرتا میں اسے چھوڑ دوں گا۔ اب میں اتنا ظلم برداشت نہیں کر سکتا اے اللہ لوگ خوش ہیں مجھے کوئی دوا نہ دینا اسے سبق دو ورنہ وہ کرے گا۔ وہ بار بار منہ اٹھا کر یہاں آئے گا۔ چھوڑو، اب سمجھ نہیں آئی میں اسے دے دوں گا، اب وہ یہاں نہیں آئے گا۔ لی یہاں آؤ ایمبولیٹری چھلنی کو اندر دبائیں [موسیقی] ابا جی ہاں بیٹا صبح سے کام نہیں کر رہا۔ میں اور شمو عدالت میں معلوم کرنے آئے ارے نہیں بیٹا تم انتظار کرو میں خود بیٹھ جاؤں گا۔ جا کر پتا کرو، ابا، چلو، چلے جاؤ باہر آو شاباش آو گاڑی آ گئی وہ دیکھتا ہوا آیا، دیکھتا رہا، دیکھ آیا، آؤ شش اوہ ابا وہاں ابا دیکھو آئیے جناب تم میرا شرمندہ ہو بیٹا جاؤ چودھری جلدی سے کرسی لے آؤ صاحب کی اور یہ پین بھی [موسیقی] لا شاد بیٹے نے چودھری صاحب کے لیے چائے بنائی جلدی آؤ ابا پلیز بیٹھیں۔ چچا جان حویلی میں انا سے ملنے آئی تھی۔ میں نے آپ کو دیا تاکہ گاواچی راستے میں نہ جائے۔ میں آپ کو چھوڑنے آیا ہوں، یہ آپ کی بڑی مہربانی ہے۔ چوہدری صاحب اور چچا کیوں پگھل رہے ہو؟ شرمندہ نہ ہو اس کی نشاندہی میں پہلے بھی کر چکا ہوں۔ میں نے کہا لیکن تم نہیں سمجھے۔ ہمارا آپ سے تعلق ہو گیا ہے اور یہ رشتے میں شکریہ نہیں ہے۔ میں یہ دشمنی اور نفرت چاہتا ہوں۔ ایک نیا رشتہ ختم ہوا [موسیقی] جاؤ اپنی شادی کا رشتہ مجھ سے کرو [موسیقی] [موسیقی] ایس ایس چودھری جناب اتفاق سے رشتہ میں خون بہہ گیا۔ ہوا یہ کہ تم بڑے لوگ ہو اور ہم چھوٹے اچھا چلو اس انتشار اور دشمنی کو ختم کرتے ہیں۔ کرنا چاہتا ہے؟ اگر تم میرا سادو کے ساتھ رشتہ دیکھو ایسا ہو جائے تو دونوں اسے پہن کر ایک دوسرے کا سہارا بن جاتے ہیں۔ نفرت محبت میں بدل جائے گی۔ دیکھو بیٹا میں اتنا بڑا فیصلہ کرنے جا رہا ہوں۔ مجھے اتنی جلدی سوچنے پر مجبور نہیں کر سکتے کے لئے کچھ وقت میں چاہوں تو کوئی نہیں، جتنا تم چاہو اپنا وقت لیں اور مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ میں بعد میں آتا ہوں، جناب میں جا رہا ہوں، چائے پی لیں۔ پیتے رہو، وہ لے آئے گی، بس جانو چچا اب ایکو میں آپ کی گاڑی میں مٹھائی کھاؤں گا۔ اتنی دیر سے ٹھیک نہیں ہوا۔ [موسیقی] اس لڑکے کو لے لو پکڑو چودھری صاحب، پیسے مت دو ہمیں اس رقم کے بارے میں کوئی علم نہیں ہے اور نہ ہی ہمیں اس کا علم ہے۔ میں آپ کو پیسے دے دوں گا، چچا، کوئی فرق نہیں پڑتا میرا بچہ پیاری سی پری ہے۔ میں اسے رکھ رہا ہوں۔ [موسیقی] شمع ابا پتا نہیں کیا ہوا؟ سب سے پہلے ہے انا باجی کا رشتہ بھی ایک حادثے میں ختم ہو گیا۔ مجبوری سے ہوا ہے اور نتیجہ بھی اچھا ہے ابا دیکھیں میں فارغ ہو گیا لیکن پھر بھی پتہ نہیں کیوں ابا؟ شادو تم فکر نہ کرو ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ ابا نے ان سے بچنے کے لیے ہی ایسا کیا ہوگا۔ یہ کہتے تو منہ کھولتے تو کوئی جواب نہ آتا دے سکتے ہیں نہیں سب کے بعد انا بی جی اپنے گھر پر باقی کے بارے میں ابا سے بات کروں گا۔ وضاحت کریں کہ شرم اور لوگ اچھے نہیں ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ لوگ آپ کے ساتھ ٹھیک نہیں ہیں۔ فکر نہ کرو [موسیقی] [تعریف] تم اپنے ہاتھوں سے کیا کر رہے ہو؟ مجھے پہلے بھی بہت سے چھالے پڑے تھے۔ راجو خالہ تھے آپ کو پہلے ہی معلوم ہے کہ ان کا ہاتھ پر بہت سے چھالے پھر تم نے ان کے لیے یہ کام کیوں کیا؟ دیا چھوٹے چودھری صاحب گڈو صاحب چنی صاحب کہا مجھے آج امی سے بات کرنی ہے چھوٹی سر میرا نام امتیاز ہے اور مجھے پیار ہے۔ جس پر گڈو کہتے ہیں۔ آپ مجھے گڈو بھی کہہ سکتے ہیں۔ چھوٹے چودھری نے کہا نہیں۔ کیا آپ مجھے ایک بات بتا سکتی ہیں امّی۔ وہ مجھے اس سے بات کرنے سے کیوں روکتی ہے۔ کے ساتھ [موسیقی] السلام علیکم چچا خدا نہ کرے کہاں جا رہے ہو بیٹا مراد، میرا صرف ایک بہترین دوست ہے، علی شیر ابھی کسی ضروری کام پر اس سے ملنے جا رہا تھا۔ وہ کون سی اہم بات تھی جو اسے غلط کرنا پڑی۔ اہم بات ہے چچا، کچھ نہیں بیٹا، بس ایسے ہی میں ابھی ملنے جا رہا ہوں۔ اچھا انکل میں نے واش کو تمہارے گھر سے نکلتے دیکھا [موسیقی] وہ کس لیے آیا تھا، وہ تو ولی تھا۔ میں انا سے ملنے گیا تھا اور اسے ساتھ لے گیا۔ میں اس لیے آیا ہوں کہ راستے میں گم نہ ہو جاؤں خیر، خوشی چودھریوں میں ہے، اچھا لڑکا ارے چچا خوش اور اچھے ٹھیک ہے بیٹا میں ابھی نماز پڑھنے جا رہا ہوں۔ ملیں گے ہاں ٹھیک ہے انکل [موسیقی] آفس چوہدری خوشیا کے پاس کوئی نہ کوئی چال ضرور ہے۔ چلو چچا جان آپ بھی مجھ سے اپنا پہلو چھپا رہے ہیں۔ ہاں کیا بات ہو سکتی ہے [موسیقی] [موسیقی] واہ واہ [موسیقی] واہ ہمارے بھتیجے کو پڑھایا جا رہا ہے۔ ارے منا جی کیا ہوا آپ کو چوٹ ارے مامو جان امّی جان نے انہیں سزا کے طور پر قتل کر دیا۔ ایک ٹوک پر نصب [موسیقی] جس کی وجہ سے ان کے ہاتھ زخمی ہو گئے۔ اور خون بھی نکلا۔ میں نے آکر اس کے ہاتھ پر مرہم لگایا۔ تو تم نے بہت بڑا ظلم کیا۔ اس نے تم جیسی نازک سی لڑکی کے ساتھ ایسا ظلم کیا۔ بھی شفا نہیں، میں اس کے بارے میں بات کروں گا۔ سے اوہ مجھے یاد آیا اور مجھے تم سے بڑی غلطی کرنی تھی۔ اگر مجھے ضروری اجازت ملے تو میں کروں گا۔ [موسیقی] گڈو بیٹا پلیز باہر جا کر اپنا دکھاؤ بیگم سوری سوری میرا مطلب ہے آپ کا میں استانی جی سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ ارے چچا آپ میرے سامنے بات کرتے ہیں۔ لے لو گڈو جا رہا ہے ٹھیک ہے مامو جان میں باہر جا رہا ہوں۔ میں جاؤں گا، میری کتابیں بھی یہاں ہیں۔ میں بعد میں واپس آؤں گا ہاں جاؤ شاباش نا جی بات یہ ہے کہ میں چاہتا تھا۔ کہ تم پر جو ظلم ہو رہا ہے وہ ختم ہو جائے۔ اس نفرت کو جانے دو رشتہ پیار اور پیار میں بدل جاتا ہے۔ ایک نیا رشتہ بنائیں جائی اسی سلسلے میں نظر آئی میں یہی کہنا چاہتا تھا کہ آپ کا چھوٹا ایک پنڈ نہیں شیڈو میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ h [موسیقی]