کیا آپ کے دونوں لڑکے جاگ رہے ہیں؟ بہن آج سے ہم اپنے باپ کے سارے کام کریں گے ایسا کیوں ؟ صحیح بہن؟  ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ کی شادی سے پہلے والد کی ذمہ داریاں خود سنبھالیں گے والد صاحب! سلام عزیز! بابا، کیا آپ نے ان دونوں کو دیکھا؟  انہوں نے بڑی سمجھداری سے باتیں کرنا شروع کر دی ہیں بہن، آپ کی شادی کے بعد ہم نے سب کچھ سنبھالنا ہے، اب کیوں نہ شروع کر دیں۔ انا، وہ دونوں جیسے ہیں ٹھیک کہہ رہے ہیں، تم کچھ دنوں کے لیے اس گھر میں مہمان ہو، ان کو کرنے دو ابا، تم بھی ان کی سائیڈنگ کر رہے ہو ٹھیک ہے، جب تک میں یہاں ہوں تب تک مجھے اپنی ذمہ داریوں کا حق پورا کرنے دو ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی میں پاپا کو چھوڑ کر جا رہا ہوں ہاں؟  اوہ ! پیاری یہ ڈنڈا تو میں عادتاً رکھتا ہوں لیکن... جو سہارا مجھے گرنے نہیں دیتا وہ میری بیٹیاں ہیں اللہ آپ کا نصیب اچھا کرے لیکن ابا، لوگ اپنی بیٹیوں کو اچھا نہیں سمجھتے ارے نہیں پیارے، ایسا نہیں ہے کہ بس... وہ اپنی بیٹی کی قسمت سے ڈرتے ہیں ہاں مجھے نماز میں دیر ہو رہی ہے، میں جا رہی ہوں۔  ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے تم دونوں!  کیا ہم ابا کے سامنے ایسی باتیں کرتے ہیں؟ ہاں بہن ہم کہتے ہیں ایسی باتیں کرتے ہیں کچھ شرم تو آتی ہے سب کچھ ٹھیک ہے چچا لیکن یہ بتاؤ اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں، اور آج میں بھی خوش ہوں اور شمو اور شیڈو کو بھی اپنی ذمہ داریوں کا احساس ہونے لگا ہے، یہ بہت اچھی بات ہے، چچا انا نے انہیں کبھی ماں کی کمی کا احساس نہیں دلایا تھا، اور انہوں نے مجھے کبھی بیٹا ہونے کی کمی محسوس نہیں ہونے دی تھی، اب انا بھی چلی جائے گی...
ارے نہیں چچا انا اتنی دور نہیں جا رہی، وہ روزانہ آپ سے ملنے آ سکتی ہیں، میں خود آپ سے ملنے کے لیے آپ کے بیٹے کو بھی لاؤں گا، ٹھیک ہے؟ خدا نہ کرے اگر کبھی آپ کا کوئی برا حال ہوا تو میں آپ کے شانہ بشانہ کھڑا رہوں گا پیارے، اللہ آپ کو ڈھیروں خوشیاں عطا فرمائے، پتا نہیں میں جذباتی ہو کر کیا کہتا ہوں، چچا، میں ابھی آپ کی رخصت لوں گا کیونکہ مجھے شادی کے دعوت نامے بھی تقسیم کرنے ہیں ، چلو یا اللہ!  آپ نے مجھے اتنا برا ڈرنک پلایا ہے بہن، آپ کو بہت بہت مبارک ہو! آخر تم نے مراد کی شادی انا سے طے کر کے اپنے بیٹے کی بدتمیزی پوری کر دی، میں تمہیں کیا بتاؤں؟ ویسے مجھے بہت مایوسی ہوئی۔  کوئی نقصان نہ ہوتا اگر تم مجھے اس کے بارے میں بتا دیتے گلزاران، میں تمہیں کیا بتاؤں؟ ویسے بھی آپ کے بیٹے کی شادی اس کی مرضی اور آپ کی مرضی کے مطابق طے ہوئی لیکن آپ مجھے کم از کم بتا سکتے تھے، مجھے بتانے میں کیا حرج تھا؟ اے گلزاران تم فکر نہ کرو۔  آپ کو یقینی طور پر ایک نیا لباس اور مٹھائیاں ملیں گی ہاں!  ایک نیا لباس اور مٹھائیاں۔  میں دو نئے کپڑوں کے ساتھ پیسے لے لوں گا پیسے اور لباس تو ٹھیک ہے لیکن یہ بتاؤ تمہیں کیا ملے گا؟ مجھے کچھ نہیں ملے گا، لیکن مراد کو ٹریکٹر کی رقم کے بدلے کچھ رقم مل جائے گی ؟  مجھے سمجھ نہیں آئی میں نے خدا بخش بھائی کو اطلاع دی ہے کہ مراد اپنے کھیت کے لیے ٹریکٹر خرید رہے ہیں، تو مہربانی کرکے اس کی مدد کریں، کیا اس نے آپ کی مدد کی؟  کیا آپ کو ٹریکٹر کے پیسے مل گئے؟ ٹریکٹر بہت مہنگی چیز ہے، اور خدا بخش کے پاس اتنی رقم نہیں ہے ٹھیک ہے!  پھر اسے کوئی پیسہ نہیں دینا چاہئے۔  کوئی دوسرا خاندان تلاش کریں جو ٹریکٹر خریدنے میں ہماری مدد کر سکے اوہ واہ!  یہ تو بہت اچھا ہے آپ نے مجھے اس کی اطلاع نہیں دی لیکن جب میں خدا بخش کے گھر سے گزر رہا تھا تو مجھے ڈھول پیٹنے کی آواز آئی لڑکیاں شادی کے گانے گا رہی تھیں مجھے ہنسنے کا احساس ہوا کہ ان کا بھائی چونکہ خاص ہے تو شادی کا انتظام کیسے کرے گا؟ ٹھیک ہے؟
ویسے آپ نے اب جو بھی کہا ہے واقعی اچھا ہے اس پر ڈٹے رہیں، میرے پاس آپ کے بیٹے کے لیے بہت اچھے پرپوزل ہیں۔  اس میں کسی خوبی کی کمی نہیں ہے حالانکہ وہ ابھی اتنی عمر کا نہیں ہے لیکن تمہیں اتنی جلدی کیوں تھی؟ ٹھیک ہے ایک کام کرو اگر وہ تمہیں ٹریکٹر کے پیسے نہیں دیتا تو میں تمہیں ایک اور تجویز دکھاتا ہوں بس میرے مراد کے لیے کوئی اچھی تجویز تلاش کرو اپنی بات پر قائم رہو
میں کروں گا! کیا ٹریکٹر کی آدھی رقم آپ کیا کہہ رہے ہیں خدا بخش؟ میں نے آپ کی بنیاد پر انا کی خوشی کے لیے "ہاں" کہا تھا اب میں اس وقت سے پریشان ہوں کہ اتنی بھاری رقم کا بندوبست کیسے کروں گا یہ مردوں کے درمیان بحث ہے اگر طفیل آج زندہ ہوتا تو معاملہ اس حد تک نہ پہنچتا کہ اس کی بیوی کچھ سمجھ نہیں پا رہی ہے ہمم...
ٹھیک ہے؟ اسے آپ کے قد کو دیکھ کر آپ سے بات کرنی چاہیے تھی، بہرحال آپ فکر نہ کریں میں ذاتی طور پر بہن کلثوم سے بات کروں گا، ٹھیک ہے میں اپنی زمین بیچ دوں گی لیکن اتنی جلدی نہیں بیچی جا سکتی، میں شادی سے فراغت کے بعد اسے بیچ دوں گا، خدا بخش، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔  میں آپ کی ضرور مدد کروں گا انا صرف آپ کی بیٹی ہی نہیں میری بھی ہے لیکن... ٹریکٹر بہت مہنگی چیز ہے میرے بھائی لیکن یار، میں اب انکار نہیں کر سکتا، خدا بخش فکر نہ کرو، تم جانتے ہو کہ میرا مویشیوں کا کاروبار ہے اور مجھے سچائی سے معلوم نہیں کہ ان ٹریکٹروں کی قیمتوں میں ایک ٹریکٹر کی قیمت ملتی ہے، پھر ہم دیکھیں گے کہ کیا کرنا ہے، علی شیر بھائی بہت شکریہ! عنقریب شادی سے فارغ ہو کر تمہارے پیسے واپس کر دوں گا اوہ یار یہ اور بات ہے۔  پہلے یہ دیکھ لو کہ اس شادی میں کتنا خرچہ آئے گا تاکہ ہم اتنا بندوبست کر سکیں، ٹھیک ہے میں ابھی جا رہا ہوں۔  آپ کا بہت شکریہ ٹھیک ہے، الوداع!  الوداع یہ کون ہے یہ میں، مراد کون؟ انا یہ میں مراد ہوں لیکن پاپا گھر پر نہیں ہیں مجھے اندازہ تھا کہ چچا گھر نہیں ہوں گے دراصل میں آپ سے ملنا چاہتا تھا اور مجھ سے ایک ضروری بات کرنا تھا ؟ ہاں، آپ کے ساتھ انا، دیکھو، میں جانتا ہوں کہ ہماری شادی طے ہے اور میرے لیے اس طرح آنا مناسب نہیں ہے، لیکن... اس معاملے پر بات کرنا بہت ضروری ہے، اسی لیے مجھے آنا پڑا، میں صبح چچا کو بتانے ہی والا تھا کہ وہ میری امی کے بارے میں فکر نہ کریں کہ کون سا مطالبہ ہے؟ پیسے کے بارے میں کون سا پیسہ؟ میں اپنے کھیتوں کے لیے ٹریکٹر خریدنا چاہتا تھا اور میں اس کے لیے پیسے جمع کر رہا ہوں اس لیے جب ہماری شادی طے ہوئی تو میری والدہ نے آپ کے والد سے ٹریکٹر کے لیے کچھ پیسے دینے کو کہا لیکن والد صاحب نے مجھے ایسی کوئی بات نہیں بتائی لیکن اب میں سمجھ گیا ہوں کہ وہ اتنے پریشان کیوں تھے میں انا کا قصوروار ہوں، میری والدہ کا مطالبہ درست نہیں ہے اور مجھے کسی پیسے کی ضرورت نہیں ہے، میں آپ کو اپنی زندگی کی سب سے بڑی خواہش اور انا چاہوں گا، میں آپ کو کچھ نہیں چاہوں گا۔ پیسے کا بندوبست کریں اور آپ کو دے دیں۔  آپ وہ پیسے میری ماں کو دے سکتے ہیں لیکن میرے پاپا نہیں مانیں گے میں بھی نہیں مانوں گا انا، کیا آپ مجھے پسند نہیں کرتے؟ میں کرتا ہوں لیکن اپنے والد کی عزت نفس سے بڑھ کر نہیں اس لیے آپ کی جان کی قسم کھاتا ہوں انا، میں چچا کی عزت نفس کو ہر گز مجروح نہیں ہونے دوں گا، میں جا کر امی کو سمجھاؤں گا کہ وہ ٹریکٹر کے پیسے کا یہ معاملہ ختم کر دیں، آپ اپنی والدہ کو سمجھائیں کہ وہ پیسے کی شرط واپس لے لیں۔ اگر وہ پیچھے نہیں ہٹی تو میں اس شادی سے پیچھے ہٹ جاؤں گا نہیں انا، ایسا مت کرو میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا اوہو!  کیا ہوا!  خدا مجھے معاف کرے۔  میں تمہیں کیا بتاؤں اور کیا نہیں تم یہاں شادی کی تیاریاں کر رہے ہو اور کپڑوں پر فیتے لگا رہے ہو شادی کی پوری تیاریاں کر رہے ہو اور وہاں... تمہارا بیٹا، شادی سے پہلے
اوہو!  میں تمہیں کیا بتاؤں اور کیا نہیں؟ اے خدا!  کیا کہہ رہے ہو؟  کیا ہوا مراد کو؟ میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ انا دروازے کے پیچھے چھپی ہوئی تھی اور مراد سے کچھ سرگوشیاں کر رہی تھی اور ہمارا مراد پاس ہی کھڑا اسے جواب دے رہا تھا وہ دونوں ایک دوسرے کے اتنے قریب کھڑے تھے جیسے محبت کرنے والے ہوں یا اس سے ملتی جلتی کوئی چیز مجھے نظر نہیں آ رہی تھی، یا اللہ مجھے معاف کر دینا میں پہلے ہی اس تجویز سے خوش نہیں تھی اوہ بہن، پرسکون انداز میں سوچیں۔  تم نے جو بھی کیا اپنی مرضی سے کیا ورنہ مجھے لڑکیوں کی طرف سے بہت سارے پروپوزل آئے تھے جو گائے اور بھینسوں سمیت بڑے جہیز کی پیشکش کرتی تھیں اب برداشت کروں گا، چونکہ تم نے اپنی مرضی کے مطابق وہ کیا جو میں کر سکتا تھا، مراد نہیں مان رہا تھا میں تمہیں بہن کی طرح تجویز کر رہا ہوں، ابھی بھی وقت ہے۔  سب کچھ سنبھالنا میرا کام ہے رشتے بنانا لیکن میں یہ ضرور کہوں گا کہ آنٹی آپ جتنا رشتے توڑتی ہیں اس سے زیادہ رشتے توڑنے لگتی ہیں یا اللہ پیارے، آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ جو کچھ تم نے سنا.  میں نے خود آپ کو چچا خدا بخش کے گھر کے سامنے دیکھا تھا آپ ہمیں ایسے دیکھ رہے تھے جیسے ہم کوئی غلط کام کر رہے ہیں آپ غلطی پر تھے!  جس طرح اس نے آپ کو دیکھا، کوئی اور بھی آپ دونوں کو اسی طرح دیکھ سکتا تھا جس طرح آپ کو [ __ ] کیا جا سکتا تھا۔
تمہیں اس کے گھر جانے کی کیا ضرورت تھی؟ اور پھر لوگوں نے آپ اور انا کے بارے میں کیا سوچا ہوگا؟ کوئی کیا سوچتا ہے یا نہیں، میں نہیں جانتا کہ ماں لیکن دوسروں کی باتوں پر عمل کرکے غلط سوچنا چھوڑ دیں اور دیکھو آنٹی گلزاراں، میں آپ سے التجا کرتا ہوں: آنٹی، دوسروں کے گھروں میں لڑائی جھگڑا کرنا بند کریں آنٹی، اگر آپ کی وجہ سے یہ تجویز فائنل نہ بھی ہو جائے، تب بھی میں آپ کے گھر آ کر اس تجویز کی فیس کا بندوبست کروں گا اور خدا کے واسطے، ہمارے گھر آؤ، اچھا نہیں کہا!  انا شادی کے بعد تمہارے گھر نہیں آئی پھر بھی تم اپنی خالہ کی توہین کر رہی ہو یاد کرو وہ وقت جب میں نے تمہیں پالا تھا اور تم بڑے ہوئے تھے اور آج تم میرے سامنے ایسی باتیں کر رہی ہو؟ ٹھیک ہے کوثر، بہت ہو گیا۔  میں اب جا رہا ہوں۔  مجھے پھر کبھی کال مت کرنا۔  ٹھیک ہے؟ گلزاراں!
گلزاراں، کم از کم میری بات تو سن لو اب کوئی گلزاراں بتاؤ، خدا بخش کے گھر کیوں گئے تھے؟ امی آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ اس گھر میں چچا خدا بخش کے علاوہ کوئی اور مرد نہیں ہے، وہ ایک بوڑھا اور بیمار شخص ہے اسے کسی طرح میری مدد کی ضرورت پڑسکتی ہے، اس لیے میں پوچھنے گیا تھا کہ مجھے ایسی باتیں نہ سمجھاؤ، میں سب جانتا ہوں اور تم انا سے یہ پوچھنے گئی تھی؟ امی، میں چچا سے پوچھنے گئی تھی لیکن وہ گھر پر نہیں تھے مراد، آپ کو معلوم تھا کہ چچا خدا بخش کسی کام سے گھر سے باہر گئے تھے، آپ وہاں جان بوجھ کر گئے تھے، یہ ماں جیسی نہیں، آپ غلط سوچ رہی ہیں مثلاً میں وہاں گئی ہوں تو اس میں کیا حرج ہے؟ اسکول کے ایسے پرانے خیالات کو اپنے دماغ سے نکال دو میں تمہیں کچھ بتاؤں ماں؟ رشتے مال و دولت سے نہیں بنتے۔  پیار سے بنتے ہیں، یہاں بیٹھو اپنے بیٹے کی خوشی میں خوش رہو میں تمہاری خوشی کے لیے یہ شادی کر رہا ہوں، ورنہ تمہیں پتا ہے کہ میں... ماں، ٹریکٹر کی فکر نہ کرو۔  آپ کے پیسوں کی فرمائش نے چچا کو بڑی پریشانی میں ڈال دیا ہے وہ ایسا نہیں کر سکیں گے امی دیکھو، خدا کے لیے چچا سے اس رقم کا مطالبہ نہ کریں میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، میں جلد ہی ایک ٹریکٹر خریدوں گا اور وہ بھی اپنے ہی پیسوں سے علی... تم صبح سے کہاں تھے؟ میں تمہیں ڈھونڈ رہا تھا دیکھو تمہارا سارا چہرہ گندا ہے آؤ منہ دھونے دو بھائی آؤ جلدی سے اٹھو۔  اچھا لڑکا یہاں بیٹھو شیر علی تم مجھے نہیں جانتے کہ تم نے کس سے لڑائی لڑی ہے چوہدری حشمت کو ناں سننے کی عادت نہیں ہے! چوہدری صاحب میری بات سنیں۔  براہ کرم سنو... اوہ!  تم نے کیا کیا ہے؟ میں نے کچھ نہیں کیا میرے ساتھ چلو، یہاں آؤ خدا بخش، چوہدری حشمت... اوہ... اب بتاؤ ہم کیا کریں گے؟ خدا بخش، یقین کرو، میں نے یہ جان بوجھ کر نہیں کیا۔  مجھے نہیں معلوم کہ گولی کیسے لگی، علی شیر ہوش میں آجاؤ۔  تم نے قتل کیا ہے اور وہ بھی کسی عام آدمی نے نہیں بلکہ چوہدری حشمت خدا کے واسطے خدا بخش مجھے بچاؤ، مجھے کسی بھی طرح بچاؤ میں کیا کروں؟ تم بہت کچھ کر سکتے ہو، اس قتل کو اپنے سر پر اٹھاؤ میں تمہیں جیل سے بچاؤں گا، تمہیں اس سے نکالوں گا۔  میں ایک مہنگا وکیل رکھوں گا اور تمہیں جیل کے اندر نہیں رہنے دوں گا، وعدہ کرتا ہوں تم کیا کہہ رہے ہو؟  انا کی شادی قریب ہے اور میرے 3 اور بچے ہیں میں یہ کیسے کر سکتا ہوں؟ دیکھو انا کی شادی پیسوں کے بغیر نہیں ہو سکتی۔  میں اس کی شادی پر بھی پیسہ خرچ کروں گا باقی بچوں کے لیے سب کچھ کروں گا، میں ان کو پڑھا دوں گا اور ان کی شادی کروں گا، بس خدا کے لیے مجھے کسی بھی طریقے سے بچا لو، میں مراد کے لیے ٹریکٹر بھی خرید لوں گا اور میں یہ نہیں کر سکتا، میرے بچے برباد ہو جائیں گے خدا بخش دیکھو، ایک غریب کے بچے پہلے ہی برباد ہو چکے ہیں تمہارے پاس کیا ہے؟  نہ پیسہ، نہ زمین، نہ جائیداد، دیکھو میں تمہارے بچوں کا خرچہ کروں گا۔  میں ان کو پیسے بھی دوں گا، تمہیں جیل سے بھی نکال دوں گا، ان کو اعلیٰ تعلیم [ __ ] دوں گا، لیکن خدا کے لیے برائے مہربانی مجھے بچاؤ، خدا کے لیے مجھے بچا لو، اس سے پہلے کہ پولیس یہاں آئے اس قتل کو اپنے سر پر لے لے، میں اپنے تمام وعدے پورے کروں گا جو میں نے تم سے کیے ہیں، میں تمہیں جیل سے آزاد کروا دوں گا، میں تمہاری ضمانت کروا دوں گا، چند دنوں کے بعد تمھارے بچے نکل آئیں گے اور تمھارے بچوں کی کفالت ہو جائے گی۔  ساری زندگی میں اپنی زمین بیچ دوں گا
پلیز مجھے بچا لو لیکن اتنی جلدی نہیں بیچا جا سکتا اگر شادی کے بعد بند ہو گیا تو خدا کے لیے مجھے بچا لو ٹھیک ہے علی شیر مجھے اس قتل کو اپنے سر پر اٹھانے دو لیکن تم وہ کرو گے جو تم کہہ رہے ہو کیا تمہیں اپنے بہترین دوست پر بھروسہ نہیں ہے؟  میں ہمیشہ آپ کی مدد کرتا رہتا ہوں، مجھے اب آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔  پلیز میری مدد کریں پلیز مجھے بچا لیں ٹھیک ہے ٹھیک ہے بھائی مراد
بھائی مراد... بھائی مراد بھائی مراد کیا ہوا اکمل اتنا شور کیوں مچا رہے ہو؟ بھائی مراد، آپ کے چچا.. چچا خدا بخش، ان کو کیا ہوا؟ تمہارے چچا خدا بخش نے چوہدری حشمت کو قتل کیا ہے تم کس [ __ ] کی بات کر رہے ہو؟  تم پاگل ہو یا کیا؟  یہ کیسے ممکن ہے؟ یہ معاملہ پورے گاؤں میں پھیل گیا ہے، اور پولیس نے اسے گرفتار کر لیا ہے ، نہیں، نہیں، کوئی غلط فہمی ہے۔  چچا ایسا نہیں کر سکتے۔  اس نے پہلے کبھی کسی کو نقصان نہیں پہنچایا۔ میں نہیں جانتا، لیکن سب یہ کہہ رہے ہیں۔  جو وہاں موجود تھا سب نے دیکھا ٹھیک ہے مجھے دیکھنے دو، ذرا کھیتوں کا خیال رکھنا اوہ!  اتنا برا ہوا کیا ہوا گلزاراں خدا بخش نے چوہدری حشمت کو قتل کیا ہے میں مر گیا ہوں، کیا کہہ رہے ہو گلزاراں؟  اوہ !  کوثر یہ میں نہیں کہہ رہا بلکہ پورا گاؤں کہہ رہا ہے درحقیقت پورا علاقہ یہی کہہ رہا ہے خدا بخش کو پولیس نے گرفتار کر لیا ہے یا اللہ!  خدا بخش بھائی یہ کیسے کر سکتے ہیں؟ نہیں، اس نے کچھ نہیں کیا۔  وہ ایسا پرسکون انسان ہے اے کوثر ہم کسی کے بارے میں کیا جانیں۔  کچھ بھی ہو سکتا ہے یہ بہت بااثر لوگ ہیں، اتنے طاقتور ہیں میں کہوں گا اپنے بیٹے مراد کو اس گندگی سے نکالو خدا نہ کرے اگر کچھ ہوا اور وہ اس گندگی میں پھنس گیا تو پھر کیا ہوگا۔  جیسا کہ یہ ہے، آپ کا ایک ہی بیٹا ہے اوہ میرے خدا!  میرا مراد کہاں ہے؟ گلزاراں اسے چیک کرو، پتہ نہیں میرا بیٹا اسے کہاں ڈھونڈ رہا ہے، مجھے جانے دو اور خود چیک کرو ارے رکو، مجھے جانے دو۔  میں نے اسے کچھ دیر پہلے کھیتوں میں کام کرتے دیکھا اور مجھے جانے دو۔  بس دعا کرو کہ اللہ اسے اپنی حفاظت میں رکھے تم اس کی ماں ہو، اور ایک ماں کی دعا بہت کارگر ہوتی ہے اوہ... اتنا برا واقعہ ہوا اے اللہ میرے مراد کی حفاظت فرما میرا ایک ہی بیٹا ہے اسے اس گندگی سے دور رکھنا اے علی شیر میں نے مجبوری میں یہ قدم اٹھایا لیکن اب یہ سوچ کر میرا دماغ پھٹ رہا ہے کہ جب میری بیٹیوں کو پتہ چلے گا تو پھر کیا ہو گا؟  کچھ نہیں ہو گا خدا بخش
تم بے وجہ پریشان ہو رہے ہو بس چند دنوں کی بات ہے تمہیں یہاں سے نکال دوں گا، میں تمہیں یہاں نہیں رہنے دوں گا میں پیسے لے کر ان کا منہ بند کر دوں گا اوہ یار بس میری بیٹیوں کا خیال رکھنا میں نے یہ سب خدا بخش کی خاطر کیا، تمہاری بیٹیاں میری بیٹیاں ہیں۔  آپ بھی پریشان نہ ہوں آپ یہاں ہمیشہ رہنے نہیں آئے، میں آپ کو آزاد کر دوں گا، میں پولیس والوں سے بحث کر رہا ہوں، آپ فکر نہ کریں میں ابھی جا رہا ہوں، کل ملتے ہیں۔  آج مجھے چوہدری کے گھر والوں سے بھی بات کرنی ہے ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں میں آپ کو بتا رہا ہوں۔  ٹھیک ہے؟  الوداع !  الوداع
 یہ مہندی بہت موٹی ہے؛  اس کا اطلاق نہیں ہو سکتا بہن، میں نے جان بوجھ کر رکھا ہے۔  اچھا داغ دے گا سنا ہے مہندی کا داغ جتنا گہرا ہوگا دولہا آپ سے اتنا ہی پیار کرے گا اوہو... تم دونوں ویسے بھی اتنے بے شرم ہو گئے ہو اس میں تھوڑا پانی ڈالو مجھے پانی ڈالنے دو علی... اوہ!  لڑکیاں، تم یہاں سکون سے بیٹھی ہو، جب کہ افراتفری پھیلی ہوئی ہے تمہارے لیے خدا بخش...
خدا بخش کیا ہوا پاپا، آنٹی؟  کیا
وہ ٹھیک ہے؟ ٹھیک نہیں، پولیس نے تمہارے باپ کو گرفتار کر لیا ہے ! کیوں؟  باپ نے کیا کیا؟ خدا بخش نے چوہدری حشمت کو قتل کیا ہے والد کسی کو کیسے قتل کر سکتے ہیں؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا  میں کچھ نہیں جانتا کہ وہ میرے بھائی جیسا ہے، اللہ اسے بچائے۔  میں کیا کروں؟  مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا یا اللہ مجھے اس غم کو برداشت کرنے کی ہمت اور طاقت دے ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں، الوداع! ابا کو کچھ نہیں ہوگا میں ابا کو کچھ نہیں ہونے دوں گا مراد، بتاؤ کیا یہ بات سچ ہے؟ ہاں ماں، چچا خدا بخش نے چوہدری حشمت کو قتل کیا ہے تم کیا کر رہے ہو؟ میں پیسے نکال رہا ہوں، اور کیا؟ کیوں ماں، چچا نے قتل کیا ہے، اور میں تھانے جا رہا ہوں۔  انہیں وہاں پیسے چاہیے کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا اب تھانے جائیں گے؟ ماں، اگر میں نہیں جاؤں گا تو اور کون جائے گا؟ تم انا کی محبت میں اتنے دیوانے ہو گئے ہو کہ اپنی ساری بچت اس کے قاتل باپ پر خرچ کر رہے ہو ، چچا قاتل نہیں ہیں۔  نہ ہی وہ ایک ظالم آدمی ہے میں اس معاملے کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا، لیکن میں جانتا ہوں کہ انکل نے جو کچھ بھی کیا، وہ جان بوجھ کر نہیں کیا اور معاملہ انا کا نہیں ہے۔  میں ان کو "انکل" کہتا ہوں، تو وہ میرے چچا مراد ہیں، وہ انا کے والد ہیں، آپ کے چچا نہیں، آپ کا ان سے خون کا کوئی رشتہ نہیں ہے، ماں، رشتے صرف خون کے نہیں ہوتے۔  رشتے محبت اور جذبات کے ہوتے ہیں جو خون کے رشتوں سے زیادہ مضبوط ہوتے ہیں اور میرا اس سے صرف یہی رشتہ ہے اور میں اس رشتے کو کبھی ٹوٹنے نہیں دوں گا اور تمہیں یہ سمجھنا ہوگا کہ اسے اس وقت میری ضرورت ہے میں تمہیں وہ رقم ضائع نہیں ہونے دوں گا جو ہم نے تمہارے ٹریکٹر کے لیے ایک پیسہ بچا کر رکھا ہے، اے ماں، اس رقم کی کیا قیمت ہے؟
ہم کسی بھی وقت پیسہ کما سکتے ہیں، یہ دوبارہ نہیں آئے گا!  مراد، میں تمہیں یہ پیسے بالکل نہیں لینے دوں گا، پھر ماں! یہ رقم محفوظ رکھو، لیکن میری بات یاد رکھو اگر تم نے یہ رقم بچائی تو تم اپنے بیٹے مراد کو کھو دو گے، کیوں بار بار میرا امتحان لے رہے ہو؟ ماں، میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ ہم دوبارہ پیسے کما سکتے ہیں۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں میں تمہیں کسی چیز سے محروم نہیں رہنے دوں گا ٹھیک ہے مراد تم جیسا چاہو کرو شکریہ ماں شادو دروازہ اندر سے لاک کر دو میں تھانے جاؤں گی لیکن بہن تم.. میں پاپا کو اکیلا نہیں چھوڑ سکتا میں جا رہا ہوں۔  ذرا اپنا خیال رکھنا مراد بھائی کیا ہوا تھا؟ اب کیا ہو گا دیکھو تم فکر نہ کرو۔  خدا حالات بہتر کرے گا ابا کسی کو کیسے مار سکتے ہیں؟ انا دیکھو مجھے اس کے بارے میں نہیں پتا اور ویسے میں چچا سے ملنے تھانے جا رہا ہوں میں بھی جاؤں گا نہیں نہیں میں حاضر ہوں۔  میں تھانے جاؤں گا بس ان سب کا خیال رکھنا بھائی مراد ابا کو کچھ نہیں ہوگا نا؟ خدا نے چاہا تو چچا کو کچھ نہیں ہوگا۔  اللہ پر بھروسہ رکھو سب ٹھیک ہو جائے گا مراد میرے ابو انا کو بچاؤ، میں تمہاری جان کی قسم کھا کر کہتا ہوں کہ میں انکل کی عزت کو داغدار نہیں ہونے دوں گا اور نہ ہی چچا کو کچھ ہونے دوں گا چاہے اس کے لیے مجھے کوئی بھی قربانی دینی پڑے یہ میرا تم سے وعدہ ہے علی شیر تم کیوں پریشان ہو؟ کیا بات ہے کیا ہوا تم بول کیوں نہیں رہے اوہ خدا بخش میں نے پولیس والے سے ابھی ایک بات کی تھی ٹھیک ہے پھر؟ ایک مسئلہ ہے یہ کیا ہے؟ پولیس والا مجھے بتا رہا تھا کہ چوہدری کے گھر والے چوہدری کی لاش بھی لے گئے ہیں انہوں نے فیصلہ کیا ہے کہ اب تم پر کوئی کیس نہیں کریں گے ... وہ اس کیس کو ویلج کونسل میں لے جانا چاہتے ہیں، ویلج کونسل میں لے جانا چاہتے ہیں؟ ہاں ٹھیک ہے مقتول کے رشتہ دار بھی آ گئے ہیں اور قاتل کے بھی۔  مجھے امید ہے کہ اب کوئی نہیں بچے گا ہاں مقتول کے رشتہ دار، مجھے اپنا موقف بتائیں میری بھابھی کو علی شیر کے فارم پر قتل کیا گیا ہے میں اس معاملے کو تھانے لے جا سکتا تھا لیکن میں اسے ویلج کونسل میں لے کر آیا اور میں خود اس کا بدلہ لے سکتا تھا لیکن
ہم اس گاؤں میں سالہا سال سے ویلج کونسل کے حکم کی تعمیل کر رہے ہیں اور اس کے کسی بھی رشتہ دار کو قتل کی ذمہ داری سونپی جا سکتی ہے۔  خون کے عوض قتل کیا گیا شخص؟ وہ ایک غریب آدمی ہے اس کے پاس کچھ نہیں ہے یہ سچ ہے کہ خدا بخش ایک غریب آدمی ہے، اس کے پاس دینے کے لیے کچھ نہیں ہے لیکن خدا بخش کی طرف سے، جو بھی پیسہ، دولت یا زمین کا فیصلہ ویلج کونسل بلڈ منی کے طور پر کرے گی میں اسے دینے کو تیار ہوں خدا بخش نے قتل کیا تھا تو خدا بخش کے پاس خون کی رقم جو بھی ہو وہ ادا کرے گا ؟ بولو... آپ کیا دے سکتے ہیں؟ میں آپ کے منہ سے سننا چاہتا ہوں اوہ جناب میں ایک غریب آدمی ہوں میرے پاس تین بیٹیوں اور ایک خاص بیٹے کے علاوہ کچھ نہیں ہے ٹھیک ہے خدا بخش پھر اپنی بیٹی کا پروپوزل دے دو نہیں نہیں یہ اتنا بڑا ظلم ہے میں ایسا نہیں ہونے دوں گا لہٰذا ویلج کونسل کے فیصلے کے مطابق خدا بخش اپنی ایک بیٹی کو پرپوز کرے گا اور شادی کے دو دن بعد قتل کی جگہ رشتہ داروں کو دے گا۔  خدا بخش کا گھر