میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ یہ ہے کہ آپ کا چھوٹا لباس نہیں شادو میں چاہ رہا تھا کہ کوئی اور کیوں نہ ہو۔ وہ انا کو اس گاڑی میں ساتھ لے آیا پھر جاؤ اور ان سے زیادہ سے زیادہ بدلہ لو اسے کیسے لینا ہے اوہ ویرا، میں تمہاری دنیا کو اپنا تحفہ دینا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] اوہ بیٹا، جب سے وہ حادثہ ہوا ہے مجھے کرنا پڑے گا۔ ہر جگہ کوئی پریشانی نہیں۔ مصیبت لگتی ہے گویا مصیبتوں نے ہمارا گھر دیکھ لیا ہے۔ آپ مجھ سے رشتہ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں یا میرا؟ میں نیلامی کر رہا ہوں، آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ اس طرح آپ کا ٹریکٹر خوش ہو جائے گا۔ مانگ کی وجہ سے دو خاندانوں کی زندگی اجڑ گئی۔ چاچے خدا اس پریشانی کی وجہ سے مشکل میں ہیں۔ چاقو سے مارا جائے۔ تمہارا دیوانہ دوست چلا گیا ہے، آج پھر یہاں آجاؤ میں اسے جانے نہیں دوں گا، آپ پہلے ہی جانتے ہیں۔ کہ اس کے ہاتھوں پر بہت سے چھالے ہیں۔ پھر تم نے ان کے ساتھ یہ کام کیوں کیا؟ اس نے مجھے دیا، وہ چھوٹے چودھری صاحب، گڈو صاحب وہ چرانی صاحبہ نے اسے بتایا تھا۔ شادو کا رشتہ مجھ سے کر دو مجھے دے دو، بات یہ ہے کہ میں چاہتا تھا۔ کہ تم پر جو ظلم ہو رہا ہے وہ ختم ہو جائے۔ اس نفرت کو جانے دو رشتے کو پیار و محبت اور نئے میں بدلنا چاہیے۔ ایک رشتہ بن جائے جائی اسی سلسلے میں نظر آئی میں یہی کہنا چاہتا تھا کہ آپ کا چھوٹا مت پہنو شیڈو اس سے شادی کرنا چاہتی ہے۔ ہمم تم کیا کہہ رہے ہو انتظار کرو [موسیقی] آپ کیا کہہ رہے ہیں یہ ٹھیک نہیں ہے۔ یہ ٹھیک نہیں ہو سکتا سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ ممکن نہیں ہے، اب تم کہو کہ ہم امیر ہیں اور آپ امیر ہیں۔ غریب تو اس سلسلے میں آپ کو بتاتا چلوں میں نے آپ کے والد سے بات کی ہے۔ اس کے پاس سوچنے کا وقت تھا۔ میں نے اسے سنبھالنے کو کہا لے لو اور میں تمہیں وہی بتاتا ہوں جو یہ ہے۔ تعلقات کے بارے میں سوچنا یہ لیں اور ایسا فیصلہ کہیں اور نہ سنیں۔ مجھے یہ کہنے کی ضرورت دو اتنا ظلم سہنا درست نہیں۔ [موسیقی] [موسیقی] یا اللہ ہماری مدد کرے۔ براہ کرم ہمیں مزید کسی بھی طرح سے آزمائیں نہیں۔ ڈال دو [موسیقی] چوہدری خوشیا کے لیے ہماری شادی پر آؤ رشتہ: یہ بات چودھری خوشی نے خود کہی ہے۔ ارے ہاں یار یہ تو میں خود بتا رہا ہوں۔ مجھ سے پوچھنے آیا میرے نزدیک یہ مناسب اور جیسا لگتا ہے۔ تم مجھے بتا رہے ہو کہ اس نے انا کو تمہارے بارے میں بتایا تھا۔ لوگوں سے تعارف کروایا اور پھر ولی کو بھی گھر چھوڑ دیا۔ وہ آیا اور آج کل میری بہت عزت کرتا ہے۔ وہ برا نہیں ہے وہ صرف اپنا دوست ہے۔ پھر قتل کی وجہ سے کچھ تناؤ تھا۔ یہ کیا کہتا ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے اپنی زندگی کے رشتوں کو دیکھیں، خدا نہ کرے۔ میرے اوپر اب ایک بہت بڑا کلہاڑا ہے۔ کوئی بھی آپ کو ایسا مشورہ نہیں دے سکتا جس کی وجہ سے آپ کسی اور مسئلے میں پھنس گئے ہیں۔ جاؤ بھائی، میں اس تیج پر نہیں آنے والا میں اپنی رائے نہیں دے سکتا اوہ دوست یہ بری بات ہے۔ ہنسی تھی جو کبھی واپس نہیں بلائی جاسکتی تھی۔ ہر بار کی طرح اس بار بھی ہمارا فیصلہ ہو سکتا ہے۔ میں غلط نہیں ہوں دوست تم ٹھیک ہو؟ انشاء اللہ مجھے بھی خوشی ملی مراد کے خلاف شکایت کے ساتھ اور چوری کا گواہ بھی لے آیا میں آیا تھا، ایک بات بتاؤں اے خدا، اگر اب اس کیمپ میں کوئی واقعہ ہوا تو اس بار میں مراد کو نہیں چھوڑوں گا، میرے دوست، کچھ نہیں۔ ایسا ہی ہوتا اور آپ بھی ایسا ہی کرتے علی شیر تمہاری ہمت کی وجہ سے اتنا بہادر ہے۔ نہیں، میں نے بہت ہمت کی ہے۔ ارے خدارا ایسا نہ کریں۔ آپ کو دوسری تہہ پہننی پڑ سکتی ہے۔ اس خون کی طرح یوں لگتا ہے جیسے ظلم کی پتلونیں چڑھ گئی ہیں۔ جاؤ شادو تم صبح سے رو رہی ہو، کچھ نہیں۔ کچھ نہیں ہوگا تم صبح سے یہ کہہ رہے ہو۔ تم اس لیے جا رہے ہو کہ کچھ نہیں ہو گا شمو، تم سمجھتے ہو؟ تم کیوں نہیں ہو ہم قاتل کی بیٹیاں ہیں، ہم ہمیشہ ہیں۔ مقتول کے لیے عدالت میں کھڑا ہونا یا تو ہمیں سزا ملے گی یا ہم بری ہو جائیں گے۔ یہ ان کا فیصلہ ہوگا۔ کیا ہمیں سزا ملے گی؟ میں شادی شدہ ہوں، آپ فکر نہ کریں، کچھ نہیں ہوگا۔ [موسیقی] میں جا کر دیکھوں گا کہ ایسا ہوتا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] مراد بھائی کیسے ہیں آپ بالکل ٹھیک ہیں؟ آپ وقت پر آئے ہیں کیا سب ٹھیک ہے؟ اندر آو آیا آیا تمہیں کیا ہوا تمہاری آنکھیں اتنی کیوں پھیلی ہوئی ہیں وہ سوجی ہوئی لگ رہی ہے، لگتا ہے وہ بہت روئی ہے۔ تم ہمارے گھر آنے والی دوسری آمدنی ہو۔ دوسرا ہے Apocalypse ہاں دوسرا ابا کول میرے رشتے میں قیامت کی خوشی آئی تالا کیا ابا نے ابھی اس سے وقت مانگا تھا؟ ابا چچا شیروں کے ہیں۔ طرف مشورہ کرن اس لیے چچا مجھ سے چھپا رہے ہیں۔ اور ان چوہدریوں کی ہمت کیسے ہوئی؟ رشتہ میرے چچا نے میرے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا جیسا کہ انہوں نے مانگا تھا۔ معاملے کو چھپا رہا ہے اور وہ اچھی طرح جانتا ہے کہ وہ مراد بھائی یہ کس قسم کے لوگ ہیں کچھ کریں۔ نہیں نہیں پاپا ان کو ہاں مت کہو دینا ٹھیک ہے، میرے پاس اس مسئلے کا حل ہے۔ اگر شاد کو کوئی اعتراض نہ ہو۔ تو میں اماں کو اپنی شادی کے لیے بھیج دوں گا۔ دیتا ہے ہمم اس مراد میں اعتراض کرنے کی کیا بات ہے۔ بھائی آپ جلدی سے خالہ جان کو لے آئیں رشتے کے لیے آپ جتنا زیادہ رشتے کی بات کرتے ہیں۔ کیا آپ بھیجیں گے، ابا، انکار نہ کریں۔ فیصلہ حق میں ہو سکتا ہے۔ دیکھیں گے یاد رکھیں، میں آپ سے ایک بار پھر پوچھ رہا ہوں، کیا آپ اس رشتے میں رہنے پر مجبور نہیں ہیں؟ میں یہاں اس کے لیے نہیں کر رہا ہوں۔ ہاں ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں خوش قسمت ہوں گا۔ میری ساری زندگی ایسے شخص کے ساتھ رہنے کے لیے ٹھیک ہے اماں کو آج ہی لے آؤں گا۔ تعلقات کی تصدیق کرنے کے لئے [موسیقی] [موسیقی] راجو راجو جی چانی صبا جی آپ کے کیا حکم ہیں، چوہدری صاحب کا حکم ہے۔ تو دشمن کی بیٹی کو مارنے کا ایک ہی طریقہ ہے۔ جتنا تسلی دے سکتے ہو مجھے دو [موسیقی] وہ چھوٹے چودھری صاحب کے ساتھ کیا کر رہی ہے؟ پڑھا رہی ہے اور جب وہ گھاس کاٹ رہی ہے۔ جب وہ مشین سے چارہ کاٹ رہی تھی، اس کے ہاتھ مجھے چھالے پڑ گئے۔ میں نے جا کر بعد میں دیکھا کہ میرے ہاتھ پر خون تھا۔ باہر جانا شروع کرو جیسا کہ آپ نے مجھے اس کی پریشانیوں کے ساتھ چھوڑ دیا۔ آپ مجھے اس بڑی بات کے بارے میں بتا رہے ہیں۔ سکون حاصل کرنا [موسیقی] اب کیسا ہے اے چوری صاحب نے کہا اس نے مرہم بھی لگایا ہے اور پٹی بھی، واہ بھائی، واہ ماں درد دیتی ہے اور بیٹے کو مرہم آئیے اسے لگاتے ہیں، ایک طرح سے یہ علاج بھی اچھا ہے۔ اس کا لگانا بھی بہت ضروری ہے، پرانا زخم ٹھیک ہو جائے گا۔ تب ہی میں اسے دوبارہ آزمانے کے قابل ہو جاؤں گا۔ اس دیوانے کے پاس یہ خوشی کہاں گئی؟ چھوڑنے چلا گیا وہیں کہیں تھا لیکن بیچاری مسکین پیچھے رہ گئی۔ آپ لوگوں کے گھر مت جائیں چودھری صاحب آپ گھر آئیں میں جا چکا ہوں اور اب کیمپ میں بیٹھا ہوں، یہ ٹھیک ہے۔ جب وہ اپنے مہمانوں سے بور ہو جاتا ہے۔ اسے میرے پاس بھیج دو میں نے اس سے بات نہیں کی۔ ابھی کچھ کرنے کی ضرورت ہے، جا کر سنو جتنا ہو سکتا ہے۔ انا کے درد میں شاید یہ ممکن نہ ہو۔ اتنا بڑھائیں کہ آپ کی تنہائی بھی بڑھ جائے۔ کر سکتے ہیں شکریہ چرانی میں نہیں جانتا مرلی بیٹا تمہاری شادی کب ہو گی۔ تقدیر کا جوڑا پہننا آپ میری شادی کا جوڑا دیکھ رہے ہوں گے۔ اماں، مجھ سے پوچھے بغیر تم یہ نہیں کرو گے میں اتنی خوش قسمت کہاں ہوں کہ تم سے شادی کر سکوں اپنی مرضی کے مطابق کرو میں ایسی خواہش کر سکتا ہوں بیٹا اگر تم راضی ہو۔ میں ایک دن میں تمہاری شادی کر دوں گا۔ میں تمہیں ایک اچھا دوں گا، وہ ایک دن میں میری شادی کر دے گی۔ اسی لڑکی سے جس نے جاز میں دو ٹریکٹر چلائے تھے۔ خالہ گلزار آرہی ہیں، انہوں نے مجھے رشتہ دکھایا میرا مذاق اڑاؤ، میرا مذاق اڑاؤ، میں صرف ایک تھا۔ میری بس یہی خواہش ہے کہ مرنے سے پہلے میں تمہارا ہو جاؤں جب میں آپ کے سر پر تاج دیکھتا ہوں تو آپ سب کی طرح لگتا ہے۔ میری خواہش پوری ہوئی، تم نے کوئی لڑکی دیکھی ہے؟ تم نے دیکھا ہے، میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ رشتہ دیکھنے کے لیے اب جانا پڑے گا۔ جہاں پہلے چلا گیا تھا۔ تم کہاں چلے گئے آپ کا بیٹا چچا خدا بخش کے گھر کا مرید تھا۔ دماغ نہیں آپ کے لیے برا ہے، ساری دنیا میں صرف وہی گھر مزید مکانات نظر آتے ہیں۔ یہ صرف خدا بخش کا گھر ہے جس کی بیٹیاں ہیں۔ ماما اس پورے گھر میں کسی کی بیٹیاں نہیں ہیں۔ وہ گاؤں کا سب سے اچھا آدمی ہے ہاں ہاں میں جانتا ہوں کہ وہ بہت اچھے لوگ ہیں، اپنے باپ کو قتل کرتے ہیں۔ وہ ایسا کرتا ہے اور میری بیٹیاں اس کی سزا بھگتتی ہیں۔ بیٹا ان کے ساتھ بغیر کسی وجہ کے کسی نے سزا بھگت لی ہے۔ ان کے گھر سے رشتہ قائم کرنے کی ضرورت نہیں۔ پہلے آپ کو انا پسند تھی، اب آپ کو شیڈو پسند ہے۔ کوئی لڑکی نہیں ہے کہ تم ایک جگہ ٹھہرو اماں، سب سے پہلے تو اننا کی بے بسی ہے۔ چودھری اس کی راہ میں آ گیا تھا، یہ بات ناجائز تھی۔ فائدہ اٹھانا یا کسی اور کے ساتھ شامل نہیں ہونا [موسیقی] اب میں یہ ظلم دوسروں پر نہیں ہونے دوں گا۔ [موسیقی] میں کسی اور لڑکی کے ساتھ کچھ کروں گا۔ میں کوئی زیادتی نہیں ہونے دوں گا، ارے تم بڑے ہو۔ امّاں میری فرمائش پر ایک بار میری خدمت کریں۔ چچا، جاؤ اور مجھ سے بات کرو، اللہ مجھے یقین ہے کہ وہ گھر پر انکار نہیں کرے گا۔ بس اماں اور کوئی غلطی نہیں ہے۔ ٹھیک ہے جیسا تم کہتے ہو کرو میری پیاری ماں میری ہے۔ شہزادی تم نے اسے ٹھیک نہیں رکھا ارے اسے میرے پاس لاؤ اسے بھی دو [موسیقی] مجھے بہت افسوس ہے کہ آپ کا ہاتھ زخمی ہو گیا۔ وہ چلا گیا ورنہ آج میں خود کو تم سے بچا پاتا Dabwap آپ کو آپ کی حیثیت یاد ہے اب ان کو جلدی سے ٹھیک کرو اور مجھے یہ بتاؤ تم میرے بیٹے کو کیا سبق سکھا رہے ہو؟ ہے وہ چاندنی جی یہ ان کی کتابوں کا سبق ہے، اب میرے لیے ایک سبق ہے۔ اگر تم میرے بیٹے کو بھی مجھ سے چھین سکتے ہو۔ یا میرے خاندان کے خلاف کوئی سبق؟ اگر میں آپ کو سکھاتا ہوں تو میں آپ پر اس کا اثر ڈالوں گا۔ چودھریوں کی آپ کی سات نسلیں ہیں۔ ڈیرگی۔ [موسیقی] اب تم وہاں کھڑے کیوں میرا چہرہ دیکھ رہے ہو؟ میری نظروں سے دور ہو جاؤ [موسیقی] نہ میری بہن کی طرف سے اور نہ میری بہن کی طرف سے تعریف سے بات نہ کرو اب تم اتنا ظلم کرتے ہو، ٹھیک ہے۔ نہیں اب بختاور کے پاس جاؤ ان دنوں تمہیں کیا ہو گیا ہے دشمنو! لیکن آپ کو بہت رحم آتا ہے۔ ہاں تم نے اس پاگل کو بھی میرے ہاتھ سے بچایا مجھے معلوم ہوا کہ آپ انا کو اس باپ کے پاس لے جا رہے ہیں۔ اور اسے اپنی بہن سے ملنے لے گیا۔ اور آج مجھے اس پاگل شخص کو بھی اس کے گھر چھوڑنا تھا۔ چلو چلتے ہیں چلا گیا اور اب میں اتنا ضرور کہوں گا۔ ظلم اچھا ہے [ہنسی] [موسیقی] نہیں اب باز جی جان تیری محبت نے کبھی کوئی سودا نہیں کیا۔ [موسیقی] میں نے سوچا کہ میرے کپڑے قاتل پہن لے گا۔ مجھے انتقام کے لیے کار مالکان سے بہت نفرت ہے۔ ایک اور ایک ہی انا میں سوچ رہا تھا کہ کیوں نہ دوسرا وہ انا کو اس گاڑی میں ساتھ لے آیا پھر جاؤ اور ان سے زیادہ سے زیادہ بدلہ لو اسے کیسے لینا ہے او بھائی ویرا تم نے دنیا کو اپنا تحفہ دینا ہے۔ اچھا ہو گا، اس سے ماحول بن رہا ہے۔ لیکن آپ کی بیوی ایسا نہیں ہونے دے گی۔ جو چوہدری نسل کا ہے۔ اگر میری بوڑھی عورت یہاں ہے تو ایسا نہیں ہوگا۔ وہ تمہیں دے گی، وہ یہاں ہے۔ نہیں، آپ نے پہلا قدم اٹھایا اور میں تماشائی تھا، اس نے کیا چال چلائی واہ تھا لیکن اگلا اقدام میں کرتا ہوں۔ جیسا کہوں گا ویسا کروں گا۔ ایسا کرتے رہیں اور تماشائی بنے رہیں اور اگر ہماری یہ دوسری چال کامیاب رہی، ٹھیک ہے؟ دیکھیں پورا جسم یہ کہنے پر مجبور ہے۔ چچا اب اتنا ظلم بھی ٹھیک نہیں۔ اوہ ولی بیٹا تم بہت شرارتی ہو گئے ہو۔ میری بات سنو اب تم نے انا باجی کی طرف رخ کیا ہے۔ مجھے یہ بھی سمجھ نہیں آرہی تھی کہ نہ جاؤ یا باہر چہل قدمی کرو ہاں اچھا کیا میرا بیٹا اسلام وعلیکم خدا بخش تم نے یہ کیا کیا؟ السلام علیکم کیسے ہو اے شادو شمو آ دیکھ کوثر پہنی ہے آو السلام علیکم خالہ آپ کیسے ہیں؟ ارے آپ بیٹھیں خالہ آپ کے لیے چائے بناتی ہیں۔ رہنے دو چائے کی ضرورت نہیں ہے۔ بیٹھو پہن لو، تمہیں چائے کی ضرورت کیوں نہیں ہے۔ یہ آپ کے بھائی کا گھر ہے، یہ آپ کا حق ہے۔ اللہ آپ کو سلامت رکھے بھائی آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ ہاں آپ کبھی خالی ہاتھ نہیں ہوتے [موسیقی] میری سب سے بڑی خواہش انا ہے، میری بہو ممکن ہے لیکن قسمت میں نہیں۔ سی ہم نے قسمت کا فیصلہ سمجھا یہ سب بھولنے کی کوشش کریں کی خدا بخش بھائی میں نے ایک بار پھر کوئلہ توڑ دیا ہے۔ کام نمستے آپ کیا کہنا چاہتے ہیں ہاں ادا بک بھائی میں ہوں۔ چنیا شاد میری بہو ہے۔ [موسیقی] کیا کہہ رہے ہو کوثر پان شادو کا مراد سے رشتہ لوگ کیا کہیں گے کہ سب سے پہلے بڑی بیٹی کو لیا گیا تھا۔ اب چھوٹی بیٹی کی شادی طے ہو رہی تھی۔ یہ اس طرح ہو رہا ہے، مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ لوگ کیا کہتے ہیں۔ مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ لیکن مجھے یہ بھی سمجھ نہیں آتا خدا بھلا کرے یہ کون ہے جو سمجھ نہیں آتا؟ رشتے کی بات ہے، لوگ بیوی کے مرنے کے بعد بہت پریشان ہوتے ہیں۔ اس کے بعد بھی وہ اپنی بھابھیوں سے جھگڑتے رہتے ہیں۔ اللہ خواستہ انا کو زندگی عطا فرمائے وہ مری نہیں، اس کی شادی مجبوری میں ہوئی تھی۔ ورنہ وہ میری بہو، بھائی اور بہن ہوتی اور بیٹیاں تو وہی ہوتی ہیں، اللہ آپ کو سلامت رکھے آپ اس غلط فہمی کو دور کریں اور شادی کا بندوبست کریں۔ بس اب مجھے تاریخ دو [موسیقی] بھائی اس میں سوچنے کی کیا بات ہے؟ میں نے سوچا کہ اجنبی کہاں جاؤں ہاں اور کوثر تم نے مجھے ایک عجیب امتحان میں پہنایا ڈالو مجھے سوچنے کے لیے وقت چاہیے مراد بھائی آپ کے گھر میں ایک بچہ ہے، آپ اس کے بارے میں بھی سوچیں۔ وقت مانگ رہا ہے [موسیقی] یہ ٹھیک ہے لیکن تم اس کے بارے میں سوچو، میں پھر آؤں گا۔ میں جاؤں گا۔ [موسیقی] میرا لولو ڈی ڈائن پیار [موسیقی] ساجن میرے لولو دے وچ محبت ساجن شاد کو اس بات کا علم نہیں تھا اور وہ ذہنی طور پر بھی تیار نہیں ہے۔ اس لیے اس نے اس رشتے کے لیے وقت نکالا۔ میں نے مانگا ہے، خالہ کوسر نے انکار نہیں کیا۔ نہیں شامو ابا کا لہجہ انکاری ہے۔ آپ متفق ہیں یا نہیں؟ شمو ابا کے بارے میں پھر سے بتا رہا ہوں۔ شمو، ہمارا ارادہ خوشی کی طرف ہے۔ انا باجی کو ہم نانا کی وجہ سے بہت تکلیف ہوئی ہے۔ قربانی دی اور اگر میں وہاں شادی کروں شمو انا باجی کی قربانی رائیگاں گئی۔ جانا جاتا ہے شادو تم ٹھیک کہتے ہو میں بھی ابا کے ساتھ ہوں۔ میں جا کر بات کروں گا۔ [موسیقی] کیا ماں اور چچا نے وقت مانگا؟ تم ہو گئے، تمہارے دل کو خوشی ملے گی۔ تسلی امّاں، میری خاطر چلی جائیں، آپ کی تو چلی گئی ہے۔ کے لئے انعام حاصل کیا امّاں مجھے شک ہے کہ چچا نے چودھریوں کے ساتھ ایسا کیا ہے۔ کے خوف کی وجہ سے کیا۔ کی وجہ سے میں ایسا کرنے پر مجبور ہوا۔ میری خواہش پوری ہو جائے گی بیٹا، میرا خیال ہے، لیکن اللہ بس اور گاڑی کے مالکان نے آپ کے لیے کوئی احسان نہیں کیا۔ آپ ہر بار ان کے حق میں بولتے ہیں۔ اور وہ ہر بار آپ کے ساتھ ایسا ہی سلوک کرتا ہے۔ اب بہت ہو گیا یا تو آپ کار خرید لیں۔ مجھے دے دیں یا مجھے دیکھنے دیں امّاں آپ بتائیں کیا کہنا ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آرہا، تو آج آپ یا میں آپ سمجھ گئے یا میں نے کیا کہا؟ سمجھنا ابا یہ کیا کر دیا آپ نے [موسیقی] آپ نے مراد بھائی کے رشتے کے بارے میں سوچنے کی کوشش کی ہے۔ وقت کا تقاضا بھائی میں نے وہ خواہش پوری کر دی جسے آپ سب سے زیادہ سمجھتے ہیں۔ عزیز اپنی بیٹی کو ٹریکٹر دینے کے لیے تیار تھا۔ آدھی قیمت ادا کرنے کے لیے تیار ہیں۔ اور آپ نے ان کے رشتے کے لیے وقت گزارا۔ اے بیٹے میں نے اپنے بڑے بھائی کی خواہش مانگی ہے۔ داماد قبول کرتا ہے تھا اب وہ اپنی چھوٹی بیٹی کی شادی کا بندوبست کیسے کرے گا؟ اچھا اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں تو میں نہیں جانتا کہ میری خواہش کا کیا کروں یہ شکایت نہیں اس کی ماں ہے جس نے کہا انہوں نے ہماری بے بسی کا فائدہ اٹھاتے ہوئے ٹریکٹر بیچ دیا۔ کی نصف رقم کا مطالبہ اب اگر چھوٹی بیٹی کی شادی کی بات ہو۔ اگر وہ دوبارہ کوئی مطالبہ کرے تو میں کیا میں کروں گا بیٹا کسی نئے چیلنج کا سامنا نہیں کرنا اور اگر وہ ٹریکٹر خریدتے ہیں۔ مطالبہ نہیں کیا پھر ہم اس وقت کے مطابق فیصلہ کرتے ہیں۔ کرو ابا اس وقت آپ کے فیصلے کی وجہ سے شیدو رو رہی ہے میرا برا حال ہے تم کیوں رو رہی ہو؟ شیڈو کہہ رہی ہے کہ اس کا باپ ابھی تک زندہ ہے اسے بلاؤ اے ساڈو ساڈو بیٹا اسے یہاں آؤ میرا بیٹا یہاں آؤ کیا ہوا بیٹا رو کیوں رہے ہو تمہیں اپنے باپ پر بھروسہ نہیں ہے۔ جہاں تک بیٹے کا تعلق ہے تو والدین اپنے بچوں کے لیے کچھ نہیں چاہتے غلط فیصلہ نہیں میں پہلے ہی انا کی وجہ سے بہت کچھ کرتا ہوں۔ فکر مند اب پھر میں کچھ غلط کرنے کی جلدی میں ہوں۔ فیصلہ نہیں کرنا چاہتے؟ اس لیے میں نے چودھریوں سے وقت مانگا ہے۔ اور مراد کی ماں سے بھی [موسیقی] چودھری صاحب بھی آپ نے دو بار وعدہ کیا ہے۔ تم نے مجھے کوئی جانور نہیں دیا ہے۔ تم مجھے میرے پیسے دے رہے ہو، تمہارا وعدہ نہیں۔ مکمل کر رہے ہیں [موسیقی] ہاں دیکھو بھائی جناب آپ نے یہ کیا۔ یہ سودا میرے بہنوئی چوہدری حشمت مرحوم کے ساتھ ہوا۔ اور میں اس وقت موجود نہیں تھا، لیکن پھر بھی فرشتہ آپ کو جانور دینے پر راضی ہوا۔ اور اگر میں انکار کروں اگر میں آپ کو بوسہ دوں تو آپ میرے ایک بال کو بھی ہاتھ نہیں لگائیں گے۔ اگر آپ کر سکتے ہیں تو آپ کے پاس اس کا کوئی ثبوت نہیں ہے۔ کیا آپ اسے ثابت کر سکتے ہیں؟ اگر ایسا ہوتا ہے تو آپ پر 400B کے تحت مقدمہ درج کیا جائے گا۔ یہ 400 کا کیس بن جائے گا۔ سات آپ نہیں کرتے یہ دوبارہ کر سکتے ہیں جس کے ساتھ آپ نے معاہدہ کیا ہے۔ میں تمہیں اسی جگہ لے جاؤں گا۔ یہ اوپر آمنے سامنے بہنے کے بعد پگھل جائے گا۔ نہیں چوہدری جناب آپ ٹھیک نہیں کر رہے، یہ زیادتی ہے۔ تم یہ کر رہے ہو میں تم لوگوں کو مار دوں گا۔ صرف حقیقت لیکن اب یہ ظلم بھی ختم ہو چکا ہے۔ [موسیقی] نظر نہیں بھائی جناب آپ میرے کیمپ میں آگئے ہیں۔ ہاں اسی لیے میں جا رہا ہوں۔ میں وہیں ہوں اور اب تک آپ چودھری حشمت اوپر چلے جائیں۔ کیا آپ کو میرے بارے میں شکایت ہے؟ اب آپ جا سکتے ہیں۔ ہیں۔ ہاں دوبارہ آنے کی ضرورت نہیں۔ جانوروں کے لیے انتظامات کیے گئے ہیں، اس لیے جانور خود خرید سکتے ہیں۔ میں آپ کو دے دوں گا ورنہ یہ آپ کی قسمت ہے جناب تم مجھے بہت اذیت دے رہے ہو۔ ٹھیک نہیں چلو اٹھتے ہیں [موسیقی] گڈو بیٹا اور آپ کی نوکرانی کی پڑھائی کیسے ہوئی؟ کیا جا رہا ہے آپ اور میرا مطلب وہ ہے جو انا ہے۔ آپ کی استانی جی انا جی بہت اچھی ہیں۔ وہ پڑھاتی ہے اور وہ بہت اچھی ہے لیکن اماں آپ ان کے ساتھ اتنا برا سلوک کیوں کرتی ہیں۔ وہ غلطی کرتے ہیں لیکن یہ ان کے والد کی غلطی ہے لیکن انہیں سزا ملتی ہے۔ انا جی کو سزا کیوں دی جائے؟ [موسیقی] بدلہ لینے کے لیے صرف گڈو ہے۔ انا میں سوچ رہا تھا کہ کیوں نہ دوسرا وہ انا کو اس گاڑی میں ساتھ لے آیا جیسا میں کہوں گا ویسا ہی چلے گا۔ بس یہ کرو [موسیقی]