چاؤن میری بہن کو یہاں مت لانا خدا کے لیے اسے معاف کر دو تیرے بندوں کی غلامی بھی دے دوں میں غلط کروں گا۔ چوہدری خورشید کو ایک نالائق آدمی ہونے کی وجہ سے عزت دو اپنی گاڑی سے باہر نکلنا [موسیقی] اب تم سے نفرت کرنے کا کیا فائدہ؟ چودھری صاحب نہیں آئے اور آپ اس گھر میں آنے والے نہیں۔ کہ میرا دل اس کی شادی کے لیے ترس رہا ہے۔ اگر دل نہیں مان رہا میں نہیں کر رہا تو اس میں کیا مجبوری ہے۔ سب کچھ بھول کر وہاں ہی رشتہ قائم ہونا چاہیے۔ میں اب آپ کے گھر معافی مانگنے آیا ہوں۔ میں آپ سے پوچھوں گا اور اگر آپ میری بات نہیں مانتے ہیں۔ تب میں سمجھوں گا کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ شادو میں تمہیں مبارکباد دیتا ہوں، آج سے تم بھی چوہدری ہو۔ یہ تیار ہے، کھاؤ یا نہیں، یہ آپ کی خوشی ہے چچا؟ شادی ہوئی، خوشی ہوئی، چچا نے تین دیئے۔ شادیاں ہو چکی ہیں تین جی اگلے جمعے کو چوہدری خورشید اور خوشیا۔ کہ شادی کا جلوس بڑی شان و شوکت سے نکالا گیا، خدا آپ کو خوش رکھے گاڑی شرکت فرما کر ثواب دارین حاصل کریں۔ اپنی دوسری بیٹی کا پارہ خدا بخش کرو جو بھی رشتہ ہے چودھریوں کو دے دو شادو کے رشتے کے بارے میں کیا کہہ رہی ہو؟ چوہدری خوشی کس کے ساتھ اور کس کے ساتھ [موسیقی] [ہنسی] ارے شمو اس گڑیا کی شادی کا کھیل اسے ختم کریں اور گھر پر حقیقی شادی کریں۔ اس میں دلچسپی ہے ارے کوئی ہنگامہ نہیں ہے۔ ہمارے گھر میں کوئی خوشی نہیں ہے۔ بہت زیادہ چمک ہے۔ میں تمہیں عروسی لباس لاؤں گا۔ میں آ گیا ہوں۔ راج ہمارا بچہ کتنا پیارا لگتا ہے۔ چوہدری شاد میں یہ آپ کے لیے لایا ہوں۔ ہمم یہ اچھا ہے۔ نہیں یہ بہت اچھی بات ہے، ہمارے گھر میں بہت ہیں۔ مہمان آئے ہیں اور یہاں کوئی شور نہیں ہے۔ نہ صرف یہ میں اپنے گھر کو برقرار رکھنے کے لیے ایسا کرتا ہوں۔ میں نوکرانی اور گاؤں والوں کو بھیج دوں گا۔ شادی کا گھر ہے، کوئی رونق نہ ڈالو ارے چچا شادی کے بعد اپنی زمینوں کی نشان دہی اسے کرو لجمی چودھری صاحب آپ نے وکیل رکھ لیا ہے۔ اور مقدمہ بھی درج کر لیا گیا ہے۔ برسوں ہو گئے میں یہ فیصلہ نہیں کر سکا راہا کا کہنا ہے کہ سول کیس اور چچا جی وکیلوں اور وکلاء میں مصروف ہیں۔ جانے دو، ہم تمہیں آزاد کر دیں گے۔ پکڑو بیٹا یہ بہت خطرناک لوگ ہیں۔ آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچا [موسیقی] اب اتنا ظلم مجھ پر بھی دو نہیں، آپ فکر نہ کریں، جب میں خود جاؤں گا۔ بس بھاگ جائے گا [موسیقی] اچھا ہوا بھائی اب ہمیں گھر جانے کی اجازت دو بہت سے بزرگ آئے ہیں اور یہ یہ کیا ہے، شادی کی گاڑی نہیں لگتی کوئی خوشی نہیں، ڈھول کی دھڑکن نہیں، کوئی شور نہیں سیلہ سلیا آگ اسے مسالا کریں گے بہنو، میں آپ کو ایک آدمی بھیجوں گا جو مجھے بتائے۔ وہ آپ پر اپنی چھتری رکھے گا اور آپ کو A1 بنائے گا۔ خوشی کے دو دن بعد میں میں بہت خوش ہوں نہیں، ٹھیک ہے بھائی، اب ہمیں اجازت دیں۔ دینا ارے ہو جاؤ اور اپنے بیٹے کو گلے لگاؤ لگائیں ٹھیک ہے کھاؤ [موسیقی] [موسیقی] میں اپنی بیٹی انا کے لیے شہر سے ہوں۔ میں سوٹ لے آیا ہاں میں جانتا ہوں کہ اس نے یہ چار سوٹ پہن رکھے ہیں۔ مجھے بھی آپ کو ان دونوں کو دو سوٹ دینے ہیں۔ لیکن میں اسے اس بار ایسا کرنے نہیں دوں گا۔ [موسیقی] ہاں یہ نیا جوڑا لے لو اور شادی میں پہن لو اسے لے لو اور بعد میں واپس کرو تم مجھے نوکرانی کے کپڑے پہننے کے لیے دو میں آج تمہاری بہن کو نئے کپڑے دے رہا ہوں۔ جب تک یہ نہیں آتا، میں بعد میں خوش رہوں گا۔ اس نے ہماری نوکرانیوں کو بھی چدوایا جواب: نہ پہنو نا چونی میری بہن کو یہاں مت لانا خدا کے لیے اسے معاف کر دو مجھے بھی اپنے بندوں کی غلامی عطا فرما میں یہ کروں گا۔ [موسیقی] یہ ظلم نہیں اے میرے آقا میری بہن کو معاف کر دو ورنہ جو دوسری بار تمہارے باپ کا بیٹا ہے۔ وہ رشتہ دار بننے کا منتظر ہے۔ ہوب بریک شادی کی بارات نہ لے جاؤں تو اسے دے دوں گا۔ کوئی بے عزتی نہیں اچھا مجھے اس کی کیا پرواہ ہے؟ مجھے اس سے کیا فرق پڑتا ہے، مجھے چودھری جیسا کوئی چاہیے۔ صاحب کا جنازہ اس گھر سے ایسے نہ نکلے۔ خدا بخش کے غرور اور غیرت کا جنازہ باہر آو اور بار بار چلے جاؤ [موسیقی] اے پیر بخشا میرے لیے ایک گانا گاؤ چوڑی دل رو راضی ہونا چاہیے اور یہ ٹھیک ہے چوری۔ صاحب چھوٹی چوڑی صاحب کے ساتھ بیٹھ گئے۔ آج میرے سامنے آؤ میں تمہارے لیے ایک گانا گاوں گا تم مجھے عمر بھر یاد رکھو گے، تم مجھے کبھی نہیں بھولو گے۔ ریشم ندیاں پکارتی ہیں اور منظر جاری رہتا ہے۔ مرنا روٹی صاحب دو چار روٹیاں اسے کھاؤ پھر ریم ندیاں منظر کو پکار رہی ہیں۔ دیکھ لیں چوہدری صاحب، سنار نے کیا کہا؟ کیا آپ نے C کا سائز چیک کیا ہے، یہ چھوٹا ہے یا بڑا؟ تم ٹھیک ہو؟ [موسیقی] سجایا جائے گا [موسیقی] شمو بالی دوبارہ صفحہ بار جب تک میں یہاں ہوں سوچتا رہا۔ میں اسے اپنے ہاتھ سے کھانا کھلاتا اور وہ ٹھہر جاتا جب تک کہ تم کل تک یہاں نہ ہو۔ دیکھو تمہارا اسکارف تیار ہے چلو یہاں بیٹھو میں یہاں صرف ایک منٹ دروازہ بند کر رہا ہوں۔ پھر بیٹھو [موسیقی] ٹھیک ہے ماشااللہ بہت پیاری لگ رہی ہو ہاں واقعی بہت پیاری لگ رہی ہے۔ خوشی بھائی آپ اچانک اندر کیسے آگئے؟ آپ کو دستک دے کر آنا چاہیے تھا۔ [موسیقی] اور تم اس طرح اکیلی کیسے آگئی شاد رانی کہاں صاحبہ ارے جب آپ اپنی گاڑی میں بیٹھیں تو دستک نہ دیں۔ مہمانوں کے ساتھ کچھ اور چونی جی دے دو مصروف تھا اسی لیے فن آیا ہے، دیکھو ابا جی، ایسا نہ کریں۔ اور ایسی بات کہنا مناسب نہیں۔ آپ براہ کرم مجھ پر ایک احسان کریں اور آپ کے پاس جائیں۔ کے لیے ایک انگوٹھی بنائی مجھے اپنا ہاتھ دو، یہ جانے کا راستہ نہیں ہے۔ آپ کو چوہدری صاحبہ کو بھیجنا چاہیے تھا۔ وہ آپ کے بند کو دیکھ رہا ہے مجھے اپنی ہونے والی ماں سے بات کرنے دو رہ گیا ہمم ہاں آپ کو یاد ہے میں اسے یہاں لاتا ہوں۔ ہاتھ شیعہ کیا کر رہے ہیں انا کے وقت ہم بے بس تھے لیکن۔۔۔ ہم چھتوں کو ڈھانپنے پر مجبور نہیں ہیں۔ آپ معزز لوگ ہیں یہاں سے چلے جائیں۔ چودھری خورشید ایک نالائق آدمی ہیں۔ میں تمہیں اپنی گاڑی سے باہر پھینک رہا ہوں۔ میں نے تمہیں عزت دی، عزت سے رشتہ مانگا، ورنہ کیا؟ آپ کو اپنی بیٹی کو زبردستی اغوا کرنے کی ہمت تھی۔ اگر میں آپ کو لے جاؤں تو اس دنیا میں ایسا کوئی نہیں ہے۔ چودھری خورشید کا راستہ کوئی رکنے والا نہیں۔ میں اتنا اچھا نہیں ہوں۔ [موسیقی] میرے والد مجھے اکیلا چھوڑ دو ابا لو چلے گئے۔ دوبارہ کوئی نہیں ہے میں اسے دو دن کے لیے چھوڑ دوں گا۔ میں بعد میں آپ کی بیٹی کو لینے آ رہا ہوں۔ میں دوبارہ نہیں میں تمہیں چھوڑ دوں گا پھر تم یہ کہنے پر مجبور ہو جاؤ گے۔ اتنے ظلم کا مداوا کرنا مشکل ہو گا۔ [موسیقی] اور نیت چچا خدا بخش انکل علی شیر جیسا لگتا ہے۔ جا رہے ہیں [موسیقی] نہیں بیٹا میں تم سے ملنے آئی ہوں۔ ہمم کیا ہوا چچا سب ٹھیک ہے بیٹا کیا کیا میں آپ کو بتاؤں، میری پوری زندگی کبھی اتنی لمبی نہیں رہی یہ اتنا نہیں ہوا جتنا آج ہوا ہے۔ ہائے میں بہت بے بس اور بے اختیار ہوں۔ میں جا چکا ہوں۔ [موسیقی] میرے دوست بیٹے انا کی پریشانیاں ختم ہونی چاہئیں میری اس دشمنی کو ختم کرنے کے لیے چودھری صاحب کا کیا رشتہ ہے؟ لیکن آج اس نے میری غیر موجودگی میں گاڑی چلائی اس نے آ کر شیدو کا ہاتھ تھام لیا۔ میں موقع پر پہنچا اور میں نے اسے لے لیا۔ میں نے سمجھانے کی کوشش کی تو اس نے بجائے میرا گریبان پکڑ لیا۔ گرفت [موسیقی] اس نے لے لیا اور مجھے بہت دھمکیاں دیں دوست میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔ چچا، صرف وہی شخص عزت برقرار رکھ سکتا ہے۔ جس کی اپنی کوئی عزت ہو اور پیسے سے عزت نہیں خریدی جا سکتی، ہاں یار تم ضرور کر سکتے ہو۔ خریدا جا سکتا ہے اچھا اب بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ بیٹا میں اپنی دوسری بیٹی ہوں۔ رشتے اتنے ظالم نہیں ہوتے جتنے صرف لوگوں کے درمیان ہوتے ہیں۔ میں کر دوں گا چچا، اماں آئی تھیں۔ رشتے کے بارے میں بات کرنے کے لئے لیکن آپ وقت مانگا اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں اس رشتے میں ہوں۔ اگر میں قابل ہوں تو رشتہ طے کر لو چلو بیٹا تمہاری ماں نے مجھ سے بات کی۔ اب میں جا کر اس سے بات کرتا ہوں۔ اچھا را رکھو ٹھیک ہے چچا اب رکھو [موسیقی] [موسیقی] اس کمزوری میں اتنی ہمت ہے کہ وہ آپ کو بنا سکتی ہے۔ دھکیلتا ہے ذات اور چودھری کی کمی کی وجہ سے اب مقابلہ انتقام کی آگ سے زیادہ شدید ہے۔ انا کو غصہ آیا، پتہ نہیں انا کہاں مر گئی۔ ہاں ہاں چونی جی میرے ویر کے جوتے صاف کرو، تم نے سنا نہیں؟ اس کے جوتے صاف کرو [موسیقی] اسے اپنے اسکارف سے صاف کریں، اپنے ہاتھوں سے نہیں۔ [موسیقی] [موسیقی] اور نہیں بہن، اب اتنا ظلم بھی اچھا ہے۔ نہیں، اپنے اسکارف سے اپنے جوتے صاف کریں۔ [موسیقی] کرو یہ آپ کی اور آپ کے خاندان کی حیثیت ہے۔ کہ تمہارا باپ اپنی جگہ بھول گیا ہے۔ چوہدری نے خوشی کو اپنی گاڑی سے نکالنے کی کوشش کی۔ کی غلطی کرنا [موسیقی] اگر میں آپ کو اور آپ کے خاندان کو چاہتا ہوں۔ کیا میں اسے اس گاؤں سے نکال دوں؟ [موسیقی] لیکن کوئی خوشی ایسا نہیں کرے گی۔ نہیں اگر ہم نے کیا اگر ہم ایسا کریں گے تو ہماری نفرت کا کیا بنے گا۔ [ہنسی] [موسیقی] میرا لولو ڈی ڈائن پیار میری محبت میری محبت سجن نا سحر ہے کچھ نہیں [موسیقی] [موسیقی] مایا [موسیقی] [موسیقی] جلتی ہوئی آگ میں نہ پھونکیں۔ [موسیقی] میں جانتا ہوں تم مجھ سے اپنے آنسو پونچھتے ہو۔ کیا تم نے کبھی اپنا چہرہ تکیے میں چھپا رکھا ہے؟ کبھی رونا تو اس آگ کا سہارا لے فکر نہ کریں ابا کوئی وجہ نہیں ہے۔ وہ اسے نکال لیں گے اور ہم ان کی جانوں سے بچ جائیں گے۔ چوہدریوں سے نہیں۔ شمع جان کو ان لوگوں نے رہا کیا جن کی زندگی اٹکی ہوئی ہے۔ ہاں مینو ایسا لگتا ہے۔ کہ موت ہی واحد حل ہے۔ وہ میری انا باجی کی جان چوہدری ہیں۔ چھٹکارا حاصل کریں آپ کو کچھ نہیں ہوگا بابا مجھے بچا لو لے گا آپ کو ابا ابا آپ کو بچائیں گے۔ شمو نے جیسے انا باجی کو بچایا ہو۔ لیا تھا۔ [موسیقی] سلام! وعلیکم السلام وعلیکم السلام بیٹا ابا آپ کون ہیں؟ خالہ کے گھر گیا تھے۔ بیٹا تمہیں کس نے کہا تھا کہ مجھے کوثر پہنا دوں؟ میں اُس طرف چلا گیا تھا ابا اگر آپ نہ جاتے پلیز جاؤ، خالہ کوثر خود ہمارے گھر آئی تھیں۔ مراد بھائی کے رشتے کے حوالے سے لیکن اس کی خواہش ہے۔ [موسیقی] ہے ابا کیا آپ خالہ کوسر کے گھر نہیں جائیں گے؟ ہاں میں جاؤں گا۔ ابا، ہم دونوں کل چوہدری کے رویے سے پریشان تھے۔ میں بہت خوفزدہ ہوں اور سب سے بڑی بات یہ ہے کہ وہ میں نے تمہارے ساتھ بدتمیزی کی اور تمہیں رسی سے پکڑ لیا۔ ابا شادو بھی ایسے ہیں تو ان کا یہ رویہ ہے۔ وہ کل وہاں جائے گی۔ [موسیقی] تو نہ میرا بیٹا نہ وہ سونے کا خدا ہے نہ وہ وہ اپنی رعایا پر اتنا ہی بوجھ ڈالتا ہے جتنا کہ ہاں وہ اسے برداشت کر سکتا ہے۔ نہیں [موسیقی] میرے والد ماسک لیتے ہیں۔ یہ اچھا اچھا ہے [موسیقی] چچا خدا بخش چچا آپ نے امی سے بات کی؟ میں نے اماں سے بات نہیں کی اور۔۔۔ اس نے بھی مجھے اس بارے میں کچھ نہیں بتایا بیٹا پوچھ رہا ہے مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا کل ہم نے رشتے کے بارے میں بات کی تھی اور میں اور شیڈو کے رشتے کا یہ شادی اور آپ کی بات ہے۔ رشتہ نہیں ہو سکتا وہ بیٹا کیوں نہیں ہو سکتا چچا یہ کیا کہہ رہا ہے یہ ابھی تک ہے، کل تم نے مجھے ہمارے رشتے کے بارے میں بتایا تھا اور آپ نے فرمایا کہ گھر میں خوشیاں آئی ہیں اور بدتمیزی کی گئی ہے [موسیقی] انکل آپ کیا سوچ رہے ہیں مجھے کوئی جواب دیں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر چودھری صاحب ہاں کہہ دیں تو میں نے اب کر دیا ہے، اپنی بات سے پیچھے نہ ہٹنا اچھا ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] بالی انا باجی بھی اس طرح تمہارا خیال رکھتی تھیں۔ نہیں دیکھتے اب شامو ابا جی مجھے تنگ نہ کریں، چپ رہیں ایسا کرنے کے بعد کھانا کھانا ٹھیک ہے۔ [موسیقی] تم میرے پیچھے نہیں آؤ گے؟ پھر آپ کو سمجھنا چاہیے کہ آپ کو اپنا یہ دوسرا پہننا چاہیے۔ آپ کے پہلے لباس کی طرح، میں ہمیشہ آپ کے لیے حاضر رہوں گا۔ میں آپ کے ساتھ ہو چکا ہوں۔ تمہیں کیا ہوا ہے تم کیا بات کر رہے ہو [موسیقی] ہاں ابا جان کوثر کے گھر گئے ہیں، دیکھو اب ابا مراد بھائی اور خالہ کوثر کے ساتھ آئے گا اور تمہاری شادی ہو جائے گی۔ [موسیقی] السلام علیکم چلیں گے۔ ابا سلام [موسیقی] ابا کیا آپ خالہ کوثر کے گھر گئے تھے؟ نہیں تم نے کیا کہا اس نے کیا کہا میرے بیٹے کی قسمت نے مجھے بولنے سے منع کر دیا ہے۔ میں نے درخواست کرنے سے پہلے بھی آپ کا بہت شکریہ ادا کیا ہے۔ اکثر سوچتا ہے میں حیران ہوں کہ کیا اس پر میرا حق ہے یا تقدیر کا وہ بھی مجھ سے چھین لیا شازیہ عرش اللہ سے دو دعائیں بخش پنڈ کے رسم و رواج کی گرفت میں آج آؤ اور مر جاؤ جاؤ اور آج اسے کفن پہنا کر تیار کرو 2. کچھ دیر بعد اسے برسا آک پر لے جائیں۔ [موسیقی] [موسیقی] آؤ کوثر بہن آؤ بیٹھو میں یہیں بیٹھوں گی۔ میں تمہیں یہ بتانے نہیں آیا کہ تم آپ نے جو کیا وہ بالکل درست تھا۔ مراد سے اس کا تذکرہ نہیں کرنا ہے۔ اب اپنی بات پر سچے ہو جاؤ ٹھہرو اور اگر تم یہ بات مراد کو بتاؤ تو میں نے آپ کو نتیجہ بتایا آپ کا چودھریوں سے رشتہ تھا۔ وہ آپ کے ساتھ نہیں ملتی یا اس کا آپ سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ اگر آپ رشتہ کرنا چاہتے ہیں تو میرے پاس ایک ہے۔ ہمارے گاؤں میں ایک قصاب ہے، عمر یہ تھوڑا بہت ہے وہ ایک ٹانگ سے لنگڑا ہے۔ [موسیقی] اگر آپ ایسا کہیں گے تو میں شادی اور نکاح کے رشتے کو سمجھنے کی کوشش کروں گا۔ بات [موسیقی] اس کے ساتھ رشتہ برقرار رکھنا میرے لیے اچھا ہو گا۔ کوثر تم نے اپنا فیصلہ سنا دیا اور۔۔۔ میں خاموشی سے سنتا رہا اور۔۔۔ اب میری پریشانیوں میں مزید اضافہ نہیں ہو گا۔ کرو، تمہاری بیٹیاں نہیں ہیں۔ کون جانے بیٹیاں کیا درد محسوس کرتی ہیں۔ اوہ مائی گاڈ بھائی آپ ایسی باتیں کہہ کر تم میرا دل نہیں جیت سکتے، تم جو بھی فیصلہ کرو میں نے وہ کر دیا جو مجھے کرنا تھا، اور اب میں جا رہا ہوں goo [موسیقی]