وسائی۔ وسائی۔
ہاں، آرہا ہے۔ ہاں چھوٹی میڈم۔ سلمان کہاں ہے؟ وہ آفس سے آیا ہے، اور کمرے میں بھی نہیں آیا۔
 وہ باہر لان میں۔  ماما کی اس حالت کے ذمہ دار صرف سلمان ہیں۔
 وہ اس سے کیا چاہتی ہے؟ بس تھوڑی سی محبت۔ اور سلمان تو حد ہی کراس کر رہے ہیں۔ میں کیا کر سکتا ہوں… میں جانتا ہوں، آپ کسی سے کیا کہہ سکتے ہیں۔ یہاں تو کوئی
کسی کی بات سننے کو تیار نہیں۔ میں دیکھوں گا۔ خدارا اس گھر کے حال پر رحم فرما۔
 تم مجھ سے اس طرح بات کیسے کر سکتے ہو؟ واقعی؟ تو اب آپ مجھے سکھائیں گے کہ
میں آپ سے کیسے بات کروں؟ بتاؤ تم یہاں کس لیے آئے ہو؟ سلمان تم رات بھر ٹیرس پر ٹہلتے رہے۔
 تم کمرے میں بھی نہیں آئے۔
 میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں۔ کیا آپ اسے میرے ساتھ شیئر نہیں کریں گے؟ میں اسے آپ کے ساتھ کیوں شیئر کروں؟ کیونکہ میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں نے سوچا تھا کہ میں آپ کو خود بتاؤں گا، لیکن آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ میرے والدین کو ڈھونڈنے میں میری مدد کریں گے۔ غلطی سمجھ کر مجھے معاف کر دیں۔ تم اتنے پتھر دل کیسے ہو سکتے ہو؟ وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے۔  تم جانتی ہو وہ دو راتوں سے سویا نہیں ہے۔ تو، میں کیا کروں؟ میں نے کسی پر رحم کرنے کی ذمہ داری نہیں لی۔
 سلمان۔ وہ کوئی نہیں ہے۔ وہ آپ کو پچیس سال سے پیار کرتی رہی ہے۔
 وہ تمہاری ماں ہے اور تم ابھی تک اسے
خالہ مہرین ہی کہہ رہی ہو۔ سلمان تم اتنے دن گھر میں ہو، کمرے میں بھی نہیں آئے۔ مجھے اس کونے میں گھٹن محسوس ہوتی ہے۔ جاؤ یہاں سے۔ میرا کوئی قصور نہیں ہے۔ اصل میں کسی کا قصور نہیں ہے…
عروج چپ رہو۔ بند کرو یہ جذباتی ڈرامہ، جاؤ یہاں سے۔ یہ شور کیا ہے؟ ہہ؟ کیا تم نہیں دیکھ سکتے کہ
وہ خراب موڈ میں ہے؟ پھر بھی تم اسے پریشان کر رہے ہو۔ میں اس سے بات کر رہا ہوں۔
میں اسے پریشان نہیں کر رہا ہوں۔ تم اسے پریشان کر رہے ہو۔ سلمان بیٹا
تم جا سکتے ہو۔ تم آفس سے تھکے ہارے گھر آگئے ہو،
 تم میرے کمرے میں لیٹ جاؤ۔
جاؤ، چلو۔ بالکل، ماں. اور تم بھی چلے جاؤ۔ اب سلمان اپنی ماں کے پاس رہے گا، اور تم اپنی ماں کے پاس رہو۔  تم دونوں ماؤں کی لڑائی میں سب سے زیادہ نقصان میرے رشتے کو ہوا ہے۔
 یہ رشتہ بھی
چند دنوں کا ہے۔ اب بتاؤ میں نے یہ سب سن کر تمہیں کیا محسوس ہوا
؟ کیا سلمان مجھے چھوڑ دے گا؟ عروج، مجھے
سلمان بھائی کی بات بالکل سمجھ نہیں آئی۔ پہلے وہ
خالہ مہرین کی باتیں سنتا تھا، اور اب اس کے والدین۔ وہ خود کچھ کیوں نہیں سوچتا
؟ مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ
سلمان کیا چاہتے ہیں۔ عروج، مجھے لگتا ہے کہ وہ
ایک بڑے صدمے سے گزر رہا ہے، تمہیں اسے رہنے دینا چاہیے۔ کیا ایسا کرنا درست ہوگا؟ یار، میں اسی پر یقین رکھتا ہوں۔ عروج، میں نے تم سے کہا تھا کہ شائستہ
مہرین سے بھی بدتر ساس نکلے گی۔ میری پیشین گوئی دیکھو۔  کبھی کبھی میں سوچتا ہوں کہ
آپ کے ساتھ جو ہو رہا ہے وہ ٹھیک نہیں ہے، مجھے لگتا ہے کہ
آپ کے ہاتھ میں سوراخ ہیں۔ چیک کریں، چیک کریں۔  چیک کریں
کہ میں صحیح ہوں یا نہیں۔ ہاہ، نہیں، آپ اسے نہیں دیکھ پائیں گے،
لیکن میں اسے دیکھ رہا ہوں۔ آپ کے ہاتھوں میں سوراخ ہیں۔ کیونکہ جب سلمان
اچھے شوہر ہوا کرتے تھے تو آپ مہرین کو قابو نہیں کر پاتے تھے اور جب آپ کو
اپنی ماں کا رشتہ ملا تو آپ کے شوہر آپ سے دور ہو گئے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ نہیں جانتے کہ
تعلقات کیسے رہتے ہیں۔ رشتے ہاتھوں میں نہیں دلوں میں رکھے جاتے ہیں۔ آپ اپنے ہاتھ سے پیسے گنتے ہیں۔ آپ جذبات کا وزن نہیں کرتے۔ ہاہاہا، لیکن تمہیں کیسے پتہ چلے گا؟ تم وہ آدمی ہو جس نے
 پیسوں کے لالچ میں اپنے ہی بیٹے کو اپنا بھتیجا بنا لیا اور میں اتنا بیوقوف ہوں کہ تمہیں یہ سب سمجھا رہا ہوں۔ آپ کے پاس بات کرنے کے لیے صرف الفاظ رہ گئے ہیں۔
 آگے بڑھو، جتنی مرضی بات کرو۔
 میں تمہیں
آخری بار سمجھا رہا ہوں۔ آپ اور خالہ میرے اور سلمان کے درمیان سے ہٹ جائیں یا مجھ سے کسی خیر کی امید نہ رکھیں۔
 مجھے لگتا ہے وہ بھی
مہرین کی طرح پاگل ہو گئی ہے۔ اب یہ کٹھ پتلی شو ختم ہو چکا ہے۔ سلمان
تمہاری یا مہرین کی بات نہیں مانے گا، کیونکہ وہ جان چکا ہے کہ میں اس کا باپ ہوں اور
شائستہ اس کی ماں ہے۔ اگر سلمان کو بھی اس بات کا پتہ چل گیا ہے تو
 پھر
مجھ سے اور میری ماں سے نفرت کرنے کی کیا وجہ ہے؟ بہت ہوشیار۔ آپ کو بہت جلد پتہ چل گیا ہے
کہ سلمان آپ سے نفرت کرتا ہے۔ ہاں مگر کیوں؟ بہتر ہے کہ آپ
اس بحث میں نہ پڑیں، اور سلمان کی زندگی سے نکلنے کی تیاری کریں۔
 کیا کہہ رہے ہو؟ میں سلمان کی بیوی ہوں۔ اس سے بڑھ کر تم
مہرین کی بیٹی ہو۔ ٹھیک ہے، تو سلمان
تمہاری زبان بول رہا ہے۔ دیکھو تم کیسی باتیں کر رہی ہو اور شائستہ
تمہاری یہ زبان روک دے گی کیونکہ تم اس کی بہو ہو اور وہ تمہاری ساس ہے۔ آپ کیا کہیں گے اور
مجھے کیا کرنا پڑے گا؟ اچھا، تو آپ معاہدے کے لیے تیار ہیں؟ اگر میں نہ کہوں تو کیا ہوگا؟ آپ کے پاس
نہیں کہنے کا اختیار نہیں ہے۔ اس کے بارے میں سوچیں،
یہ آپ پر منحصر ہے۔ میں نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ تم نے میرے ساتھ بہت کچھ کیا ہے اور تم جانتے ہو کہ میں
بدلہ لینے کا حقدار ہوں۔ اب تم مجھ سے بدلہ لو گے؟ میں یہ بھی آپ پر چھوڑتا ہوں۔ اگر آپ مجھ سے اتفاق کرتے ہیں، تو یہ ہے. پھر تم بدلہ نہیں لو گے؟ اچھا، آپ کے بیان میں آپ کے
جرم کا اعتراف ہے۔ مجھے جواب دو۔ یہ واقعی لالچی لوگ ہیں۔ ماضی میں جو کچھ ہوا،
ہو گیا۔ لیکن اب سب
ایک ساتھ پھر سے رہ سکتے ہیں۔ لیکن نہیں، یہ لوگ وہ نہیں ہیں
جو ساتھ رہیں گے۔ وہ صرف اذیت دینا جانتے ہیں۔ شاید محبت نے
ان کی زندگی کو چھوا بھی نہیں ہے اور میری ماں؟ وہ صرف محبت چاہتی ہے۔ چھوٹی میڈم، خوشی حاصل کرنا بہت مشکل کام ہے۔  بعض
 اوقات آپ اسے حاصل کرتے ہیں، اور بعض اوقات آپ کی کوششیں
رائیگاں جاتی ہیں۔ ہممم۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ کچھ رشتے آپ کا ساتھ دیتے ہیں اور کچھ آپ سے دور نظر آتے ہیں۔ ایسا ہی ہے۔  کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ آگے بڑھو۔ مجھے لگتا ہے کہ چچا اور خالہ
سلمان کے ساتھ میرا رشتہ قبول نہیں کریں گے۔ اور ہمارا یہ رشتہ
جلد ختم ہو جائے گا۔ چھوٹی میڈم، فکر نہ کریں۔ آپ بالکل فکر نہ کریں۔ وہ کیسا ہے؟ کیونکہ وہ بڑے صاحب اور میڈم
واقعی لالچی لوگ ہیں۔ اور اس گھر کی ہر چیز
آپ کے نام ہے۔ وہ آپ کو کبھی
ان کے ہاتھ سے نکلنے نہیں دے گا۔ دوسری بات سلمان۔ آپ سلمان کو کسی
قسم کا مالی نقصان نہیں پہنچائیں گے اور یہ بھی کہ میں یہ آپ کے لیے نہیں بلکہ سلمان کے لیے کر رہا ہوں
 کیونکہ وہ واقعی آپ کی عزت کرتے ہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس پر سچے رہیں گے ورنہ میرے پاس تمام ثبوت موجود ہیں۔ جو ہونا تھا،
جو گزرنا تھا، گزر گیا۔ اب آپ کو مجھے
میرے ماضی میں گھسیٹنے کی ضرورت نہیں خالہ مہرین۔ آنٹی؟ آپ نے مجھے آنٹی کہا؟ ہاں، میں نے کیا۔ اور میں آپ کو
مستقبل میں بھی یہی کہوں گا۔ آپ سب۔ خاص طور پر آپ۔ تم نے میری زندگی برباد کر دی۔ اپنی جان بچانے کے لیے تم نے
میرا سارا بچپن چھین لیا۔ سلمان۔
دور رہو۔ مجھ سے دور ہو جاؤ۔  آئندہ میرے سامنے آنے کی ضرورت نہیں۔
 سلمان۔ آپ کو اپنی بیٹی مل گئی ہے، اس کے لیے ان جذبات کو محفوظ کریں۔  کیا آپ ابھی تک نہیں سوئے؟ تم بھی ابھی تک نہیں سوئے میں کام کر رہا تھا۔ آپ سلمان کو منانے گئے تھے؟ ایسا ہی ہوتا ہے۔ جب کوئی دوسرے سے محبت کرتا ہے تو وہ اسے سمجھانے کی کوشش کرتے ہیں۔ وہ یقیناً راضی نہیں ہوا ہوگا۔ وہ واقعی ضدی ہے۔ جب ایک بات
اس کے ذہن میں اٹک جاتی ہے تو اسے قائل کرنا ممکن نہیں رہتا۔  سلمان کے مزاج کے بارے میں بتا کر آپ خود کو تسلی دے رہے ہیں یا مجھے 
؟ ہم دونوں۔ محبت ہم دونوں کا درد ہے۔ سلمان جلد ہی سمجھ جائیں گے۔ ہمیں اسے
سمجھانا پڑے گا ماما۔ لیکن اگر چچا اور خالہ اسے کچھ اور سوچنے دیں تو۔
 اب، یہ کافی ہے. مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ اگر، وہ ہمیں
سلمان سے بالکل دور کر دیتے ہیں۔ اس نے ابھی تک ناشتہ نہیں کیا ہے۔
وسائی۔ وسائی۔ آ رہی ہیں میڈم۔ آپ نے ابھی تک ناشتہ نہیں کیا؟ بڑی میڈم… ماما آئیں تو
ناشتہ کریں گے۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟  اتنے عرصے سے
ہمیں مہرین کا انتظار کرنا پڑا۔ وسائی، تم ناشتہ کرو۔ سلمان بیٹا، چلو
ناشتہ کرتے ہیں۔ آپ یہاں ہیں، آپ اہم ہیں۔
اس کے بعد کسی کی ضرورت نہیں۔ چھوڑو بابا۔ میں دفتر جا کر لے جاؤں گا۔ ماما چلو، ہم دونوں جا کر
ناشتہ کرتے ہیں۔ چھوٹی میڈم
آپ کے مہمان آئے ہیں۔ میں نے انہیں
اندر آنے کو کہا ہے۔ وہ میرے مہمان نہیں ہیں۔ وہ چچا کے مہمان ہیں۔ خالہ، اس سے ملو، وہ بھی میری خالہ ہے۔