عروج تم نے جو کیا وہ ٹھیک نہیں تھا۔ میں نے کیا کیا؟ میں نے سچ
سب کے سامنے لایا۔ تمہیں یہ اتنا اچھا کیوں نہیں لگتا؟ تم نے اس گھر میں میری پوزیشن پر حملہ کیا ہے،
 تمہیں اس کی قیمت چکانی پڑے گی۔ چپ رہو۔ ابھی آپ
مجھے دھمکی دینے کی پوزیشن میں نہیں ہیں۔ اور جتنی تم نے
میرے خلاف سازش کی ہے، میں نے اس کی قیمت
بہت پہلے چکا چکا ہوں۔ میں صرف تم سے بدلہ لے رہا ہوں۔ میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے کہ سلمان کے ساتھ میری زندگی میں زہر گھولنے کی کوشش نہ کرنا۔
 لیکن افسوس کہ ہزار بار پوچھنے کے باوجود
آپ نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔ دراصل، آپ جانتے ہیں کیوں؟ کیونکہ آپ کو دوسروں کے گھر برباد کرنے میں مزہ آتا ہے۔
 آپ کا کیا خیال ہے، کیا وہ
مسرت کچھ ثابت کر پائے گی؟ یہ سچ نہیں ہے۔ آپ
اس بار بھی جیت نہیں پائیں گے۔ اس کا
میری جیت یا ہار سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ وہ تمہاری دوسری بیوی ہے،
اسے عزت سے رکھو، اپنا گھر بنا لو۔ اور مجھے
اپنی زندگی سکون سے گزارنے دو۔ تو پھر جیت آپ کی ہے نا؟ کیا غلط ہے چھوٹی میڈم؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ
بہت جلد سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ سلمان بیٹا فوراً گھر آجاؤ۔ دیکھو تمہارے باپ نے کیا کیا ہے
اپنی آنکھوں سے۔ شائستہ۔  شائستہ میری بات سنو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، کہ میں اس عورت کو نہیں جانتا۔
 میں نے تم سے یہ نہیں پوچھا۔ ہہ؟ میں آپ کو جواز پیش کرنے کا کوئی موقع نہیں دوں گا۔
 میں مہرین اور عروج کو شکست دے کر دولت کا راستہ بنا رہا ہوں اور تمہاری بیویاں ہیں۔ ارے وہ شادی کے کاغذات جعلی ہیں۔ تم کیوں پریشان ہو؟  یہ جعلی ہے۔ میں پریشان نہیں ہوں۔  سمجھو
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں جو اپنے شوہر کو
کسی دوسری عورت کے ساتھ تعلق دیکھ کر رونے بیٹھ جاتی ہیں۔ میرا ایک جوان بیٹا ہے۔ اب وہ ان معاملات کو نمٹائے گا۔ سلمان؟ آپ سلمان کو
ان معاملات میں کیوں ملوث کر رہے ہیں، اس نے کاروبار میں بہت کچھ کرنا ہے۔
 تم کیوں پریشان ہو؟ آپ نے صرف یہ کہا کہ عورت جھوٹی ہے۔ ہاں، وہ… تو، ہم دیکھیں گے۔ سلمان دفتر سے گھر آرہا ہے۔
 دعا کریں کہ عورت جھوٹی نکلے۔
 فون اٹھاؤ چچا۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو
دو جگہوں سے فون آرہے ہیں۔ میں اس کا جواب دوں گا، یہ میرا مسئلہ ہے۔ ویسے آپ کے پاس دو نمبر ہیں نا؟ نہیں، میرے پاس صرف ایک نمبر ہے۔ اوہ، نہیں، پھر آپ کو الجھن ہوگی. جب پہلا پکارتا تو دوسرے کا نام لیتے اور جب دوسرا پکارتا تو
پہلے کا نام لیتے۔ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ واقعی
میرے سوالوں سے پریشان ہیں۔ حیران ہوں 
ساری دنیا کو جواب دینے والے کے پاس آج میرے پاس کوئی جواب نہیں۔ ہیلو  نواز جی ہاں، باس؟ تم آج آفس نہیں آئے۔ اسے چھوڑو اور بتاؤ کیا
مسرت آفس آئی تھی؟ نہیں باس، وہ نہیں آئی،
اگر آپ چاہیں تو میں اسے کال کر سکتا ہوں۔ اپنی [ __ ] بند کرو اور
سنو میں کیا کہہ رہا ہوں۔ مسرت اپنے بیٹے کے ساتھ یہاں آئی تھی۔ گھر میں؟  اسے وہاں کون لایا؟ اسے کون لا سکتا ہے؟ میرا صرف ایک دشمن ہے عروج۔ اب آپ اپنی آنکھیں اور
کان کھلے رکھیں اور اگر آپ کو وہاں مسرت نظر آئے تو
فوراً مجھے فون کرنا۔ سمجھ گیا؟ جی ہاں، باس. میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں جو اپنے شوہر کو
کسی دوسری عورت کے ساتھ تعلق دیکھ کر رونے بیٹھ جاتی ہیں۔ میرا ایک جوان بیٹا ہے۔ اب وہ ان معاملات کو نمٹائے گا۔ سلمان؟ آپ سلمان کو
ان معاملات میں کیوں ملوث کر رہے ہیں، اس نے کاروبار میں بہت کچھ کرنا ہے۔
 تم کیوں پریشان ہو؟ آپ نے صرف یہ کہا کہ عورت جھوٹی ہے۔ ہاں، وہ… تو، ہم دیکھیں گے۔ سلمان دفتر سے گھر آرہا ہے۔
 دعا کریں کہ عورت جھوٹی نکلے۔
 جب
سلمان کو پتہ چل جائے گا تو کیا ہوگا؟ میں ادری کی بیوی ہوں اور ہماری شادی کو
چودہ سال ہوچکے ہیں۔ چودہ سال؟ ادریس یہ کیا کہہ رہی ہے؟ مجھے جواب دو۔ وہ کہہ رہی ہے کہ تم نے اس سے شادی کی ہے۔ ارے، میں نہیں جانتا کہ
یہ عورت کون ہے۔ واقعی؟ پھر مجھے یقین ہے کہ آپ
اپنے بیٹے کو بھی نہیں پہچانیں گے۔ اور تم
اس انگوٹھی کو پہچانتے بھی نہیں ہو کیا تم نے دیکھا؟ آپ کی ماموں اور پھوپھی کی
دو شہزادیاں ہیں۔ ایک شہزادی عروج اور ایک شہزادی آریج۔ محبت سلمان؟ یعنی ماں نے اپنے بیٹے کو باپ کے خلاف پکارا ہے۔ شاید ان پریشانیوں میں پھنس کر ان لوگوں کی
توجہ ماما اور میں سے ہٹ گئی ہو گی۔  ماں  ماں سلمان یہاں ہے۔ ماما، سلمان نے آپ کو فون نہیں کیا۔ جو ہونا تھا، جو
گزرنا تھا، گزر گیا۔ اب آپ کو مجھے میرے ماضی میں واپس نہیں کھینچنا پڑے گا
خالہ مہرین۔ آپ نے مجھے آنٹی کہا؟ ہاں میں نے کیا اور آئندہ بھی آپ کو آنٹی ہی کہوں گا۔
 تم سب نے، خاص کر تم نے، میری زندگی برباد کر دی۔ اپنی جان بچانے کے لیے تم نے
میرا پورا بچپن چھین لیا۔ سلمان…
دفع ہو جاؤ۔ چلے جاؤ۔ تمہیں آئندہ میرے سامنے آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 سلمان۔ آپ کو اپنی بیٹی مل گئی ہے، اس کے لیے ان جذبات کو محفوظ کریں۔ وہ اپنی ماں کو پکار رہا ہے تو میں کون ہوں؟ کیا میں اس کی ماں نہیں ہوں؟ سلمان بہت بدل گیا ہے۔ ماں کی محبت کا بدلہ اس طرح
ادا کیا جاتا ہے۔ کیا بات ہے ماں؟ آپ نے بلایا تھا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ بیٹا وہ آئی، یہاں بیٹھی
اور اچانک چلی گئی۔ کیا مطلب
یہاں کون بیٹھا ہے؟ ڈبلیو ایچ او؟ اس کی دوسری بیوی۔ دوسری بیوی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا کہہ رہے ہو؟ میں نہیں سمجھا جب آپ دفتر کے لیے روانہ ہوئے تو فوراً ایک عورت آئی اور کہا کہ وہ ان کی دوسری بیوی ہے۔ ارے وہ جھوٹ بول رہی تھی۔  وہ جھوٹ بول رہی تھی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
سچ بول رہی تھی یا جھوٹ، لیکن اس کے پاس شادی کے کاغذات تھے… ارے، میں نے کہا کہ وہ جعلی تھے۔  کیا میں جو کہہ رہا ہوں اسے پورا کر سکتا ہوں؟ یہ میری عزت کی بات ہے اور آپ جو
کہہ رہے تھے اسے پورا کرنا چاہتے ہیں؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ وہاں آپ کے ساتھ کسی دوسری عورت سے میرا کیا رشتہ ہے
؟ اور تم اس کے ذریعے بے وقوف بن گئے۔ اگر وہ ایماندار ہوتی تو
یہیں بیٹھی ہوتی۔ جی ہاں وہ جو بھی تھی، دیانت دار یا جھوٹی،
لیکن وہ یہاں کیوں آئی؟ بیٹا یہ تو صرف عروج ہی بتا سکتا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ عروج کا
اس معاملے سے کیا لینا دینا؟ ہاں عروج نے اسے یہاں بلایا تھا۔ اور اس نے میرا تعارف
مسز ادریس احمد کے نام سے کروایا۔ وہ واقعی چالاک ہے بیٹا۔ وہ جانتی ہے کہ وہ
دولت تب ہی سنبھال سکتی ہے جب ہمارے درمیان غلط فہمیاں ہوں
 ورنہ میرے پاس تمہارے
یا شائستہ کے علاوہ کون ہے؟  ہہ؟ عروج کہاں ہے؟ عروج۔ عروج۔ آپ کے مسائل حل نہیں ہوں گے، گھر کی سیاست چلتی رہے گی۔
میں دفتر جا رہا ہوں۔ کیا میں اتنی بڑی بات پر جھوٹ بولوں گا؟ کافی ٹھیک ہے۔
ایک سیکنڈ۔ ایک سیکنڈ۔ یہ جو الزام
آپ لگا رہے ہیں، کیا آپ کے پاس اس کا کوئی ثبوت ہے؟ تو بتاؤ کیا تمہارے پاس ثبوت ہے کہ تم جو کچھ کہہ رہے ہو وہ سچ ہے۔ تم چپ کیوں ہو؟
بولو۔ عورت کے پاس واحد ثبوت
اس کی شادی ہے۔ ہماری شادی اس کا ثبوت ہے، اور میرے پاس شادی کے کاغذات ہیں۔ کیا ہوا سلمان؟ یہ کیا [ __ ] ہے؟ میں نے کیا کیا؟ کیا تم اپنی چالاکی سے باز نہیں آؤ گے؟ میرا قصور کیا ہے؟ تمہارا قصور کیا ہے؟ کیا تمہیں شرم نہیں آئی
اپنے باپ کی طرح بوڑھے آدمی پر الزام لگاتے ہوئے؟ میں نے کوئی الزام نہیں لگایا۔ چچا نے شادی کر لی اور
شادی کرنا گناہ نہیں۔ عروج میرے سامنے فضول باتیں مت کرو
میں تمہیں بتا رہی ہوں۔ میں نے کوئی بے ہودہ بات نہیں کی۔ عروج، میں تمہیں خبردار کر رہی ہوں، یہ سب بند کرو
ورنہ تمہیں مجھ میں سب سے زیادہ برا نظر آئے گا۔ میں سچ بول رہا ہوں سلمان۔ میں خود اس سے ملا، میں اس کے گھر گیا۔
میں نے اسے یہاں بلایا۔ اگر تم اس سے بات کرو گے تو
وہ تمہیں سب کچھ بتا دے گی… [ __ ] بند کرو۔ آپ کہتے ہیں کہ آپ ایماندار ہیں، ٹھیک ہے؟ جی ہاں پھر ٹھیک ہے، تم اپنے آپ کو ثابت کرنے کے لیے شام تک کا وقت ہے
 ورنہ تم سب کے سامنے پاپا سے معافی مانگو گے۔
 وہ کہاں گئی؟ عروج، میں نے تمہیں بتایا تھا کہ شائستہ
مہرین سے بھی بدتر ساس نکلے گی۔ میری پیشن گوئی دیکھیں۔ بعض اوقات مجھے لگتا ہے کہ آپ کے ساتھ
اچھا سلوک نہیں کیا جا رہا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ
آپ کے ہاتھوں میں سوراخ ہیں۔ چیک کریں۔  چیک کریں۔  دیکھو،
میں صحیح ہوں یا نہیں۔ نہیں، آپ اسے نہیں دیکھ پائیں گے،
لیکن میں دیکھ سکتا ہوں کہ
آپ کے ہاتھ میں سوراخ ہے۔ کیونکہ جب سلمان
ایک اچھا شوہر ہوگا تو آپ مہرین کو قابو میں نہیں رکھ سکیں گے اور جب آپ کو اپنی ماں کا رشتہ ملا
 تو شوہر آپ سے دور ہوگیا۔
 مجھے لگتا ہے کہ آپ
تعلقات میں رہنا نہیں جانتے۔