مجھے کون بلا رہا ہے؟ نسیمہ۔ ہیلو ہیلو  مہرین بہن کو سلام۔ کیسی ہو؟ سلام، ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ عروج کا نمبر بند ہے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں  وہ بالکل ٹھیک ہے۔
کیوں؟ نہیں، نہیں، کچھ نہیں ہوا۔ دراصل، صبح سے اس کا فون نہیں
چل رہا، اگر آپ مجھے اس سے بات کرنے دیں… دراصل، وہ
اپنے شوہر کے ساتھ ایک تقریب میں گئی ہوئی ہے۔ ٹھیک ہے پھر میں
سلمان کے نمبر پر کال کروں گا۔ براہ کرم اسے ابھی کال نہ کریں، ممکن ہے وہ گاڑی چلا رہا ہو۔ ٹھیک ہے۔ پچھلی بار بھی میرے بیٹے کا
ایکسیڈنٹ ہوا تھا کیونکہ عروج نے اسے بلایا تھا۔ ٹھیک ہے مہرین بہن۔ میں اسے نہیں بلاؤں گا۔ لیکن جب وہ لوگ
واپس آئیں گے تو کیا آپ مجھے اس سے بات کرنے دیں گے؟ ہاں، ٹھیک ہے۔ میں تمہیں اس سے بات کرنے دوں گا۔  الوداع  الوداع عروج بھی نہیں ہے۔ پھر وہ کہاں جا سکتی ہے؟ کیا تم جانتے ہو، سلمان، یہ طنزیہ موجیں، یہ مبارک لہریں، یہاں کتنا سکون ہے؟ تم پاگل ہو عروج۔  کیا آپ کو ان طنزیہ
لہروں اور اس شور شرابے میں سکون ملتا ہے؟ ہاں شاید میں پاگل ہوں۔ کیونکہ سمندر کا یہ دیوانگی، یہ شور والا پانی، میرے اندر کے طوفان کو پرسکون کرتا ہے۔ اور کیا آپ جانتے ہیں؟ جب بھی میں خود سے بات کرنا چاہتا ہوں، میں یہاں آتا ہوں۔ میں سلمان کے لیے،
خالہ مہرین کی خوشی کے لیے کر رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے، یہ ان کے لیے ہے، میرے لیے نہیں۔ مجھے انہیں
بچے کی خوشی دینی ہے، جو تم انہیں نہیں دے سکے۔ مجھے صرف ان کے لیے یہ کرنا ہے۔ آپ حیرت انگیز ہیں.. کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا پریشان تھا؟ میں نے تمہیں کہاں نہیں ڈھونڈا؟ اور مجھے یہاں سکون ملتا ہے۔ بے چینی کیا ہے؟ کیا تم نہیں جانتے؟ مجھے
اپنے شوہر کا حصہ بنایا جا رہا ہے، اور آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں کہ
مجھے کیا چیز بے چین کر رہی ہے؟ عروج ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ کم از کم میرے یہاں ہونے کے ساتھ نہیں۔ اور تم کب تک
یہ نہیں چاہو گے؟ کیا تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟  خالہ کے اصرار کے سامنے 
آپ کی طرف سے اس پر بھروسہ کرنا میرے لیے واقعی مشکل ہوتا جا رہا ہے۔ کیسا اصرار؟  کیا 
سلمان سے زیادہ ضدی کوئی ہو سکتا ہے؟ مجھ پر یقین کرو، کچھ نہیں ہوگا۔ آنٹی، اس علیزے کو
اتنا اعتماد دیا ہے کہ وہ
مجھے میرے ہی گھر میں طعنے دینے لگی ہے، وہ میرے ساتھ بدتمیزی کرتی ہے۔ اس نے یہ کیا؟ فکر نہ کرو، میں اس کا خیال رکھوں گا۔ آپ کیا خیال رکھیں گے؟ آنٹی نے
اس ویک اینڈ پر شادی کا اعلان کر دیا ہے۔ عروج، ماما یہ باتیں کرتی رہتی ہیں۔ میں وہی ہوں جس نے
شادی کرنی ہے نا؟ میں کہوں گا کہ نہیں۔ کیا آپ خالہ کو نہیں کہیں گے؟ میں صاف انکار کروں گا۔ اچھا چلو اٹھو، گھر چلتے ہیں۔ عروج، چلو، اٹھو۔ چلو۔ عروج تم مجھے اپنا دشمن سمجھتے ہو۔ تم میری بھی توہین کرتے ہو۔ جب سے تم گھر سے نکلے ہو، میری خواہش ہے کہ
تم کبھی واپس نہ آؤ، اور اگر تم
ضد کرکے بھی واپس آؤ تو میں تمہارے واپس آنے کا کوئی راستہ نہیں چھوڑوں گا۔
 مجھے لگتا ہے کہ مجھے
اب یہ گولی استعمال کرنا پڑے گی۔ کیونکہ خالہ مہرین نے
میرے حق میں فیصلہ نہیں کیا تھا۔ اب میں ان گولیوں کے بغیر اپنا منصوبہ کامیاب ہوتا ہوا نہیں دیکھ رہا ہوں۔
 تو، یہ پہلی گولی ہے۔ آپ کس کے
لیے کافی بنا رہے ہیں وسائی؟ چھوٹی میڈم کے لیے۔ عروج کے لیے؟ جی ہاں وسائی، دراصل، میں سوچ رہا تھا کہ اگر میں یہ کافی بنا کر اپنے ہاتھوں سے عروج کو دے دوں، تو وہ واقعی پسند کرے گی، ہے نا؟ نہیں، نہیں، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ ارے اگر میں دے دوں تو شاید ہم دوست بن جائیں۔ تم جا کر دوسرا کام کرو، میں اسے کافی دے دوں گا۔ ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ اسے پسند کرتے ہیں. جاؤ جی ہاں؟ میں آپ کے لیے کافی لایا ہوں۔ میں نے وسائی کو بناتے ہوئے دیکھا تو سوچا کہ لے لوں۔ شاید آپ میرے بارے میں اچھا سوچیں گے۔ میں آپ کے لیے برا نہیں سوچ سکتا، اور آپ نے مجھے
اچھا سوچنے کے قابل نہیں چھوڑا۔ یہ سچ ہے۔  میرا برا۔ کم از کم کافی پی لیں۔ میں اسے حاصل نہیں کرنا چاہتا۔ میں نے واقعی آپ کو پریشان کیا ہے۔ اور شاید آپ
ابھی مجھے پریشان کر رہے ہیں۔ کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ عروج، میرا کبھی یہ ارادہ نہیں تھا کہ آکر آپ اور سلمان کے درمیان مداخلت کروں۔ میں جو بھی کر رہی ہوں خالہ کے لیے کر رہی ہوں۔ کیونکہ وہ یہ چاہتی ہے،
میں صرف بے بس ہوں عروج۔ تم بچے نہیں ہو کہ تم نے مہرین آنٹی کی باتوں پر عمل کیا۔
 میں آپ کی ان فضول باتوں سے بیوقوف نہیں بنوں گا۔
 میرے آنسو، جو میں کہتا ہوں، یہ سب جھوٹ لگتا ہے، تمہیں بیوقوف بنانے کی کوشش ہے، ٹھیک ہے؟ یقیناً ایسا ہی محسوس ہوگا۔ لیکن میں آپ کو یہ سمجھا سکتا ہوں، عروج، میں نے اپنی ماں کو کھو دیا جب
میں واقعی چھوٹا تھا۔ اس کے بعد میں نے
سلمان کی والدہ کو اپنی ماں سمجھا ہے، میں نے انہیں یہ مقام دیا ہے۔ اس لیے میں وہی کرتی ہوں جو
وہ مجھے کہتی ہے، تاکہ وہ خوش رہے۔ بس یہی میرا قصور ہے۔ بہرحال، لیکن پھر بھی اگر آپ چاہیں تو میں اپنی فلائٹ واپس لے سکتا ہوں۔ میں واپس جا سکتا ہوں۔  مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ دوستو؟ براہ کرم اسے آزمائیں. یہ کیسا ہے؟ کافی اچھی ہے۔ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔
اپنی کافی کا لطف اٹھائیں۔ آپ نے شادی کے
کارڈز خود پرنٹ کرائے اور کمپنی مینیجر سے کہا کہ
وہ بھی تقسیم کریں۔ تو، شادیاں اس طرح کی جاتی ہیں، آپ کو لوگوں کو مدعو کرنا پڑتا ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے، پھر اپنی اس خوشی میں مجھے مت بلاؤ۔
 یہ تمہاری شادی ہے پھر تم وہاں کیوں نہیں ہو گی؟ کیونکہ میں نے تمہیں
ہزار بار نہ کہنے کے باوجود تم اصرار کر رہے ہو۔ میں علیزے سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے لگتا ہے کہ عروج نے
تمہیں پاگل کر دیا ہے۔ ماما دیکھو تم سمجھتی کیوں نہیں؟ علیزے نے آپ کو پھنسایا ہے۔ وہ میری دوست تو ہو سکتی ہے لیکن
اس سے شادی ممکن نہیں۔ میں
عروج سے اپنی زندگی میں بہت خوش ہوں۔ آپ
علیزے کی شادی کرنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ پھر اس کی شادی کرو۔ کس کے ساتھ؟ اس کی شادی کسی سے کر لو، تاکہ تمہاری ضد
پوری ہو جائے۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ تم سے شادی کرے۔ لیکن میں اس سے شادی نہیں کر سکتا۔ اگر علیزہ نہیں تو تم
کسی اور سے شادی کرو گی۔ تمہیں
ہر قیمت پر دوبارہ شادی کرنی ہوگی۔ میں کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ ماما آپ سمجھتی کیوں نہیں، میں عروج سے بہت پیار کرتی ہوں۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ لیکن مجھے عروج پسند نہیں ہے۔ دیکھو سلمان، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ لیکن میں عروج کو بالکل پسند نہیں کرتا، میں نے اسے صرف تمہاری وجہ سے قبول کیا ہے۔ دیکھو ماما، عروج کا کوئی برا نہیں ہے کہ تم نے
اسے بے بسی سے قبول کر لیا۔ اس کے پاس بہت کچھ ہے جو برا ہے۔ وہ ہمارے معیار کے مطابق نہیں ہے۔ اب عروج میری بیوی ہے۔ میرا معیار کچھ بھی ہو
اس کا معیار ہے۔ ٹھیک ہے، آپ جو کہہ رہے ہیں میں اسے قبول کرتا ہوں، پھر بھی، اب وہ ماں نہیں بن پا رہی ہے۔
 کیا یہ ممکن ہے کہ میرا اکلوتا بیٹا بے اولاد رہے؟ اس کے باوجود، میں اب بھی اس سے محبت کرتا ہوں.  کیا تم علیزہ کو
اپنی ماں کی وجہ سے قبول نہیں کر سکتے؟ قبول ہے؟ میں یہ سوچنے کے لیے بھی تیار نہیں ہوں، اور پلیز ماما، آئندہ مجھ سے اس موضوع پر بات نہ کریں۔
 اور جس حلقے کو میں نے آپ کی شادی کا
دعوت نامہ دیا ہے اس کا کیا ہوگا؟ کہو نہیں میں کیا کہوں گا؟ کچھ بھی کہو، مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ لیکن میں چند لوگوں کی وجہ سے اپنی اور عروج کی زندگی برباد نہیں کر سکتی۔
 سلمان۔  سلمان! عروج۔ ادریس بھائی اب آپ
سلمان کو سمجھا دیں۔ میں اسے کیا
سمجھاؤں مہرین؟ آپ خود ہی دیکھ لیں، شادی کے تمام انتظامات ہو چکے ہیں،
 کارڈز
تقسیم ہو چکے ہیں اور وہ لڑکا کہہ رہا ہے۔ اس نے کب کہا، ہاں؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ بھی
اس کا فیصلہ کہہ رہے ہیں نا؟ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں، لیکن… لیکن کیا؟ تم ہی بتاؤ کیا سلمان اپنی ماں کے خلاف جائے گا؟ مسئلہ مہرین کا ہے، سلمان کی مرضی بھی ضروری ہے۔ اور میرا؟ یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے اور مہرین تم نے سوچا ہے کہ عروج اس ساری صورتحال کے بارے میں کیا سوچتی ہے۔
 میں
یہ سوچنا ضروری نہیں سمجھتا۔ تو کیا آپ سلمان کو
ان کی زندگی کے اتنے اہم فیصلے پر مجبور کر رہے ہیں؟ آپ کا کہنا ہے کہ آپ
سلمان کو راضی کرنے میں میرا ساتھ نہیں دیں گے؟ میں کوشش کروں گا۔ دیکھتی ہو مہرین؟ ہاں، میں اسے
بائیس سال سے دیکھ رہا ہوں۔ وہ عورت میرے لیے ناقابل برداشت ہے۔ اس نے سلمان کی
شادی کے کارڈز بھی چھاپے ہیں۔ ہاں، پرنٹر کی ادائیگی
دفتر سے ہو گئی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  تم جانتے تھے؟ پھر تم نے اسے روکا کیوں نہیں؟ میں اسے کیوں روکوں گا؟ وہ سلمان کی ماں ہیں۔ ادریس، اس نے فائیو سٹار
ہوٹل بک کروایا۔ اور اس میں دولہا اور دلہن کے لیے ایک کمرہ۔
 وہ دو دن وہاں رہیں گے ہاں وہ سب کام خود کر رہی ہے۔ میں نہیں جانتا کہ اس نے کس کو مدعو کیا۔ بس سلمان راضی نہیں ہیں۔ تم دیکھو گے، یہ پاگل عورت 
دلہن کے ساتھ وہیں کھڑی رہے گی۔ یہ اتنا اہم مسئلہ ہے، اور آپ کچھ نہیں کہہ رہے ہیں۔ ممکن ہے
اس کی ضرورت نہ پڑے۔ میں جاؤں گا، مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے۔ کوئی میری مدد نہیں کر رہا۔ مجھے خود ہی کچھ کرنا پڑے گا۔ تم یہاں
میرے کمرے میں کیا کر رہی ہو؟  ہہ؟ میں صفائی کر رہا تھا، تو مجھے یہ دوا مل گئی۔ سوچا
دراز میں رکھ دوں۔ تم سے کتنی بار کہا ہے کہ
میری باتوں میں اس طرح مت پڑنا۔ میں نے آپ کو بتایا ہے، ٹھیک ہے؟  ہہ؟ آپ سمجھے نہیں؟ جاؤ یہاں سے۔ جاؤ اپنا کام کرو۔ ٹھیک ہے۔ بیٹھو چچا۔ نہیں بیٹا میں ٹھیک ہوں۔ بیٹا میں ساری صورتحال سے واقف ہوں
 پھر بھی تم سے بات کرنے آیا ہوں۔ ہاں، آگے بڑھو۔  میں سن رہا ہوں۔ تمہاری ماما واقعی ضدی ہیں۔ اس نے مجھے تم سے بات کرنے پر مجبور کیا ہے۔ ایسا ہی ہونا چاہیے، علیزے سے شادی کر لو۔ حالانکہ آپ سب جانتے ہیں کہ
میرا جواب کیا ہے۔ آپ کا اور میرا جواب ایک ہی ہے۔ ہم سب
اس مسئلے کے بارے میں ایک جیسا سوچتے ہیں، لیکن 
آپ کی والدہ کو سمجھانا ناممکن ہے۔ ٹھیک ہے، پھر، اگر
ماما کو سمجھانا ناممکن ہے، تو میرا ماننا
بھی ناممکن ہے۔ کاش وقار آج یہاں ہوتا تو اس معاملے کو سلجھا دیتا۔ کم از کم وہ
مہرین کو سمجھا دیتا۔ کیونکہ میں نہیں جانتا کہ
مجھے کیا کرنا چاہیے۔ چچا جب
میں اپنا فیصلہ کر چکا ہوں تو پھر اس پر بار
بار بحث کرنا بیکار ہے۔ بیٹا شادی کے کارڈ
تقسیم ہو چکے ہیں۔ شہر میں ہمارا ایک نام ہے۔ اگر یہ شادی کینسل ہوئی
تو لوگ ہم پر ہنسیں گے۔ تو کیا
 لوگوں کے
ہم پر ہنسنے کے خوف سے مجھے زندگی بھر کی پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا؟ لوگ بھی
حیران ہوں گے کہ سلمان
آٹھ ماہ میں شادی کرنے والے ہیں۔  اگر انہیں کرنا پڑے تو وہ حیران ہوسکتے ہیں،
 لیکن میں
عروج کے ساتھ ناانصافی نہیں کروں گا۔ اگر ہم نے اس کا کوئی حل نہ نکالا تو بہت جلد وہ دن آئے گا جب یہ سب کچھ ہونا ہے۔ پھر کیا ہوگا؟ یہ میرے لیے سوچنے کی چیز نہیں ہے۔
 ماما نے فیصلہ کیا ہے، وہ سب کو جواب دیں گی۔ اس نے مجھے ایک مشکل جگہ پر ڈال دیا ہے۔ اب یہ شادی
ایک مسئلہ ہے اور نہ ہونا
بھی ایک مسئلہ ہے۔ عروج
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ کم از کم
میرے یہاں ہونے کے ساتھ نہیں۔ اور تم کب تک
یہ نہیں چاہو گے؟ کیا تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟  خالہ کے اصرار کے 
 سامنے آپ کی طرف سے اس پر بھروسہ کرنا میرے لیے واقعی مشکل ہوتا جا رہا ہے۔
 وسائی، کپڑے یہیں رکھو۔ یہ سب کیا ہے؟ 
اس میں حیران ہونے کی کیا بات ہے عروج؟ یہ چند کپڑے ہیں، اپنے لیے کوئی لباس منتخب کریں، جو آپ شادی میں پہنیں گے۔ علیزہ شادی کر رہی ہے یہ سب میرے لیے کیوں ہے؟ میں چاہتی ہوں کہ
شادی کے دن میری دونوں سلمان کی دلہنیں ایک ساتھ اسٹیج پر بیٹھیں۔ لیکن کیوں؟ کیونکہ سلمان سمجھتے ہیں کہ میں تمہارے ساتھ ناانصافی کر رہا ہوں۔ درحقیقت ہر کوئی یہی سوچتا ہے۔ مطلب آپ
مجھے کٹھ پتلی بنا کر لوگوں کے سامنے بٹھا دیں گے۔ تم میرے ساتھ ناانصافی کر رہے ہو۔ اور یہ
میری عزت کا معاملہ ہو گا۔ ہر کوئی محسوس کرے گا کہ میں
ان دونوں کے ساتھ یکساں سلوک کر رہا ہوں۔ یہ ضروری نہیں کہ آپ جو سوچ رہے ہیں وہ صحیح ہے۔ میں اس ڈرامے کا ہر گز حصہ نہیں بنوں گا۔
 ہممم۔ میں یہاں
آپ کی رائے لینے نہیں آیا، یہ میرا حکم ہے۔ سمجھیں۔ وسائی یہ کپڑے لے لو۔ لیکن… یہ کپڑے لے لو۔ سلمان تم نے کہا تھا کہ
شادی نہیں کرو گی اور آنٹی کپڑے بھی لے آئی۔ مطلب تم نے مجھے اندھیرے میں رکھا۔ تم نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ جو کچھ ہو رہا ہے، ہونے دو۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں یہ شادی نہیں ہو گی۔ یہ کسی قیمت پر نہیں ہوگا۔