ابا، اچھا ہوا کہ آپ
وہیں کمرے میں پڑے تھے، یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی۔ میرے بچے،
اگر میں احتیاط سے جھوٹ بولتا رہوں تو مجھے بہت بھاری محسوس ہونے لگتا ہے۔ پاپا، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں اب بہتر محسوس کر رہا ہوں۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا میں
کسی دوسرے ڈاکٹر سے ملاقات کا وقت لوں؟ آئیے آپ کو
ایک بار پھر چیک اپ کرواتے ہیں؟ نہیں میرے بچے، اس کی ضرورت نہیں، میں ٹھیک ہوں، بس تھوڑی سی کمزوری ہے، وقت کے ساتھ ساتھ دور ہو جائے گی۔ وہ بیٹی ہے اس لیے
بہت جلدی گھبرا جاتی ہے، وہ اپنے باپ کی تھوڑی سی بیماری لے لیتی ہے
جیسے بہت بڑی ہو۔  بیٹیوں کے دل ایسے ہوتے ہیں۔
 سچ ہے۔ عروج؟ جی ہاں؟ کیا ہم چھوڑ دیں؟ ام… تم کیسے چھوڑ سکتے ہو بیٹا؟ اتنی جلدی کیوں؟ کم از کم تھوڑی دیر بیٹھیں۔ عروج، جاؤ دیکھو تمہاری امی کیا کر رہی ہیں، اسے چائے بنانے کو کہو۔ ٹھیک ہے، میں یہ کروں گا۔ جاؤ، جاؤ. تو بیٹا تم بتاؤ؟ مجھے آفس کے لیے بہت دیر ہو گئی ہے، بس جلدی سے ناشتہ تیار کر لو۔ میں وسائی سے پوچھوں گا،
وہ ناشتہ دے گی۔ اوہ تو تم واپس آگئے؟  میری اجازت کے بغیر اس گھر سے نکلنے کی جرأت کیسے ہوئی
؟ کیا ہوا ماں؟ اپنے محبوب عروج سے پوچھا۔ عروج؟ خالہ آپ کو بتائیں گی۔ کوئی بتائے گا
اس گھر میں کیا چل رہا ہے؟ میں نے اسے
اپنے والد کے گھر نہ جانے کو کہا، وہ پھر بھی میری اجازت کے بغیر چلی گئی۔
 ماں، اس کے والد کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی اور میں اس کے بارے میں بھی جانتا ہوں۔ لیکن میں نے اسے نہ جانے کا کہا، میرے کہنے کی کوئی اہمیت نہیں؟ آپ جو کہتے ہیں وہ اہم ہے لیکن دیکھیں عروج کے والد کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی، صورتحال کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ اور میں نے تمہیں
تمہارے سسرال جانے سے بھی روک دیا؟ تم نے میرا حکم بھی نہیں مانا جیسے اس کا باپ مر رہا ہو۔ اب آپ بہت غلط کہہ رہے ہیں، کیا آپ کو احساس بھی ہے کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں نے کیا غلط کہا؟ تم میرے والدین کی توہین کر رہے ہو۔ کیا تم اس سلمان کو دیکھ رہے ہو؟ کیا تم دیکھتے ہو جس طرح
وہ مجھ سے بات کر رہی ہے؟ عروج، کم از کم آپ خاموش رہیں۔ میں خاموش نہیں رہوں گا۔  ، وہ خود کو کیا سمجھتی ہے؟ برداشت کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ وہ
مجھ سے جو بھی محسوس کرتی ہے وہ کہتی ہے۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ چپ رہو! ماں؟  ماں؟ اٹھو۔ خالہ؟ دور رہو۔ ماں؟ ڈرائیور نے گاڑی نکالی۔ ماں پلیز اٹھو۔ ڈرائیور۔  ڈرائیور۔  ماں؟ اور میں نے تمہیں
تمہارے سسرال جانے سے بھی روک دیا؟ تم نے میرا حکم بھی نہیں مانا جیسے اس کا باپ مر رہا ہو۔ میں خاموش نہیں رہوں گا۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ چپ رہو!  میری اجازت کے بغیر اس گھر سے نکلنے کی جرأت کیسے ہوئی
؟ کیا ہوا ماں؟ اپنے محبوب عروج سے پوچھا۔ عروج؟ خالہ آپ کو بتائیں گی۔ کوئی بتائے گا
اس گھر میں کیا چل رہا ہے؟ میں نے اسے
اپنے والد کے گھر نہ جانے کو کہا، وہ پھر بھی میری اجازت کے بغیر چلی گئی۔ سلمان فون اٹھاؤ پلیز۔ تم مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہو،
 تم نے کیا کرنا تھا؟ سلمان؟ خالہ کیسی ہیں؟  کیا وہ خیریت سے ہے؟ تمہیں اس کی کیا پرواہ ہے؟ کیا کہہ رہے ہو سلمان؟ خالہ کی طبیعت ناساز ہے اور آپ مجھے خاموش بیٹھنے کو کہہ رہی ہیں؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ دیکھو جو کچھ بھی ہوا ہے
تمہاری وجہ سے ہوا ہے اس لیے 
تمہارے لیے بہتر رہے گا کہ فون کرنا بند کر دو۔ سلمان کم از کم میری بات تو سن لو۔ ڈاکٹر؟ جی ہاں؟ امی اب کیسی ہیں؟ دیکھو، تمہاری ماں اب کافی بہتر ہے لیکن اس نے ایک ایسی چیز کو لے کر
بہت زیادہ تناؤ لیا ہے جو
اس کے لیے بہت خطرناک ہو سکتی تھی۔ بہرحال، اب وہ مستحکم ہے، ہم نے اسے سکون بخشا ہے اور امید ہے کہ آپ
تھوڑی دیر میں اس سے مل سکتے ہیں۔ معاف کیجئے گا۔ شکریہ ڈاکٹر۔ ٹھیک ہے، کم از کم
یہاں میرے پاس بیٹھو۔ آؤ اچھی لڑکی۔ دیکھو تمہیں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ میں کیسے فکر نہ کروں خالہ؟ خالہ میری وجہ سے بیمار ہوگئیں۔ یہ پہلی بار نہیں
ہوا، میرے بچے، یہ ہر بار ہوتا ہے۔ بس اتنا جان لیں کہ مہرین کو
سلمان کو پریشان کرنے کی عادت ہے۔ کوئی ماں
اپنے بیٹے کے ساتھ ایسا کیوں کرے گی؟ میرے بچے، تم اسے نہیں جانتے، مجھ سے پوچھو، میں نے اپنی زندگی کا آدھا حصہ اس کے ساتھ گزارا ہے۔ اسے ہر وقت
درد کا سبب بننے کے لیے کسی کی ضرورت ہوتی ہے۔ پہلے میں تھا اور اب تم ہو نہیں، نہیں، اس نے میرے ساتھ ایسا کچھ نہیں کیا۔ اور اگر وہ کچھ بھی کرے تو میں اسے بخوشی قبول کروں گا۔ کیا آپ جانتے ہیں، میں سلمان کے رویے سے دکھی ہوں، میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ
وہ میرے ساتھ ایسا کر سکتا ہے۔ سلمان نے کیا کہا؟ وہ… مجھے نہیں معلوم کہ یہ میری غلطی تھی۔ مجھے خالہ پر سکون نہیں آ رہا، میں ہسپتال جانا چاہتا ہوں، خالہ سے ملنے جانا چاہتا ہوں۔ میرے بچے اگر تم وہاں جاؤ گے تو وہ تم پر پاگل ہو جائے گی۔ مجھے ابھی اس کی پرواہ نہیں ہے۔ میں نے سلمان کو فون کیا، وہ مجھے نہیں بتا رہے کہ خالہ کیسی ہیں، اگر وہ ٹھیک ہیں تو میں جاننا چاہتا ہوں۔ میں جا رہا ہوں میڈم کیا میں آپ کے لیے چائے لاؤں؟ ہاں ٹھیک ہے۔ سلام، ادریس، ہاں؟  مہرین کیسی ہے؟ واقعی؟ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ تم کیا چاہتے ہو؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ خالہ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اور آپ مجھے گھر بیٹھنے کو کہہ رہی ہیں؟ تو تمہیں گھر ہی رہنا چاہیے تھا، دیکھو اگر تمہاری
یہاں ضرورت ہوتی تو میں تمہیں یہاں لے آتا، لیکن تم جانتے ہو کیا؟ آپ اس کے مستحق نہیں ہیں۔ آپ اسے اب بڑھا رہے ہیں۔ تو، میں کروں گا. اصل میں میں اسے آخر تک لے جاؤں گا۔ آپ نے شروع کیا ہے، میں اسے ختم کروں گا۔ میں ابھی آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔
 اور ہر ایک کے والدین
انہیں آپ کی طرح عزیز ہیں۔ تو تمہیں
ان کے ساتھ رہنا چاہیے تھا، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں
ڈاکٹروں نے کیا کہا؟ ماں نے اتنا
زور لیا کہ وہ بے ہوش ہو گئیں، کچھ بھی ہو سکتا تھا۔ اور یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔ دیکھو میں تمہیں خبردار کر رہا ہوں کہ تم
یہاں سے چلے جاؤ۔ تم جو چاہو بولو لیکن جب تک خالہ اپنے ہوش میں نہیں آئیں گی میں یہاں سے نہیں جاؤں گی۔
 اللہ کا شکر ہے کہ
وہ اب ہوش میں ہے ورنہ میں سوچ رہا تھا کہ
مجھے ہسپتال جانا پڑے گا۔ ویسے بھی وہ
شام تک واپس آجائے گی، ٹھیک ہے تم اپنا خیال رکھنا۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔  الوداع میڈم۔ کیا محترمہ اب ٹھیک ہیں؟ ہمیشہ کی طرح، یہ ٹھیک ہو جائے گا. توجہ طلب کرنے والا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
کیا ہوا؟ میڈم سینئر نے
میڈم جونیئر کی بہت توہین کی، انہوں نے
اپنے خاندان کے بارے میں بہت سی غلط باتیں کہی، یا اللہ!  اے خدا! یہ کوئی نئی بات نہیں ہے، مہرین کو بس
کچھ بات کرنی ہے۔ میری بات سنو سر نے میڈم جونیئر کے منہ پر تھپڑ مارا۔ وسائی، آپ کو اپنے کام کا خیال رکھنا چاہیے،
 
یہاں اور وہاں معلومات دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ جاؤ اور کام کرو۔ ٹھیک ہے میڈم۔ دروازہ بند کرو۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  کیا سلمان نے عروج پر ہاتھ اٹھائے؟ نہیں، نہیں، ابا، آپ کو ابھی آنے کی ضرورت نہیں ہے، خالہ اب بہتر ہیں۔ اور ڈاکٹر کہہ رہے ہیں کہ وہ تھوڑی دیر میں خالہ کو ڈسچارج کر دیں گے تو ہم گھر چلے جائیں گے۔ ٹھیک ہے۔  الوداع تم نے ابھی تک نہیں چھوڑا؟ میں نے کہا تھا کہ میں نہیں جاؤں گا۔ کس کی کال تھی؟ والد صاحب کی کال تھی، وہ ملنے کا کہہ رہے تھے۔ اسے کہو کہ نہ آئے، اسے یہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ جو کچھ بھی ہوا، اس کی وجہ سے ہوا، اب وہ
یہاں آ کر کیا ثابت کرنا چاہتا ہے؟ سلیمان، اسے تو یہ بھی نہیں
معلوم کہ خالہ کو کیا ہوا، وہ تو بس یہی پوچھ رہا تھا کہ وہ کیسی ہیں۔ تو پھر اسے بتانا کہ ان کی وجہ سے ہی
ماں آج ہسپتال میں ہے۔ وہ یہاں پوچھنے آئے گا۔ کیا یہ کافی نہیں کہ میں نے
اسے ہسپتال نہ آنے کو کہا؟ تم نے کال کیوں بند کر دی میں عروج سے بھی بات کرنا چاہتا تھا۔ عروج نے جلدی سے خود ہی کال کاٹ دی۔ ارے وہ ہسپتال میں ہے اس لیے بات کرنا مشکل ہو گا۔ آپ
بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ
بیٹی کی شادی کے بعد 
میرے لیے اس سے بات کرنا بھی اتنا مشکل ہو جائے گا۔ کیا سسرال میں ایسی جگہ ہے جہاں
بیٹی کا اپنے والدین سے ملنا مشکل ہو جاتا ہے۔ ماسٹر صاحب آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں، صاف صاف بتاؤ عروج نے کیا کہا؟ تمہیں پتہ ہے ہمارے لائے ہیں عروج
سب کچھ برداشت کرتی رہے گی لیکن وہ کبھی کچھ نہیں کہے گی۔ ٹھیک ہے استاد جی، ایک کام کرتے ہیں، چلتے ہیں، ٹوپی مہرین کا گھر نہیں، ہسپتال ہے، وہاں جائیں تو کچھ نہیں ہونا چاہیے۔
 انتظار کرو۔ ہم کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ آخر کیوں؟ یہ یقیناً ایک الگ جگہ ہے لیکن وہاں کے لوگ ایک جیسے ہیں۔ عروج کی ساس وہاں ہوں گی، مجھے ڈر ہے کہ کہیں ہم
اپنی بیٹی کی محبت سے باہر ہو جائیں لیکن ہماری محبت
ہماری بیٹی کو بہت مہنگی پڑ سکتی ہے۔ کاش یہ ساس بہو کو اپنی بیٹیوں کی طرح سمجھ سکیں، سانس لینے دیں اور اگر بہو
عروج جیسی ہو تو اتنی عزت دار اور
اتنی محبت سے بات کرنے والی۔ سارے دکھ اس کے ساتھ ہیں "کاش" ہائے میں بھول گئی کہ مہرین
عروج کو اپنی بیٹی کیسے سمجھے گی، اس کی
تو بیٹی نہیں ہے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں ہم عروج کو کچھ دیر میں دوبارہ کال کریں گے۔ میں بہت پریشان ہوں۔ یہ زندگی کیا ہے؟  کیا محض ایک عارضی دھوکہ ہے؟ اور خالہ
مہرین میرے ساتھ جو کچھ کر رہی ہے، میں اسے کبھی
اپنے معصوم والدین کو نہیں بتاؤں گی اور انہیں پریشان نہیں کروں گی۔ 
میری زندگی میں مشکلیں آسان نہیں ہیں۔ اے خدا! اے خدا!  مجھے
ہمت اور طاقت عطا فرما۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
کیا ہوا؟ میڈم سینئر نے میڈم جونیئر کی بہت توہین کی، سر نے میڈم جونیئر کے منہ پر تھپڑ مارا۔ شب بخیر۔ شب بخیر۔ آج گھر میں کیا ہوا؟ وہی جو ہمیشہ ہوتا ہے۔ شائستہ تم نے
پھر کچھ کہا؟ میں نے کچھ نہیں کہا ادریس، 
اس بار میرے اور مہرین کے درمیان کچھ نہیں ہوا۔ اب ایسا بھی نہیں ہوگا کیونکہ مہرین کو عروج مل گیا تھا۔ اب وہ غریب لڑکی کی زندگی کو جہنم بنا رہا ہے۔ اب تم بھی بتاؤ گے
کیا ہوا؟  عروج کے والدین کے ساتھ جو کچھ بھی ہوا،
 مجھے یقین ہے کہ
یہ موضوع ضرور رہا ہوگا، اور پھر عروج کو
اس کے بارے میں بات بھی کرنی چاہیے تھی۔ کیا آپ عروج کی حوصلہ افزائی کر رہے ہیں؟ مجھے
اپنے بیٹے کی زندگی جہنم بنانے کا شوق نہیں ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ذہنی طور پر غیر مستحکم خاتون نے
میرے بیٹے کو بھی متاثر کرنا شروع کر دیا ہے۔ سلمان بہت ذہین ہے۔ یہی میں آپ کو بتا رہا ہوں، اب سلمان متاثر ہو رہے ہیں، اسی لیے انہوں نے عروج کو تھپڑ مارا۔ کیا؟ سلمان نے کیا کیا ہے؟ ہاں، اس نے یہی کیا۔ کیا ہوا کہ
اس نے ہاتھ اٹھایا۔ ڈرامہ، مہرین نے اس کی طبیعت اتنی خراب کر دی کہ سلمان گھبرا گئے اور وہ کچھ سوچ نہ سکے اور عروج کو تھپڑ مار دیا۔ میرا بیٹا جہنم سے گزر رہا ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ پسند کریں گے! میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میں ایک دن پھٹ جاؤں گا۔ میں اب صبر کھو رہا ہوں۔ تو پھر جا کر اس سے کہو۔ ذرا سوچیں جب سلمان کو پتہ چل جائے گا کہ آپ اس کی حقیقی ماں ہیں تو وہ
آپ سے اتنی نفرت کرے گا کہ آپ نے اسے مہرین کی گود میں دے دیا تھا
جب وہ بچپن میں صرف پیسوں کی وجہ سے تھی۔ پیسے کی وجہ سے نہیں مہرین کی زندگی کے لیے۔ سب کو بیوقوف بنائیں لیکن مجھے اور آپ کو نہیں، شائستہ۔ سلمان؟ بیٹا؟ پانی پانی خالہ پانی پانی ہے، لے لو۔ مجھے دے دو۔ سائیڈ پر جائیں۔ ماں؟  ماں؟ اٹھو اور پانی پیو. اٹھو، اٹھو۔  ہوشیار۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں نہیں جانتا ماسٹر، یہ کیا ہے؟ دیکھو جب ہم اداس ہوتے ہیں، مجھے یقین ہوتا ہے کہ ہم
اپنے دماغ کو کہیں سے ہٹا رہے ہیں، تم کون سے خیالات سے
لڑ رہے ہو؟  عروج کی وجہ سے میں بہت پریشان ہوں۔
 یعنی
کل جو میں سوچ رہا تھا، آج تم وہی سوچ رہے ہو؟ لیکن تم نے ٹھیک کہا، ساس بھی ایسی ہی ہوتی ہیں، میں بہت زیادہ سوچ رہی تھی۔ میں نے
عروج کے چہرے پر خوشی نہیں دیکھی، مجھے یقین ہے کہ کوئی نہ کوئی
بات ضرور ہے جو وہ ہم سے چھپا رہی ہے۔ دیکھو نسیمہ بیگم، اب ہم صرف دعا ہی کر سکتے ہیں، عروج کی طرف سے لائے گئے کسی پہلو میں ہم نے کبھی سستی نہیں کی
 اور مجھے یقین ہے کہ عروج
ہر مشکل سے نمٹنے کی صلاحیت رکھتا ہے۔ آج تم مجھے تسلی دے رہے ہو؟ جیسے آپ کل مجھے تسلی دے رہے تھے۔
 دیکھو نسیمہ بیگم، ہماری زندگی میں کچھ نہیں تھا، پھر ہمیں عروج مل گیا اور
ہماری زندگی کی خوشیاں عروج پر پہنچ گئیں، اب جب وہ یہاں نہیں ہے، 
گھر میں اسے نہ ملنے پر ہم گھبرا جاتے ہیں۔ ٹھیک ہے عروج کو کال کرو۔ ٹھیک ہے میں کروں گا۔ ہیلو؟ سلام والد صاحب۔ سلام، میرے بچے، آپ کیسے ہیں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ ہم بھی بالکل ٹھیک ہیں۔ پہلے بتاؤ خالہ اب کیسی ہیں؟ وہ اللہ کے فضل سے اب بہتر ہے۔ ہم تھوڑی دیر میں گھر جا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، میرے بچے، اگر آپ
پریشان نہیں ہو رہے ہیں، کیا ہم تھوڑی دیر بات کر سکتے ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو بابا؟ بتاؤ یہ کیا ہے؟ ہاں، میرے بچے، ہم تمہیں بہت یاد کر رہے تھے، یہاں، اپنی ماں سے بات کرو۔ بابا سنو سپیکر آن کرو میں تم دونوں سے بات کروں گا۔ ہاں، میرے بچے،
میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا۔ تو میری پیاری ماں مجھے یاد کر رہی ہے؟ کیا تم مجھے یاد کرتے ہو؟ کیونکہ میں نے والد سے بات کی ہے۔ نہیں عروج میرے بچے ہم دونوں تمہیں بہت یاد کر رہے تھے۔ کیسی ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں ماں۔ اچھا بتاؤ تمہاری ساس کیسی ہیں؟ وہ اب بہتر ہے۔ بابا، کیا آپ مجھے سن سکتے ہیں؟ ہاں، میرے بچے، میں کر سکتا ہوں۔ موٹر بائیک نکالو، ماں کو اس پر بٹھاو اور
اسے فوڈ اسٹریٹ پر لے جاؤ اور
اس کی پسندیدہ آئس کریم خریدو۔ تب تم دونوں اداس نہیں ہوں گے۔ اور ہاں، سنو مجھے واٹس ایپ کرو اور تم دونوں
ایک ساتھ آئس کریم کھا رہے ہو۔ تیری مرضی میرا حکم ہے
بیٹی۔  ٹھیک ہے؟ خیال رکھنا۔  الوداع ہاں، الوداع۔ الوداع، میرے بچے. چلو بیوی، 
بیٹی کا حکم سننا ہے۔ چلو۔ اب وہ بہتر ہے لیکن سلمان صاحب، اس
عمر میں جس میں آپ کی والدہ ہیں، ذہنی تناؤ بڑھتا ہے، وہ جو دوائیں
ابھی لے رہی ہیں، وہ اسے جاری رکھیں، میں نے نسخے میں ایک دوا شامل کی ہے۔
 اور ہاں، آپ کو یہ یقینی بنانا ہوگا کہ آپ نے اسے
انتہائی تناؤ سے پاک ماحول فراہم کرنا ہے، افسردگی، پریشانی
اس کے قریب بھی نہیں آنی چاہیے، مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے؟  بہت اچھا شکریہ معاف کیجئے گا۔ سلمان تمھیں یہاں لے آیا؟ خالہ، سلمان مجھے یہاں نہیں لائے، میں خود آئی ہوں۔ بس، کیا تم نے مجھ سے بحث کر لی ہے؟ یا آپ اسے مزید کرنا چاہتے ہیں
کہ آپ یہاں آئے ہیں؟ تم سلمان کی ماں ہو، تو تم میری بھی ماں ہو نا؟ تم ہمت نہ کرو، تم مجھے اپنی ماں کہنے کی ہمت نہ کرو، میں صرف سلیمان کی ماں ہوں، دوبارہ کبھی ایسا مت کہنا۔