یہ لو، وسائی، اسے سب میں بانٹ دو۔ ہاں ماما۔ یہ لو۔ آج کا دن بہت اچھا ہے، وسائی۔ ہاں، اور کیا؟ جہاں آپ کے بڑے صاحب
اور بڑی میڈم جیسے باس ہوں، وہاں ہر دن بہت اچھا گزرتا ہے۔ یہ لو۔ یہاں میڈم مہرین اور
مسٹر وقار ہر چیز کے مالک ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ ادریس صاحب ایسے ہی ہیں۔ اسے روکو۔  اسے روکو۔ آپ لوگوں کو بس ایک موقع چاہیے
مالکوں کو برا بھلا کہنے کا۔ یہ لو اور یہاں سے جاؤ، اپنی ڈیوٹی کرو۔ سلمان یہاں آؤ ماما کے پاس۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔ آؤ میرے بچے، میری محبت۔ ارے بیٹا اٹھو یہاں سے۔ اب مہرین کا اپنا بچہ ہوگا۔ نہیں، میں ماما کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ بالکل، میرا سلمان اپنی ماما کے ساتھ رہے گا۔ شائستہ، کیا بات ہے؟ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ میں کیا دیکھ رہا ہوں۔ تم بھی اسی طرح دیکھو۔ یہ کوئی نئی بات نہیں، ہمارے سلمان
ہر وقت مہرین سے اسی طرح جڑے رہتے ہیں۔ وہ اب منسلک نہیں رہے گا۔ جب مہرین کا اپنا بچہ ہوگا تو ہمارے سلمان کی کوئی قیمت نہیں رہے گی اور تمہارا چھوٹا بھائی اپنی تمام جائیداد اور کاروبار اپنے بچے کے نام کر دے گا۔ کیا میرے بیٹے نے کچھ کھایا؟ میں کچھ نہیں کھانا چاہتا۔ آپ کھانا کیوں نہیں چاہتے؟ تمام مہمانوں کو یہاں سے نکال دو، ہم اپنے کمرے میں چلیں گے۔ ٹھیک ہے ہم ابھی چلتے ہیں۔ ہم تھوڑی دیر میں چلیں گے۔ شرارتی ۔ بیٹا سلمان، چلو، اپنے کمرے میں چلتے ہیں۔ بھابھی… میں نے کہا اپنے کمرے میں آجاؤ۔ کیا بات ہے بھابھی شائستہ؟ کیوں اصرار کر رہے ہو؟ سلمان پہلے ہی خراب موڈ میں ہیں۔ اس کا موڈ ٹھیک ہو جائے گا، تم فکر نہ کرو۔ چلو۔ شائستہ کیا ہوا؟ ادریس کو دیکھیں، مہرین کو اس حالت میں محتاط رہنا چاہیے
 اور سلمان اس کی گود میں کود رہے ہیں۔ شائستہ تم جانتی ہو کہ سلمان
ایک لمحے کے لیے بھی مہرین کے بغیر نہیں رہتا۔ اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔ ہاں ماما۔ چلو۔  چلو۔  میرا بیٹا کافی  اسے روکو۔  اسے روکو۔
ڈھول بجانا بند کرو۔ بڑی میڈم کے
گھر میں بڑی خوشی آنے والی ہے۔ آؤ میرے ساتھ ڈانس کرو۔  چلو۔ موسیقی چلائیں۔ وسائی۔ جی ہاں، میڈم؟ اب کیا آپ رات بھر ناچنا چاہتے ہیں؟ ارے آج کی رات خوشی کی رات ہے اس لیے میں اپنے جذبات پر قابو نہیں رکھ سکتا۔ اپنے جذبات کو قابو میں رکھیں۔ شائستہ، کیا ہوا؟ اسے اپنی خوشی منانے دو۔ آپ جانتے ہیں وقار اور مہرین کو
چھ سال بعد خوشیاں مل رہی ہیں۔ ماما میں تو یہ کہہ رہی تھی کیونکہ اتنا وقت گزر چکا ہے،
چلو روایت شروع کرتے ہیں۔ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. وسائی، چلو روایت کے لیے سب کچھ لے آؤ۔
 ماما میں نے پہلے ہی
میز پر چیزیں رکھ دی ہیں۔ ٹھیک ہے۔  چلو بچو،
روایت کرتے ہیں۔ چلو۔ بڑی میڈم میرے ساتھ کمرے میں آئیں۔ تھوڑا آرام کرو۔  تم تھک گئے ہوں گے۔ وسائی تم ابھی جاؤ، میں کچھ دیر یہیں بیٹھوں گا۔ مجھے یہاں سکون ملتا ہے۔ ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ جب آپ جانا چاہیں مجھے کال کریں۔ ٹھیک ہے۔ شائستہ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ تم نے
یہ رویہ کیوں اختیار کیا ہے۔ آپ نے
مہرین کے بیبی شاور میں بھی گڑبڑ کر دی۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ میرا سلمان
مہرین کی توجہ کیسے چاہتا تھا اور مہرین نے کیا کیا؟ اس نے سلمان کو بالکل نظر انداز کر دیا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ شائستہ، تم نے اسے
مہرین کی گود سے اترنے کو کہا، حالانکہ وہ نہیں مانی۔ ٹھیک ہے، میں اسے غلط لے رہا ہوں۔  میں جھوٹ بول رہا ہوں۔ میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ لیکن، ہاں، میں جاننا چاہتا ہوں کہ
آپ آج کل کیا سوچ رہے ہیں۔ میرا سلمان
اس خاندان کا اکلوتا بچہ تھا اور اب؟ اب مہرین بھی ماں بنے گی۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ سیدھی سی بات ہے ادریس۔ میرا سلمان
اس گھر کا واحد وارث تھا۔ آگے جا کر اسے یہ جائیداد،
کاروبار، سب کچھ ملنا تھا۔ مطلب، ہم اسے حاصل کر لیں گے۔ لیکن، کیا اب ایسا ہوگا؟ اس لیے میں یہ کہہ رہا ہوں۔ شائستہ تم
اتنا منفی کیسے سوچ سکتی ہو؟ پہلے
ایسا کچھ نہیں تھا۔ اس سے پہلے سلمان کو
بھی اس طرح نظر انداز نہیں کیا گیا تھا۔ وہ سب کی آنکھوں کا تارا تھا۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ اس سے فرق پڑتا ہے، لیکن آپ کو نہیں، مجھے لگتا ہے۔ آپ
اپنے بھائی کے دفتر میں بطور جی ایم کام کر کے خوش ہیں، اس لیے آپ خوش رہیں۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں خدا کی عظمت کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
 میں بالکل ناامید تھا۔ لیکن مہرین، میں نے تمہیں کبھی نا امید محسوس نہیں کیا۔  شادی کے چھ سال تک اولاد نہیں اور کوئی امید نہیں۔
 ماں بننے کی خواہشمند عورت مایوس ہو جاتی ہے۔ ٹھیک ہے، اب خدا کا شکر ہے کہ اس نے آپ کی امید کو مرنے نہیں دیا۔ اس نے ہماری دعائیں سنیں۔ جب عورت کی گود میں بچہ ہوتا ہے تو وہ
خود کو مکمل سمجھتی ہے۔ 
اولاد نہ ہونے کے ان چھ سالوں میں آپ نے سلمان کو کب اپنی گود سے اترنے دیا؟ اسے اپنی ماں، بھابھی شائستہ سے اتنا لگاؤ ​​نہیں ہے۔
 وہ بھی نہیں ہو سکتا۔ پتہ نہیں کیوں، 
میرے اور سلمان کے درمیان ایک عجیب سا لگاؤ ​​ہے۔ ایک بندھن ہے، اور میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ اس کی طاقت کیا اور کیوں ہے۔ ٹھیک ہے، آپ نے مجھے نہیں بتایا، ہم اپنے ہونے والے بچے کا نام کیا رکھیں؟ اچھا سوال، اگر بیٹا ہے تو میں اس کا نام رکھوں گا، اور اگر ہماری بیٹی ہے تو آپ اس کا نام رکھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ لیکن اس وقت فنکشن میں کیا ہوا،
 مجھے بھابھی شاہیتا کا یہ رویہ سمجھ نہیں آیا۔
 میں مانتا ہوں کہ سلمان اس کا بیٹا ہے لیکن… سلمان میرا بیٹا بھی ہے۔ آپ چاہیں تو سلمان سے پوچھ سکتے ہیں۔ ہاں سلمان تمہارا بیٹا ہے۔ وسائی، ادھر آؤ۔ ہاں میڈم۔ مہرین کے ہاں بچہ ہو رہا ہے اور تم خوشیاں منا رہی ہو۔ کیوں؟ میں اس گھر کی ہر خوشی میں خوش ہوں۔
 بس، زیادہ بات کرنے کی ضرورت نہیں۔ آپ
بڑے جوش و خروش سے رقص کر رہے تھے۔ اگر میں آپ کو گھر کا کام کرنے کو کہوں تو آپ کے گھٹنوں میں درد ہے۔ میں بڑی میڈم کی خوشی میں اپنا سارا دکھ بھول گیا۔
 میں یہی پوچھ رہا ہوں، تم کس بات
پر خوش ہو رہے ہو؟ میڈم، میری اپنی کوئی اولاد نہیں تھی، جب میں نے
اس گھر میں کسی بچے کے آنے کی خوشی کی خبر سنی تو میں خود کو روک نہ پائی۔ جو بھی ہو۔ ہوشیار مہرین۔  ہوشیار۔ ارے میں احتیاط سے چل رہا ہوں۔ ہوشیار۔  ہوشیار۔ میں آپ کے پیچھے آرہا تھا،
کیا جلدی تھی؟ آپ لوگوں کا کیا قصور ہے؟ آپ سب نے یہ کام شروع کر دیا ہے۔ چلو۔  چلو۔ ہوشیار۔  ہوشیار۔  ہوشیار۔ ارے وقار مہرین کا
اس طرح سیڑھیاں چڑھنا اور نیچے اترنا ٹھیک نہیں۔ اس حالت میں میں نے آپ لوگوں سے کہا ہے کہ
نیچے کمرے میں آکر ٹھہریں۔ ارے ماما صرف اس صورت میں جب آپ کی
بہو راضی ہو۔ مہرین کیوں؟ ارے ماما میں اپنے کمرے میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں آرام دہ محسوس کرتا ہوں۔ ارے بچے سارا گھر تمہارا ہے۔ ماما، 
خیرات کے لیے بکرے یہاں ہیں۔ چلو۔ ٹھیک ہے آپ چلیں ہم آئیں گے۔  ضرور کیا ہم جائیں؟ آؤ بچہ۔ جی ہاں  جی ہاں ہوشیار۔ آہستہ آہستہ۔ ہوشیار رہو۔  آہستہ آہستہ۔  .  آہستہ آہستہ۔ آہستہ آہستہ۔  آہستہ آؤ ماما۔ آؤ ان دونوں پر ہاتھ رکھو۔ اللہ سے دعا ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہو جائے۔ وسائی، دیکھو، دونوں
بکرے ذبح کر کے گوشت
غریبوں میں تقسیم کرو۔  ضرور جی ہاں  چلو۔  چلو۔ ہوشیار رہو... ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
اس گھر میں کوئی انوکھا بچہ آنے والا ہے۔ میں
اتنی آسانی سے اپنے سلمان کی جگہ کسی کو نہیں لینے دوں گا۔ مہرین یہ لو ٹھنڈا جوس۔ ارے بھابھی
آپ نے کیوں تنگ کیا؟ تمہیں وسائی سے پوچھنا چاہیے تھا،
وہ لے آتی۔ وسائی کہاں ہے؟ ارے اس میں زحمت کہاں ہے؟ وسائی کچن میں مصروف تھی، مجھے تمہاری صحت کا خیال ہے،
اس لیے لے آیا ہوں۔ مہرین کو روکو۔ یہ لو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
وہ کس حالت میں ہے، ٹھیک ہے؟ ایسی حالت میں اسے
کوئی ٹھنڈا نہیں پینا چاہیے۔ وسائی۔  وسائی۔ ہاں ماما آ رہی ہیں۔ میں نہیں جانتا کہ
وہ ہر وقت کس چیز میں مصروف رہتی ہے۔ جی ہاں؟ مہرین تم آئندہ مجھ سے پوچھے بغیر کچھ نہیں کھاؤ گی نہ پیو گی۔ کیا تم سمجھتے ہو؟  کوئی بات نہیں بھابھی شائستہ۔ آپ جانتے ہیں، ماما بہتر جانتی ہیں۔ میں نے ایسا اکثر نہیں دیکھا کہ چھوٹا بھائی
بڑا تاجر ہے اور بڑا بھائی
اسی کاروبار میں صرف منیجر ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ دیکھیں مسٹر وقار
ایک جینئس بزنس مین ہیں اور مسٹر وقار نے
مسٹر ادریس کو مینیجر کے طور پر رکھا ہے، اس کام کی بنیاد پر جو وہ جانتے ہیں اور یہ سب بڑی بات ہے۔ یہ بڑا معجزہ ہے کہ ایک بھائی
دوسرے بھائی کا اتنا خیال رکھتا ہے۔ بالکل جناب۔ سنو، کیا بات ہے؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ چھوڑو میں کیسا محسوس کرتی ہوں، اس گھر میں صرف
مہرین کیسا محسوس ہوتا ہے اہم ہے۔ مطلب؟ مطلب آج ماما نے مجھ پر شک کیا۔ کیا شک ہے؟  ماما نے کیا کہا؟ تم خود بتاؤ، کیا میں یہاں کسی کا دشمن ہوں؟ میں اس گھر کی بڑی بہو ہوں،
 میں نے اس گھر کو اس کا پہلا وارث دیا ہے۔ میں نے کبھی مہرین کا برا نہیں چاہا۔ کیا ہوا ہے؟  یہ بتاؤ۔ میں مہرین کو جوس دینے کی کوشش کر رہا تھا کہ ماما نے مجھے روک دیا۔ وہ رس ادریس تھا، اور کچھ نہیں۔ ماما کو کیا لگا کہ میں نے اس میں زہر ملا دیا۔ ماما کیا سمجھتی ہیں کہ میں مہرین کی دشمن ہوں
یا اس کے ہونے والے بچے کی؟ 
اس گھر کے ماحول میں اتنی رگڑ کبھی نہیں تھی۔ اس سے پہلے ماما نے کبھی
مہرین کو مجھ سے زیادہ اہمیت نہیں دی تھی اور نہ ہی انہوں نے
سلمان کو اس طرح نظر انداز کیا تھا۔  اندر آؤ کیا تمہیں کچھ اور چاہیے؟ نہیں جناب کا کوٹ رکھ لیں۔  ضرور وقار تم ابھی آفس سے آئے ہو، تھک گئے ہوں گے۔ آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ لیکن آپ باہر جانے پر اصرار کر رہے ہیں۔ ہوشیار۔  ہوشیار۔ میں بالکل نہیں تھکی مہرین۔ آپ سارا دن گھر میں بند رہتے ہیں، آپ کو گھر سے باہر نکلنا چاہیے، اس سے آپ کا موڈ بہتر ہوگا۔ میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے، آپ سے بحث کرنا بیکار ہے۔ آؤ، آؤ۔ ماما  ماما میں بھی ساتھ آنا چاہتا ہوں۔ ہاں چلو۔  چلو۔ سلمان تم کہیں نہیں جا رہے ہو۔ آپ کو جانے کی کیا ضرورت ہے؟  چلو۔ نہیں، میں ماما کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔ میں نے کہا کہ تم
کہیں نہیں جا رہے، میرے ساتھ چلو۔ ارے بھابھی آپ کو کیا ہوا ہے؟ سلمان میرے ساتھ آنا چاہتے ہیں تو
اس میں برائی کیا ہے؟ چلو سلمان ہم چلیں گے۔ ہوشیار۔  ہوشیار رہو مہرین۔ وسائی، میں
کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں، تم کام پر بالکل توجہ نہیں دے رہے ہو۔ آپ اچھی طرح صاف نہیں کرتے، کچھ بھی نہیں۔ تم جانتے ہو کہ مجھے گندگی بالکل پسند نہیں ہے۔ آپ جب چاہیں کام چھوڑ دیں۔ ماما آپ کے ساتھ یہاں چھوٹوں کا رویہ
بڑوں کی طرف بدل رہا ہے۔ کیوں؟  شائستہ کیا ہوا؟ آپ جانتے ہیں، میں بھی
اس گھر میں بدلتے رویے دیکھ رہا ہوں، لیکن میں نے یہ کسی سے نہیں کہا۔ ماما آپ جانتی ہیں سلمان میرا بیٹا ہے۔ ارے، یہ سب جانتے ہیں۔ لیکن جو بات آپ بھول گئے وہ یہ ہے کہ سلمان اور مہرین
ایک دوسرے سے بہت پیار کرتے ہیں۔ آپ نے ابھی سلمان کو جنم دیا ہے، مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ بھول گئے ہیں۔ سلمان ایک بچہ ہے اور بچے وہی کرتے ہیں جو وہ چاہتے ہیں۔ تو ماما آپ کو نہیں لگتا کہ جب مہرین کا اپنا بچہ ہے تو کیا وہ
سلمان کو اتنی اہمیت دے گی؟ سلمان کی کوئی قیمت نہیں ہوگی ماما۔ اور آپ کو لگتا ہے کہ اگر سلمان کو نظر انداز کیا گیا تو ان کی شخصیت بکھر جائے گی۔ تم شائستہ یہ سوچنا چھوڑ دو، کوئی اسے نظر انداز نہیں کرے گا۔ میں معافی چاہتا ہوں ماما، لیکن جو آپ سوچتے ہیں ایسا نہیں ہوتا۔ 
شائستہ کو سمجھانا آپ کا کام ہے، وہ اپنے فضول اصرار سے اس گھر کا ماحول خراب کر رہی ہے۔
 لیکن ماما وہ نہیں چاہیں گی جو
مہرین کے لیے برا ہو۔ میں نے یہ کبھی نہیں سوچا۔ لیکن میں محتاط رہنے کو نظر انداز نہیں کر سکتا۔ ماما پھر بات
اسی مقام پر آگئی۔ گلاس میں جوس ہے،
اس میں زہر نہیں تھا۔ میرے خیال میں شائستہ نے آپ کو
اپنا سبق اچھی طرح یاد کرایا۔ ماما آپ گفتگو کو کس طرف
لے جا رہی ہیں؟ اول تو
مہرین کے لیے ٹھنڈی خوراک مناسب نہیں اور جب بات یہاں تک پہنچ گئی تو مجھے یہ کہنے میں کوئی عار نہیں کہ اب شائستہ کے رویے سے ڈر لگتا ہے۔ کیا ڈر ہے ماں؟ حسد کرنے کا خوف۔ اپنے آپ کو عظیم دکھانا
اور کسی کو نیچا دکھانا، یہی حسد کا باعث بنتا ہے۔ لیکن میں مہرین کے پہلے بچے کی پیدائش تک کوئی خطرہ مول نہیں لوں گی۔
 سلمان اٹھو۔ چلو۔  ہوشیار۔  ہوشیار رہو مہرین۔ ہوشیار۔ سلمان کو باہر نکالو،
میرے خیال میں وہ پیچھے سو گیا تھا۔ سلمان اٹھو بیٹا۔  چلو۔ ہم گھر ہیں۔  اٹھو۔ چلو۔ چلو۔ چلو بیٹا تھک گیا ہے۔  آؤ چلو کیا تمہیں نیند آرہی ہے؟ وقار اسے میرے حوالے کر دو۔  چلو۔ ضرور، بھابھی۔ بھابھی آپ سلمان کو کہاں لے جا رہی ہیں؟ سلمان ہمارے ساتھ سوتا ہے۔ ہاں مگر آج سے وہ اپنے ہی کمرے میں سوئے گا۔ بھابھی وہ میرے بغیر سو نہیں سکتی۔ اب سلمان کو
آپ کے ساتھ سونے کی عادت ہو جائے اور آپ کو بھی۔  چلو۔ ارے بچے… ماما کیا ہوا
بھابی شائستہ کو؟ ارے بچے تم کیوں تھکتے ہو؟ اس حالت میں کوئی ٹینشن نہ لیں۔ وقار بیٹا تم مہرین کو لے جاؤ۔ اسے احتیاط سے لے لو۔ ہاں ماما۔ ماما میں آپ کے ساتھ سووں گی۔ ہاں میری جان ہم دونوں ایک ساتھ سوئیں گے۔ میرا بچہ  کیا اب ہم جائیں؟ چلو۔  شب بخیر ماما۔ گڈ نائٹ بیٹا۔ بڑی میڈم، احتیاط کریں۔ سلمان۔  سلمان۔  سال…. سلمان۔ مہرین۔ سلمان۔ بڑی میڈم، سلمان۔ میڈم آپ ہوش میں آئیں۔ سلمان ٹھیک ہے مہرین۔ سلمان، ٹھیک ہے۔  مہرین۔ بڑی میڈم۔  بڑی میڈم
اٹھو۔  بڑی میڈم… دادی، میں ماما کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ بچہ  تمہیں پتا ہے ماما کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ دادی، میری ماما کو کیا ہوا؟ بچہ، ماما کی طبیعت ٹھیک نہیں، وہ آجائے گی۔ ایسے ہی اصرار کرو گے تو ماما پریشان ہو جائیں گی بچہ۔ ڈاکٹر مہرین کیسی ہے؟ جناب بات یہ ہے کہ مریض کی
حالت ٹھیک نہیں ہے، اسے انتہائی نگہداشت کی ضرورت ہے۔ کچھ پیچیدگیاں ہیں، لیکن ہم ماں اور بچے دونوں کی جان بچانے کی پوری کوشش کر رہے ہیں۔
 ڈاکٹر صاحب کچھ بھی کریں،
انہیں بچانے کی کوشش کریں۔  مہربانی فرمائیں۔ ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں، آپ لوگ بھی دعا کریں، پلیز، فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے ڈاکٹر، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ماما میری امی بلا رہی ہیں۔ میں ابھی آؤں گا۔ ماں، بچے کے لیے دعا کریں۔ فکر نہ کرو بیٹا۔ سلام ماما۔ ہاں، میں ابھی تک ہسپتال میں ہوں۔ ابھی تک کوئی خبر نہیں۔ ابھی تک کوئی اچھی خبر نہیں۔ تم بس دعا کرو۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ٹھیک ہے؟  الوداع جو کچھ بھی ہو رہا ہے، کم از کم میرے سلمان کے لیے بہتر ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وقت اور تقدیر میری خواہش کو برکت دے رہی ہے۔ بیچارے، وہ سب اچھی خبر کے منتظر ہیں۔ انہیں یہ بھی نہیں معلوم کہ جس خوشخبری کا وہ انتظار کر رہے تھے وہ بہت دنوں سے راستے میں مر گئی شائستہ، کہاں ہیں سب؟ ہاں، وہاں۔ چلو۔  آؤ وقار، کوئی خبر؟ بھائی اب تک…. ڈاکٹر، براہ کرم مجھے ایک اچھی خبر دیں۔ آپ سب کو مبارک ہو، یہ ایک لڑکی ہے۔ لیکن ڈاکٹر صاحب،
میری بہو مہرین کیسی ہے؟ وہ بھی ٹھیک ہے۔ وہ تھوڑا صدمے کا شکار ہے، لیکن وہ آہستہ آہستہ ٹھیک ہو جائے گی۔ اور شاید… شاید کیا، ڈاکٹر؟ شاید
اب وہ کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ لیکن پھر بھی
ایک پیاری سی بچی کی پیدائش پر مبارکباد۔ ہم
جلد ہی مریض کو وارڈ میں شفٹ کر دیں گے۔ شکریہ ڈاکٹر۔ مبارک ہو  مبارک ہو مبارک ہو،
ہمارے گھر میں برکت ہے۔ مبارک ہو  یہ ایک اچھی خبر ہے۔ وسائی، ڈرائیور سے کہو کہ
مٹھائی کا بندوبست کرے۔ ہاں، بڑے صاحب، میں ابھی لے لوں گا۔ آپ سب کو بہت بہت مبارک ہو۔ یہ لو ہاشم صاحب۔  کل پورے عملے کو
بونس تنخواہ اور
یتیم خانے کے لیے یہ دوسرا چیک دیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ جناب ایک بار پھر مبارکباد۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ کھانا کھا لو۔ وسائی،
ہاشم صاحب کے لیے کھانا پیش کریں۔ شکریہ جی جناب۔ ارے وسائی، انتظار کرو۔ میں نے یہ کپڑے آپ لوگوں کے لیے لائے ہیں۔ اس میں تمہارا لباس بھی ہے اور جو بچا ہے باقی نوکروں کو دے دو۔ بہت بہت شکریہ ماما۔ وقار بیٹا مجھے مہرین نظر نہیں آرہی۔ ماما وہ آرام کر رہی ہے۔ وقار، مہرین
واقعی کمزور لگ رہی ہیں، خیال رکھنا۔  ضرور ، ماما مجھے کچھ کام ہے
میں چلا جاؤں گا۔ ٹھیک ہے بیٹا۔ بیٹا وقار تمہیں اور مہرین کو خوش دیکھ کر میرا دل خوش ہو گیا ہے۔ 
بہت عرصے بعد اس گھر میں خوشیاں لوٹی ہیں۔ ہاں ماما یہ سب آپ کی دعاؤں کی وجہ سے ہے۔ لمبی زندگی جیو۔ خدا آپ کی حفاظت کرے، میری جان۔ میری جان۔ اوہ، آپ کو نیند آرہی ہے۔ میرا بچہ ماں کی محبت سوتی ہے۔ پیارا بچہ۔ بڑی میڈم، اگر آپ مجھے اجازت دیں تو کیا
میں کچھ کہوں؟ آگے بڑھو، وسائی۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا میں چھوٹی
میڈم کو اپنی بانہوں میں اٹھا سکتا ہوں؟ کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ اب تمہیں اس کا خیال رکھنا ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ جاؤ  وسائی بی پر جائیں۔ چھوٹی میڈم واقعی خوبصورت ہیں۔ خدا اسے
نظر بد سے محفوظ رکھے۔ آمین۔  آمین۔ لیجئے میڈم۔ یہ ہے، وسائی؟ جی ہاں آؤ  آؤ  ماں کی محبت۔ بس، وسائی تھک گیا ہے۔ کیا تم اب خوش ہو، وسائی؟ جی ہاں، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ دراصل، میرے پاس کوئی بچہ نہیں ہے، اس لیے بچے کو دیکھ کر میں مزاحمت نہیں کر سکا۔  کوئی بات نہیں وسائی تم اس کا خیال رکھو گے۔ ہاں، ضرور۔ کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟  کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ ماں کی محبت۔  اوہ ٹھیک ہے۔ سلمان بیٹا تمہیں نیند کیوں نہیں آرہی؟
سو جاؤ بیٹا۔ نہیں مجھے ماما کے پاس جانا ہے۔ آپ ماما کے پاس کیوں جانا چاہتے ہیں؟ وہاں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ 
میں نے تمہیں کتنی بار سمجھا دیا ہے۔ چلو، سو جاؤ۔ نہیں میں نے کہا میں ماما کے پاس جاؤں گی۔ بچہ، وہ تمہاری ماما نہیں ہے… میرا مطلب ہے، تمہاری ماما کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، تم کل اس سے مل سکتی ہو۔ نہیں مجھے ابھی ماما کے پاس جانا ہے۔ سلمان۔  سلمان رک جاؤ بیٹا۔  سلمان۔ اسے جانے دو شائستہ۔ وہ نہیں رکے گا۔ وہ واقعی مہرین سے لگا ہوا ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ وہ بہت سو رہی ہے۔ یہ سونے کا وقت ہے۔ سونے کا وقت۔ ماما کیا میں یہاں سو سکتا ہوں؟ سلمان کیوں نہیں؟  چلو۔
ماما کے پاس آجاؤ۔ ایک سیکنڈ۔  ایک سیکنڈ میری محبت۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔ آؤ یہاں لیٹ جاؤ، پیار۔ یہ لو۔ یہ دیکھو ماں۔ اریج۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔  دیکھو مہرین۔ بہت خوبصورت نام ہے۔ تو، آپ نے اسے وہ
نام دیا جو آپ کو پسند تھا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، کیونکہ عریج ایک خوبصورت نام ہے۔ ٹھیک ہے، ماں؟ جی ہاں، یہ ایک خوبصورت نام ہے، بچے. اب ہمارا پورا گھر اس کی خوشبو سے مہک جائے گا۔ یہ لو ماما، آریج کو
اپنے ہاتھوں سے پہنا دیں۔ میں اسے ہٹا دوں گا۔ میری چھوٹی گڑیا۔۔۔ یہ لو۔ جناب کاغذات تیار ہیں۔ آپ ان کو ایک بار دیکھ لیں، پھر میں ان کے وکیل سے دستخط کروا دوں گا۔ اچھا ہاشم صاحب۔ لیکن کیا آپ نے اسے
قانونی کمیٹی سے چیک کرایا؟ جی جناب، میں نے اسے چیک کیا تھا۔ وقار، کیا دستاویزات ہیں؟ میں نے اپنی تمام جائیداد، اپنا کاروبار،
یہ گھر آریج کے نام کر دیا ہے۔ آپ نے سب کچھ عریج کے نام کر دیا؟ ہاں مہرین بچو تم اپنی بیٹیوں کے لیے جان بھی دے دو تو
کافی نہیں۔ بیٹیاں ایسی مخلوق ہوتی ہیں۔ اور میرا سلمان؟ مہرین فکر نہ کرو میں بھی اس کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں کروں گی۔ ٹھیک ہے سر، میں اور مسٹر ادریس سائٹ پر جا رہے ہیں، تو ہم ابھی چلتے ہیں۔ اچھا ہاشم صاحب آپ پہنچ جائیں
ہم آرہے ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ شکریہ کہاں جا رہے ہو بیٹا؟ آج ہم
اپنی نئی فیکٹری آریج ٹیکسٹائل کی بنیاد رکھنے جا رہے ہیں۔ اور میری بیٹی
بھی ہمارے ساتھ آئے گی۔ شائستہ، کیا ہوا؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟  کچھ نہیں ہوا۔ کچھ نہیں ہوا تو میڈم اتنی پریشان کیوں ہیں؟ کیا بات ہے؟ تم کیا چاہتے ہو؟ میرے دل میں آگ جل رہی ہے اور دھواں نہیں ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ اگر تم بتاؤ تو میں بھی
آگ بجھانے میں تمہاری مدد کروں گا۔ بات یہ ہے کہ وقار اور مہرین
صرف شو کے لیے سلمان سے محبت کرتے ہیں۔ وہ اسے صرف اپنا بیٹا کہتے ہیں۔ ادریس میرا بیٹا کوئی کھلونا نہیں ہے اور نہ ہی وہ کوئی ڈیکوریشن پیس ہے جسے مہرین اور
وقار وقت گزارنے کے لیے استعمال کرنا چاہتے ہیں۔ یہ سچ نہیں ہے،
وہ واقعی سلمان سے محبت کرتے ہیں۔ چھوڑیں، وہ سلمان کے نام 100 گز کا پلاٹ بھی نہیں لگا سکے
 اور
اپنی بیٹی کو کیا نہیں دے رہے؟  کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟ کیا غلط ہے شائستہ؟ ساری جائیدادیں
وقار کے نام پر ہیں، وہ اپنے بچے کے نام پر رکھے گا، ٹھیک ہے؟ آپ سے بلا وجہ توقعات وابستہ ہیں۔ ایسا کب ہوتا ہے؟ ابھی تو آپ میری بات نہیں سمجھیں گے لیکن اگر سلمان
اس پیار سے اپنی امیدیں وابستہ کر لیں تو آپ کو
میرے تمام سوالوں کے جواب مل جائیں گے۔ ٹھیک ہے، چلو۔ تمام جائیداد، کاروبار، کارخانے، سب کچھ اریج کے نام کر دیا گیا ہے۔ میرے سلمان کے پاس کیا رہ جائے گا؟ اب سلمان کے
حصے میں محبت بھی نہیں آئے گی۔ سلمان جلدی آؤ بیٹا
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ چلو بیٹا سلمان
تمہارے چچا وقار نیچے انتظار کر رہے ہیں۔ چلو۔  آؤ  چلو۔ ہم جائیں گے۔
پیارا بچہ جائے گا۔  میری محبت اوہ، یہ گرم ہے.  یہ گرم ہے۔
سورج  سورج  سورج ہم جلدی بیٹھیں گے۔  ماں کی محبت۔ میں ماما کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔ چلو۔ نہیں تم میرے ساتھ بیٹھو گے۔  چلو۔ نہیں، میں نہیں جا رہا ہوں۔ سلمان۔  سلمان۔ بھابھی اسے لے چلو۔ نہیں مہرین تم اندر بیٹھو۔ ہم
ہر وقت اس سے اتفاق نہیں کر سکتے۔  بیٹھو۔ بھابھی… نہیں بیٹھو۔  آؤ بیٹھو۔  بیٹھو۔  بیٹھو۔  بیٹھو۔ وسائی۔  وسائی۔ آ رہی ہیں میڈم۔ سلمان کا خیال رکھنا
ہم جا رہے ہیں۔  ضرور  الوداع  الوداع