میڈم۔ میڈم۔ سارا جہنم ٹوٹ گیا ہے میڈم۔ کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ چھوٹی میڈم کو پتہ چلا کہ چھوٹے صاحب بڑی میڈم کے بیٹے نہیں ہیں۔ اس نے آپ کو اور بڑے صاحب کو بات کرتے سنا۔ کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ یہ واقعی ایک عذاب ہے۔ میڈم، اگر چھوٹی میڈم نے یہ بات اپنے کانوں سے نہ سنی ہوتی
 تو میں انکار کر دیتا۔ اب میں اس سے انکار بھی نہیں کر سکتا۔  پچیس سال تک کسی کو اس راز کا پتہ نہ چلا۔
 اگر یہ چیز
کھلے عام ہو گئی تو واقعی بہت برا ہو گا، وسائی۔ میڈم آپ چھوٹی میڈم کو سمجھائیں
کہ وہ چپ رہتی ہے۔ جی ہاں لیکن میں سلمان کو کیا کہوں گا؟ اگر یہ راز پوری طرح اس کے سامنے آجائے
؟ میں… عروج سے بات کروں گی۔ ٹھیک ہے۔ اب تو ماموں نے بھی حکم دیا ہے کہ سلمان مہرین کا بیٹا ہے۔ لیکن ہمارے سلمان کو کیا ملے گا؟ تھوڑا سوچو۔ مہرین اپنی یادداشت کھو چکی ہے، ہم عریج کے بارے میں کچھ نہیں جانتے کہ وہ مر چکی ہے یا زندہ ہے۔ اور مہرین
سلمان کو اپنا بیٹا سمجھ رہی ہیں۔ تو یہ سب کس کا ہے؟ یہ تمہارے سلمان کا ہے۔ یہ سب کیا ہے؟ آخر یہ سب کیا ہے؟ میں اپنے والدین کی بیٹی نہیں ہوں۔ سلمان خالہ مہرین کا بیٹا نہیں ہے۔ اور اگر سلمان آنٹی کا بیٹا نہیں تو کس کا بیٹا ہے؟ کیا اسے بھی کسی نے
سڑک پر پایا؟ اور اسے کسی
ذہنی مریض کی بانہوں میں ڈال دیا؟ کیا میں اور سلمان
ایک ہی دکھ میں مبتلا ہیں؟ چھوٹی میڈم کو پتہ چلا کہ چھوٹے صاحب بڑی میڈم کے بیٹے نہیں ہیں۔ اس نے آپ کو اور بڑے صاحب کو بات کرتے سنا۔ کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ یہ واقعی ایک عذاب ہے۔ میڈم، اگر چھوٹی میڈم نے یہ بات اپنے کانوں سے نہ سنی ہوتی
 تو میں انکار کر دیتا۔ اب میں اس سے انکار بھی نہیں کر سکتا۔ میں نے سلمان کے لیے جو گیم بنائی ہے اس پر میزیں آن ہو جائیں گی۔ مہرین کو یہ پتہ چل گیا
تو سب جہنم ٹوٹ جائے گا۔ شاہستہ کیا ہوا؟
تم کیا سوچ رہے ہو؟ یہ کچھ تشویشناک ہے۔ کیا سب ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟ اب تک سب ٹھیک ہے لیکن زیادہ دیر تک ٹھیک نہیں رہے گا۔ ارے بتاؤ کیا ہوا؟ عروج نے وہ سب سنا جس کے
بارے میں ہم بات کر رہے تھے۔ میں تم سے کہتا تھا کہ اس دن کے لیے بار بار اس بارے میں بات نہ کرنا۔
 یہ وقت
مجھ سے ناراض ہونے کا نہیں ہے۔ ابھی بتاؤ،
ہمیں کیا کرنا ہے؟ تم نے مجھے کس مصیبت میں ڈال دیا ہے؟ عروج کو مزید کچھ پتہ نہیں چلنا چاہیے اور اسے خاموش رہنا پڑے گا کہ
یہ کیا ہے اور ایسا کیوں ہے۔ اگر وہ جاننے پر اصرار کرتی ہے؟ اس سے بچتے رہیں، چاہے کچھ بھی ہو۔ اور اگر وہ سلمان سے پوچھے تو؟ آپ اس بات کو یقینی بنائیں گے کہ آپ
عروج کو سلمان سے بات کرنے سے روکیں گے۔ چاہے کچھ بھی ہوجائے۔ وہ میری محبت اور
اپنی محبت کا موازنہ کر کے سلمان کو عدالت میں کھڑا کر رہی ہے۔ آپ خود سوچیں خالہ۔ بیٹے کے لیے یہ سب کتنا مشکل ہوگا۔ اور مائیں خوشی خوشی اپنے بیٹوں کو
روزانہ اس مشکل میں ڈالتی ہیں۔ تو آپ کو پتہ چل گیا ہے۔ یہ سچ ہے عروج بچے۔ سلمان خالہ مہرین کا بیٹا نہیں تو کس کا بیٹا ہے؟ ہمارا ایک رشتہ دار ہے، سلمان ان کا بچہ ہے۔ تو کیا سلمان یہ جانتے ہیں؟ وہ نہیں جانتا اور نہ ہی مہرین جانتی ہے۔ اگر مہرین کو اس حقیقت کا پتہ چل گیا تو وہ
اس ذہنی صدمے کو برداشت نہیں کر پائیں گی اور اگر سلمان کو اس بات کا پتہ چل گیا تو ان کی شخصیت تباہ ہو جائے گی۔ میں نہیں سمجھا  میرا مطلب ہے کہ وسائی سمیت پورا گھر جھوٹ بول رہا ہے۔
 اور میں چاہتا ہوں کہ آپ بھی ہمارا ساتھ دیں۔ اور چپ رہو۔ تم کسی کو یہ سچ نہیں بتاؤ گے۔  کیا تم میرے لیے ایسا کر سکتے ہو؟ عروج پلیز۔ خدارا رحم فرما۔ اس گھر میں سب ٹوٹ جائیں گے، زلزلہ آئے گا۔ وہ کبھی قبول نہیں کرے گی کہ
وہ اس کا بیٹا نہیں ہے۔ کون، وسائی؟ کون کس کا بیٹا نہیں ہے؟ میں… میں اپنے بیٹے کی بات کر رہا تھا۔ میرا کوئی بیٹا نہیں ہے۔ اگر میرا بیٹا ہوتا تو مجھے
اس عمر میں اتنی محنت نہ کرنی پڑتی۔ ہممم۔ آپ کو معلوم ہے وسائی، مجھ جیسی خوش قسمت ماؤں کے بیٹے ہوتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟ جی ہاں  جی ہاں آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ تم اپنا کام شروع کرو۔  ضرور تو آپ کو پتہ چل گیا ہے۔ یہ سچ ہے عروج بچے۔ سلمان خالہ مہرین کا بیٹا نہیں تو کس کا بیٹا ہے؟ ہمارا ایک رشتہ دار ہے، سلمان ان کا بچہ ہے۔ تو کیا سلمان یہ جانتے ہیں؟ وہ نہیں جانتا اور نہ ہی مہرین جانتی ہے۔ اگر مہرین کو یہ حقیقت معلوم ہو جائے تو وہ
اس ذہنی صدمے کو برداشت نہیں کر سکے گی، وسائی سمیت پورا گھر جھوٹ بول رہا ہے۔
 اور میں چاہتا ہوں کہ آپ بھی ہمارا ساتھ دیں۔ اور چپ رہو۔ تم کسی کو یہ سچ نہیں بتاؤ گے۔  کیا تم میرے لیے ایسا کر سکتے ہو؟  خالہ مہرین کے ساتھ کیا حادثہ پیش آیا
 کہ وہ سلمان کو
ذہنی طور پر اپنا بیٹا سمجھنے لگیں۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ خالہ مہرین اپنی
صحیح ذہنی حالت میں نہیں ہیں۔ اور جب تک وہ
اپنی صحیح ذہنی حالت میں آجائے گی، وہ سلمان کی ماما نہیں رہے گی۔ لیکن… لیکن خالہ مہرین
کسی دن ٹھیک ہو جائے گی۔ اور یہ کسی بھی دن ہو سکتا ہے۔ یہ کیا ہے کہ میں اور سلمان ان ماؤں کے ساتھ رہتے ہیں جو ہماری اپنی نہیں ہیں۔ لیکن میرا دکھ سلمان سے بہت بڑا ہے۔
 ہم سلمان کے حقیقی والدین کے بارے میں جانتے ہیں، لیکن میرے والدین کون ہیں؟ یہ کوئی نہیں جانتا۔ سلمان تمہیں کس نے کہا؟ میرے دوست کے والد نے مجھے بتایا۔ اس نے مجھے بتایا کہ ایک خاندان ہے جس نے اپنی
بیٹی کو چوبیس سے پچیس سال پہلے کھو دیا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ تم وہ بچے ہو سکتے ہو۔ اور؟ اور انہوں نے آپ کو کیا بتایا؟
بتاؤ۔ وہ کہاں پیدا ہوئی؟
وہ لوگ کون ہیں؟ اس کا نام کیا تھا؟ اس نے تمہیں
کچھ اور بھی بتایا ہوگا۔ میں اس بارے میں نہیں جانتا۔ جب ہم ان سے ملیں گے تو ہم جان سکتے ہیں۔
 ہاں تو ہم ان سے کب ملیں گے؟ ہم کل صبح ان سے ملنے جا رہے ہیں۔
 صبح؟  کیا ہم کل صبح ان سے ملیں گے؟ صبح کیوں؟ ہم ابھی ان سے کیوں نہیں مل سکتے؟ صبح کب ہوگی؟ کیا آپ آفس جا رہے ہیں؟ اور عروج کہاں جا رہی ہے؟ ہاں مجھے شہر سے باہر کچھ جانا تھا
اس لیے سوچا عروج کو بھی پک کرلوں۔ وہ بھی باہر نکلے گی۔ ٹھیک ہے۔ تو میں بھی
آپ لوگوں کے ساتھ آؤں گا۔ میں بھی زیادہ دیر سے باہر نہیں گیا ہوں۔ مہرین تم نے مجھے حیران کر دیا۔ ہم اس عمر میں نہیں ہیں کہ
ہم گھومنے پھرنے جائیں۔ بچے عمر کے ہیں، جانے دو۔
 لیکن بھابھی شائستہ، میں... مہرین، پلیز۔ تم بچے جاؤ،
جاؤ اور مزے کرو۔  الوداع  الوداع   الوداع 
 میڈم۔ جی ہاں؟ آپ نے چھوٹی میڈم
اور لٹل ماسٹر کو بھیجا ہے لیکن ان کے جانے سے بڑا سین بن جائے گا۔
 بڑی میڈم واقعی ناراض ہیں۔ ارے وہ کب ناراض نہیں ہوتی؟ تو بتاؤ اب وہ کیا کہہ رہی تھی؟ وہ کہہ رہی تھی چھوٹی میڈم کو آنے دو پھر سبق سکھا دوں گی۔ یہ عورت
اس گھر میں کسی کو رہنے نہیں دے گی۔ ویسے بھی عروج جب آئے گی تو
پہلے بتاؤ گی۔ میں سارا معاملہ ہینڈل کروں گا۔ ہاں میڈم جیسا کہ آپ کا حکم ہے۔ اب میرے صبر کا پیمانہ لبریز ہو رہا ہے۔ پھر جاؤ۔  جا کر اس سے کہو۔ سوچو جب سلمان کو پتہ چل جائے گا کہ
تم اس کی حقیقی ماں ہو تو وہ تم سے کتنی نفرت کرے گا۔ کہ بچپن میں تم نے اسے
مہرین کی بانہوں میں ڈالا، پیسوں کے لیے۔ پیسے کی خاطر نہیں مہرین کی جان کی خاطر۔ سب کو بے وقوف بنائیں لیکن مجھے اور اپنے آپ کو بے وقوف نہ بنائیں
شائستہ۔ سلمان، تمہیں آفس کے لیے پہلے ہی دیر ہو گئی ہے۔
 میرا خیال ہے آپ کو ابھی جانا چاہیے۔  الوداع عروج۔
جی ہاں مجھے واقعی افسوس ہے۔ میری معلومات غلط نکلی اور وہ خاندان آپ کا خاندان نہیں تھا۔ اور تمہاری امید ٹوٹ گئی۔ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ نے کوشش کی، آپ نے میرا ساتھ دیا، باقی میری قسمت پر منحصر ہے۔ مجھے واقعی امید ہے کہ آپ جلد ہی اپنے خاندان کو تلاش کر لیں گے۔ میں اب جاؤں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔ سنو۔ شکریہ، میرے لیے اتنی کوشش کرنے کے لیے۔ سلمان میری محبت میں میرے گھر والوں کو ڈھونڈ رہا ہے۔
 وہ نہیں جانتا کہ وہ خود کسی اجنبی کے گھر رہتا ہے۔
 وہ والدین کتنے ظالم ہوں گے جو کسی کی جان بچانے کے لیے اپنے ہی بیٹے کی جان دے دیتے ہیں۔ سب کچھ جاننے کے بعد بھی انہوں نے اسے خالہ مہرین کی بانہوں میں ڈال دیا۔ رک جاؤ۔ کہاں سے آرہے ہو؟ میں نے تمہیں صبح ہی بتایا تھا۔  تو ؟ پھر بتاؤ گے جہنم کا ڈھیلا ٹوٹا؟  باہر جانے کے نام پر بیٹے کو کہاں لے جا رہے ہیں
؟ میرا بیٹا عجیب مسائل میں پھنس گیا ہے۔ تم نے جھوٹ بولا اور اسے
اپنے والدین کے گھر لے گئے۔ آنٹی، میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ اپنی فکر اپنے پاس رکھو
بیٹا تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ میری اور
سلمان کی پریشانیاں مختلف نہیں ہیں۔ مجھے تمہاری فکر کی کوئی پرواہ نہیں،
مجھے صرف اپنے بیٹے کی فکر ہے۔ تم نے میرے بیٹے کو کہاں چھوڑا؟  ہہ؟ میرا بیٹا ایک عجیب پریشانی میں پھنس گیا ہے۔ میرا بیٹا  میرا بیٹا  میرا بیٹا تم بار بار یہ کیوں کہہ رہے ہو
؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ سلمان تمہارا بیٹا نہیں ہے۔ وہ تمہارا بیٹا نہیں ہے۔ ادریس تم کہاں ہو؟ فوراً گھر آجاؤ۔ کیا ہو سکتا ہے؟ مہرین کا وہی ڈرامہ۔ ڈاکٹر یہاں اس کا چیک اپ کرنے کے لیے ہے۔ سلمان اسے دکھا رہا ہے۔ تم گھر پہنچو، میں تمہیں بتاتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ عروج۔ تم نے کیا کیا؟ مجھے تم سے اتنی بے وقوف ہونے کی امید نہیں تھی۔ میں نے تم سے کتنی بار کہا تھا کہ
مہرین کے سامنے یہ بات مت کرنا کہ سلمان اس کا بیٹا نہیں ہے۔ خالہ مجھے غصہ آیا، میں نے کہا۔ آپ کو یہ کہنے کی ضرورت نہیں تھی۔ تو میں کیا کروں خالہ؟ باہر سے ایک شخص آرہا ہے۔
وہ کس موڈ میں ہیں؟ بعض اوقات موڈ اچھا ہوتا ہے
کبھی نہیں۔ وہ ہمیشہ مجھ سے
اسی لہجے میں بات کرتی ہے۔  کیا انسان ایک بار صبر سے محروم ہو سکتا ہے
یا نہیں؟ تم ٹھیک کہتے ہو بچے۔ میں جانتا ہوں کہ تم اچھے ہو۔ درحقیقت آپ بہت اچھے ہیں۔ ہم مہرین کو
برسوں سے آزما رہے ہیں، اس سے خیر کی امید رکھنا
حماقت ہے۔ لیکن… مسئلہ اس کا ہے لیکن۔ یہاں تک کہ آپ جانتے ہیں کہ کیا صحیح ہے۔ لیکن پھر بھی خالہ مہرین کو کوئی غلط کہنے کو تیار نہیں۔
 تم نے سچ بولنے کی کوشش کی، کیا مہرین برداشت کر سکتی تھی؟ اپنے رشتوں سے کوئی تعلق نہ رکھنا
ایک بھاری سچائی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو بچے۔ میں سلمان کو اپنے ہونے کے بعد بھی اپنا نہیں بنا سکتا۔
