سلمان تم کہاں تھے؟ تم نے میری کال اٹینڈ نہیں کی اور
نہ ہی مجھے واپس بلایا۔ تم جانتے ہو،
میں اس طرح پریشان ہو جاتا ہوں۔ میں ٹھیک ہوں اللہ کا شکر ہے میرا سلمان ٹھیک ہے۔ اچھا ہوا تم بھی
اپنے سر سے عروج نام کا بوجھ اتار دو۔ عروج کوئی بوجھ نہیں ہے۔ اور جو خبریں
سننے کے لیے آپ بے چین تھے، اسے سن لیں۔ میں عروج کو نہیں چھوڑ رہی۔ کیوں؟ یہ آپ کا فیصلہ تھا۔ آپ
اس کے ساتھ اپنی زندگی نہیں گزارنا چاہتے تھے۔ وہ
آپ کی بیوی بننے کے لائق نہیں ہے۔ میں عروج کو
اپنی بیوی ہونے کی سزا کیوں دوں؟ میں ہی ہوں جس نے
اسے اس گھر سے گھسیٹ کر نکالا، پھر اس سے کیسے پوچھوں کہ
اس نے رات کہاں گزاری؟ اور وہ شانزے کے گھر تھی۔ میں یہ کیسے مانوں؟ ممکن ہے وہ
ہم دونوں سے جھوٹ بول رہی ہو۔ اگر یہ جھوٹ ہے تو بھی میں اسے سچ ماننے کو تیار ہوں۔
 مجھے نہیں معلوم کہ یہ عروج کس قسم کا
جادو کرتی ہے۔ سلمان ایک بات کہتا ہے اور کچھ
اور کر کے واپس آتا ہے۔ ویسے بھی سلمان ابھی تک اکیلے ہی آئے ہیں۔ چیزیں اب بھی میرے کنٹرول میں ہیں۔ میں دیکھوں گا۔ میں دیکھوں گا۔ تو آخر کار سلمان بھائی کی
غلط فہمی دور ہو گئی۔ محبت کی سب سے بڑی خامی یہ ہے کہ اسے آسانی سے گمراہ کیا جاتا ہے۔ مطلب، آپ کہنا چاہتے ہیں کہ بھائی سلمان آپ سے واقعی محبت کرتے ہیں، اور اس کی وجہ سے انہیں روزانہ کوئی نہ کوئی مسئلہ درپیش ہوتا ہے۔
 سلمان ایسا نہیں ہے۔ ایک مسئلہ بنا کر اس کے کانوں میں ڈالا جاتا ہے اور پھر وہی کہتا ہے جو سنتا ہے۔ ویسے بھی سلمان بھائی میں جتنا برا منہ بولوں گا آپ اتنا ہی اس کا دفاع کریں گے۔ ہم اس مشق کو یہاں ختم کریں گے۔ بتاؤ کیا پلان ہے؟ میرے پاس صرف ایک منصوبہ ہے اور وہ یہ ہے کہ مجھے ہر قیمت پر اپنے والدین کو تلاش کرنا ہے۔ لیکن ہم یہ سب کیسے کریں گے؟ ہمیں تھانے سے کوئی ریکارڈ نہیں مل سکا۔
 لیکن، اب بھی ایک خدمت باقی ہے۔ کیا خدمت؟ اخبار۔ ہم لائبریری جائیں گے اور تمام پرانے اخبارات نکالیں گے، اور مجھے یقین ہے کہ تمام پرانے
اخبارات وہاں موجود ہوں گے۔ اصل میں عروج تم ٹھیک کہتے ہو۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ہمیں جانا چاہیے۔ ٹھیک ہے چائے پی لو۔ ٹھیک ہے۔  میں بہت معذرت خواہ ہوں یار پتا نہیں
میرے ساتھ کیا ہو جاتا ہے اور پھر سب کچھ برباد ہو جاتا ہے۔ یہ میری غلطی ہے۔ میں اسے تسلیم کرتا ہوں۔ ابھی، میں یہاں اپنے والدین کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ لیکن، کیوں؟ مجھے اپنے والدین کو تلاش کرنا ہے۔ اس گھر میں جا کر
اپنے آپ میں کھو جاتا ہوں پھر
کسی اور کو کیسے پاوں گا؟ لہذا، میں ان کو تلاش کرنے میں آپ کی مدد کروں گا۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ عروج کوئی بوجھ نہیں ہے۔ اور جو خبریں
سننے کے لیے آپ بے چین تھے، اسے سن لیں۔ میں عروج کو نہیں چھوڑ رہی۔ کیوں؟ یہ آپ کا فیصلہ تھا۔ آپ
اس کے ساتھ اپنی زندگی نہیں گزارنا چاہتے تھے۔ وہ
آپ کی بیوی بننے کے لائق نہیں ہے۔ میں
عروج کو اپنی بیوی ہونے کی سزا کیوں دوں؟ میں ہی ہوں جس نے
اسے اس گھر سے گھسیٹ کر نکالا، پھر اس سے کیسے پوچھوں کہ
اس نے رات کہاں گزاری؟ اور وہ
شانزے کے گھر تھی۔ میں یہ کیسے مانوں؟ ممکن ہے وہ
ہم دونوں سے جھوٹ بول رہی ہو۔ اگر یہ جھوٹ ہے تو بھی میں
اسے سچ ماننے کو تیار ہوں۔ میرے پاس کافی ہے۔ میرے بیٹے سلمان مجھے منہ بنا کر جواب دیتے ہیں، میری بات سننے کے بجائے
مجھے جواز فراہم کرتے ہیں، وہ بھی اس شخص کی خاطر جس کے
دل میں اس گھر کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔ ایسی لڑکی، جو میرے اور میرے بیٹے کے درمیان آئی ہے۔
 میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ سلمان
آج اس عروج سے چھٹکارا حاصل کر لے۔ یہ عروج
خود کو کیا سمجھتی ہے؟ میرا سلمان میرا ہے۔ صرف میرا۔ بڑی میڈم۔ بڑی میڈم۔ جی ہاں؟  آگے بڑھو! تم نے مجھے بلایا تھا۔ ہاں جیسے ہی مسٹر سلمان آئیں، ان سے کہنا کہ مجھ سے ملیں۔ اور اس سے کہو کہ میں نے کہا ہے کہ وہ
فوراً مجھ سے ملنے آئے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں!  چھوڑو۔  ضرور 
اب پریشان ہونے کا کیا فائدہ؟ عروج کا خوف
اس حد تک بڑھ گیا۔ اگر وہ ہمیں پہلے بتا دیتی تو حالات
اتنے خراب نہ ہوتے۔ یہ عروج کا خوف نہیں تھا،
میرا تھا۔ میں نے اسے کہا تھا کہ اس کے سسرال میں کسی کو پتہ نہیں چلنا چاہیے۔ دیکھو نسیمہ، 
آپ کو کوئی خبر کتنی ہی ناپسند ہو، اگر وہ سچ ہے تو وہ اپنا راستہ بنا لیتی ہے۔ عروج کی یہ حقیقت سامنے آنی تھی۔ پتا نہیں عروج کا رشتہ
محفوظ رہ سکے گا یا نہیں؟ حقیقت سامنے آگئی نسیمہ۔ خدا سچ کا ساتھ دیتا ہے۔ عروج، پلیز میرا یقین کرو۔ مستقبل میں کوئی بہانہ یا اقدام مجھے
ایسے فیصلے کرنے پر مجبور نہیں کرے گا۔ آپ جتنی دیر چاہیں رہ سکتے ہیں۔
 لیکن جب تم میرے بارے میں سوچو تو آؤ۔ میں آپ کا انتظار کروں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔ آپ لوگوں نے
مجھے طاقت دی ہے ... ... سلمان کے سامنے سر اٹھا کر رکھوں۔
 بچے، ہم نے کچھ اچھا نہیں کیا۔
 والدین اپنے
بچوں کو کبھی سر جھکانے نہیں دیتے۔ ایک اور بات، ماں باپ صرف
جنم دینے والے نہیں ہوتے، آپ کی پرورش کرنے والے والدین کا
قد بھی بلند ہوتا ہے۔ آپ اپنی کوششیں جاری رکھیں۔ میری دعا ہے کہ تمہیں وہ ماں مل جائے
جس نے تمہیں جنم دیا ہے۔ ہم خوش ہوں گے۔ اور ہاں، ایک اور بات۔ 
جیتنے کی خواہش صرف وہی جیتتا ہے۔ میں خود کو کہاں ڈھونڈوں۔ میں کچھ تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔ نہ تھانے میں،
نہ لائبریری میں۔ میں اپنے آپ کو کیسے تلاش کروں؟ میں اپنے والدین کو کہاں تلاش کروں؟ اے خدا، میری مدد کرو۔ سلام ماما سلام۔ میں نے کال کی تھی کہ تم جلدی آجاؤ۔ ہاں میں ایک میٹنگ میں تھا۔ بیٹا سلمان تم بہت بدل گئے ہو۔ پہلے تم
میری ایک کال پر دوڑتے ہوئے آتے تھے، اب میرے حکم کو بھی نظر انداز کر دیتے ہو۔ ایسا کچھ نہیں ہے ماما۔ اس طرح آپ جانتے ہیں۔  ویسے بھی تم چھوڑو یہ بتاؤ، عروج کہاں ہے تمہاری بیوی؟ میں نے تمہیں بتایا تھا، وہ اپنے والدین کے گھر ہے۔ لیکن اسے یہیں ہونا چاہیے جہاں آپ ہیں۔ اس کی نظروں میں تمہاری کوئی اہمیت نہیں۔ اور تم اس نتیجے پر کیسے پہنچے، اور تم نے اسے کیوں نکالا، جب میں نے تمہیں بتایا تھا کہ میں نے عروج کو اجازت دے دی ہے کہ وہ جب تک چاہے اس کے والدین کے گھر رہ سکے۔
 سلمان میرے پیارے تم میری آنکھوں کا تارا ہو میں تمہاری ماں ہوں۔ میں آپ کا درد سمجھتا ہوں۔ اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہارے پوچھنے کے باوجود عروج نے آنے کو نہیں کہا ہوگا۔ ایسا کچھ نہیں ہے ماما۔ آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ غلط فہمی؟ ٹھیک ہے، پھر اسے بلاؤ۔ ہم دیکھیں گے کہ 
آپ کی اس کی نظر میں کتنی اہمیت ہے۔ اسے کال کریں، اسے اس کے فون پر بجائیں۔
چلو۔ سلمان۔ سلمان تم کہاں تھے؟ آپ نے کہا تھا کہ آپ
مجھے لینے آئیں گے۔ آپ ہمیشہ کی طرح بھول گئے۔ ہاں، میں تھا… تم نے اچھا کیا کہ تم آئے۔ یہاں کوئی اور بھی موجود ہے۔ کیا آپ کے پاس سلام کرنے کے آداب ہیں؟ سلام آنٹی۔ عروج، آپ کا بہت شکریہ آپ آگئیں، ورنہ ماما… آپ نے بہت اچھا
فیصلہ کیا، عروج۔ عورت کی سب سے بڑی پناہ گاہ اس کا گھر، بچہ ہے۔ ہاں خالہ۔ اور میں اس گھر کو اپنی پناہ گاہ سمجھتا ہوں لیکن شاید خالہ مہرین
مجھے اس گھر میں برداشت کرنے کو تیار نہیں۔ مہرین کے بارے میں کیا کہوں؟ اس نے کبھی کسی کو
اس گھر میں سکون سے رہنے نہیں دیا۔ ویسے
وہ اب کیا کہتی ہے؟ اس کے پاس سلمان
کمرہ عدالت میں کھڑا ہے اور وہ اپنی
محبت اور میری محبت کا موازنہ کر رہی ہے۔ آپ خود سوچیں خالہ، بیٹے کے لیے یہ سب کتنا مشکل ہوگا۔
 اور مائیں بہت دلچسپی کے ساتھ اپنے بیٹوں کو
اس مشکل سے گزرتی ہیں۔ سلمان اب کہاں ہے؟ وہ خالہ کے کمرے میں ہے۔ وہی چیز
دوبارہ ہو رہی ہو گی۔ اس نے اپنا فون چھوڑ دیا۔  خالہ سلمان تم کہاں تھے؟ تم نے کہا تھا
تمہیں لینے آؤں گا۔ آپ ہمیشہ کی طرح بھول گئے۔ ہاں، میں تھا… تم نے اچھا کیا کہ تم آئے۔ عروج اور سلمان
رابطے میں نہیں تھے۔ سلمان کو معلوم نہیں تھا کہ
عروج کو کب آنا ہے۔ یہ بھی عروج کا کھیل ہے۔ سلمان نے عروج کو چھوڑ دیا ہے لیکن یہ عروج 
مجھے نیچا دکھانے کے لیے سلمان کے ساتھ اچھے تعلقات کی اداکاری کر رہی ہے۔ سلمان نادان ہے۔ عروج کے ساتھ وہ اداکاری کر رہے ہیں۔ بہرحال کوئی مسئلہ نہیں۔ میرے پاس
اس ڈرامے کا ڈراپ سین ہے۔ بڑے صاحب آپ کی چائے۔ ٹھیک ہے وسائی، میری سبز قمیض
اندر رکھی ہے، استری کر دو۔  ضرور شائستہ کیا ہوا؟ کب تک؟ مہرین کب تک اپنی ذہنی صحت کے پیچھے چھپ کر ان دونوں
بچوں کی زندگی کو جہنم بنائے گی؟ کب تک؟ کبھی کبھی میں اسے پوری حقیقت بتانا چاہتا ہوں۔
 مجھے پرواہ نہیں ہے اور اس پر
رحم نہیں ہے اور اس سے کہتا ہوں کہ سلمان تمہارا بیٹا نہیں ہے، عروج تمہاری بہو نہیں ہے۔ اس لیے اسے اس ناانصافی کو روکنا چاہیے۔ تم ایسا کچھ نہیں کرو گے۔ مہرین کی زندگی کے سب سے بڑے جھوٹ نے
اس کی جان بچائی ہے۔ ہم کب تک اس سچ کو چھپائیں گے؟ ہہ؟ اور ہم اسے کب تک چھپائیں گے؟ ایک دن سب کو پتہ چل جائے گا اور مہرین کو بھی۔ آرام کرو شائستہ، اس نے پہلی بار ایسا کب کیا ہے
؟ وہ ہمیشہ ایسا کرتی ہے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بڑے صاحب نے مجھے
اپنی قمیض استری کرنے کو کہا۔ ہاں، تم نے لے لیا، ٹھیک ہے؟
جاؤ اسے استری کرو۔  جاؤ  ضرور وسائی۔ وسائی، انتظار کرو۔ میری بات سنو۔ ہاں چھوٹی میڈم؟ میں نے سب کچھ سنا ہے۔ تم نے کیا سنا؟ کہ سلمان
خالہ مہرین کا بیٹا نہیں ہے۔ اب، میں… میں بھی آپ سے سننا چاہتا ہوں۔ آپ نے جو سنا ہے وہ درست ہے۔ یہ کیا ہے وسائی؟ اور کیسے؟ میں آپ کو صرف وہی بتا سکتا ہوں جو
آپ کو معلوم ہوا ہے۔ کافی عرصہ پہلے بڑی میڈم کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ اس کے سر پر چوٹ لگی اور وہ سب کچھ بھول گئی۔ جب اسے ہوش آیا تو اس نے
لٹل ماسٹر کو اپنا بیٹا کہنا شروع کر دیا۔ یہ ہے. اس کی جان کی خاطر سب نے اس
جھوٹ کو سچ مان لیا۔ اور کون جانتا ہے کہ یہ جھوٹ ہے؟ بڑے صاحب، میڈم، میں۔ اور اب تم۔ اور سلمان؟ کیا اسے معلوم ہے کہ وہ خالہ
مہرین کا بیٹا نہیں ہے؟ نہیں، مجھے پرواہ نہیں ہے اور اس پر
رحم نہیں ہے اور اس سے کہتا ہوں کہ سلمان تمہارا بیٹا نہیں ہے، عروج تمہاری بہو نہیں ہے۔ تم ایسا کچھ نہیں کرو گے۔ مہرین کی زندگی کے سب سے بڑے جھوٹ نے
اس کی جان بچائی ہے۔ ہم کب تک اس سچ کو چھپائیں گے؟ ہہ؟ اور ہم اسے کب تک چھپائیں گے؟ ایک دن سب کو پتہ چل جائے گا اور مہرین کو بھی۔ آرام کرو شائستہ، اس نے پہلی بار ایسا کب کیا ہے
؟ وہ ہمیشہ ایسا کرتی ہے۔ کافی عرصہ پہلے بڑی میڈم کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ اس کے سر پر چوٹ لگی اور وہ سب کچھ بھول گئی۔ جب اسے ہوش آیا تو
 اس نے
لٹل ماسٹر کو اپنا بیٹا کہنا شروع کر دیا۔ یہ ہے. اس کی جان کی خاطر سب نے اس
جھوٹ کو سچ مان لیا۔ یہ سب کیا ہے میرے خدا؟ آپ دو ملتے جلتے
لوگوں کو ایک جگہ لائے۔ سلمان بھی میری طرح زندگی گزار رہے ہیں۔ یہ کیسے ممکن ہے کہ سلمان خالہ مہرین کا بیٹا نہ ہو؟ حالانکہ آنٹی اس سے بہت پیار کرتی ہیں۔ یہ کیا کہانی ہے؟ مجھے معلوم کرنا پڑے گا۔