جناب ادریس اور نواز صاحب
کسی بھی وقت یہاں ہوں گے اور یہ سب پرنٹ آؤٹ ہیں اور اس میں نئے پروجیکٹ کی تفصیلات بھی ہیں۔
 اچھا
اچھا؟ میں بہترین ہوں۔ ام ویسے، اگر ہم اس دفتر میں اپنے باس کی تعریف کرتے ہیں، تو یہ دفتری قوانین کے خلاف نہیں ہوگا،
ٹھیک ہے؟ ویسے اپنے باس کی تعریف کرنا خلاف ضابطہ ہے
 اور آپ کی نوکری بھی خطرے میں پڑ سکتی ہے۔ نہیں، نہیں، یہ غلطی مت کرنا، مجھے انکل کا کام
سب کے سامنے لانا ہے۔ ہاں، ہمیں درحقیقت اسے سب کے سامنے لانے کی ضرورت ہے،
 آخر ہمیں یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ
اتنا پیسہ کہاں جا رہا ہے۔ پریشان نہ ہوں، ہم مل کر اس کا پتہ لگائیں گے۔ اندر آؤ ارے بھائی ادریس تم؟
آؤ بیٹھو۔ کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟ نہیں، بیٹھو، کیا تم نے میٹنگ کر لی ہے؟ ہاں ملاقات ہو گئی لیکن ایک مسئلہ ہے
جو شروع ہو گیا ہے۔ کیا مسئلہ ہے ادریس بھائی؟ ایک مسئلہ ہے جس نے مجھے
یہاں آپ سے بات کرنے پر مجبور کیا۔ آپ میری فکر کر رہے ہیں۔ میں یہاں کچھ بات کرنے آیا ہوں جس کے بارے میں میں نے سوچا کہ
آپ کے علاوہ کون بہتر بات کر سکتا ہے؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  یہ کیا ہے؟ یہ کہنا مناسب نہیں
لیکن کیا کروں؟ یہ ضروری ہے، مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
اسے کہاں سے شروع کروں، میرے پاس الفاظ نہیں ہیں۔ ادریس بھائی کھل کر بات کریں۔ دراصل
ہمارے خاندان میں ایسا کبھی نہیں ہوا… کیا ہوا ادریس بھائی،
آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔ ام آپ کی بہو عروج اور نئے فنانس آفس، عماد، میں یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ
دونوں کے درمیان تھوڑی بہت غیر رسمی بات ہے جو مجھے درست نہیں لگتی۔ کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہنا چاہ رہا ہوں؟ بھائی ادریس اور بھابھی شائستہ نے
ہمیشہ عروج کو سپورٹ کیا ہے لیکن اب اگر بھائی ادریس کہہ رہے ہیں تو مجھے یقین ہے کہ اس نے کچھ دیکھا ہوگا
جو وہ کہہ رہا ہے۔ یہ بہت حساس معاملہ ہے، اگر میں بغیر کسی ثبوت کے عروج پر الزام لگاتا ہوں تو کچھ غلط ہو سکتا ہے، مجھے پہلے ثبوت اکٹھے کرنے ہوں گے، اگر یہ سچ نکلا تو عروج ہم تم سے جان چھڑائیں گے، تم، جس نے میرے بیٹے کی محبت چرائی،
تمہارا نکلنا یقینی ہے۔ اللہ کے فضل سے
کمپنی کی ترقی کی سطح بہت اچھی ہے اور ماہانہ منافع بھی بڑھ رہا ہے۔ ہر سال منافع بڑھ رہا ہے لیکن… لیکن؟ لیکن کیا؟
تم نے کیوں روکا؟ روزانہ کے اخراجات بہت زیادہ ہیں جو
منافع سے لئے جا رہے ہیں۔ تو، کس مقام پر اوور ہیڈز زیادہ ہیں؟ اوور ہیڈز دوپہر کے کھانے کی چائے کافی وغیرہ پر ہیں۔ اور کل خرچہ کیا ہے؟ تقریباً 6 لاکھ روپے۔ اتنا؟ میں جانتا ہوں، کیونکہ افسر کا سارا کھانا
5 اسٹار ہوٹلوں سے باہر سے آتا ہے۔ اوہ، تو پھر ہمیں
ان اخراجات کو کنٹرول کرنا ہوگا۔ ٹھیک ہے کچھ فزیبلٹی بنا کر بتاؤ ہم ان اخراجات کو کیسے کنٹرول کر سکتے ہیں
؟ ٹھیک ہے میں اس پر کام کروں گا۔ شکریہ باس، حالات دن بدن خراب ہوتے جا رہے ہیں۔
 مجھے ان دنوں آپ کی طرف سے کوئی اچھی خبر نہیں مل رہی،
 ویسے بھی بتاؤ، کیا ہوا؟ میڈم عروج نے آفس کینٹین کا سارا ریکارڈ مانگا ہے۔
 کیوں؟ باس، میں یہ نہیں جانتا لیکن
کچھ ضرور ہے۔ 
ہر دوسرے دن کچھ نیا ہوتا ہے۔ ویسے بھی، ٹھیک ہے… آپ کے جملے کے آخر میں یہ کنواں
چیزیں ٹھیک نہیں کرے گا۔ حالات ٹھیک ہو جائیں گے
وہ ضرور ٹھیک ہو جائیں گے، میں نے اس بار جو جال بچھایا ہے،
وہیں رہے گا۔ آپ نے پہلے ہی ایک چال کھیلی ہے؟ آپ نے بہت سے سوال پوچھنا شروع کر دیے ہیں۔
 سوری باس، آپ کچھ کہہ رہے تھے؟ حالات ٹھیک نہیں ہیں اس لیے میں نے بہت احتیاط سے قدم اٹھایا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ باس، مجھے ڈر ہے کہ قدم کان پر نہ پڑ جائے۔
 یہ ہوگا، یہ ہوگا لیکن ہمارا نہیں، کوئی اور قدم اٹھائے گا۔ آپ کا اعتماد ہمیں مشکل میں ڈال دے گا۔ اس بار جو جال میں نے بچھایا ہے، کوئی اور اس میں پھنس جائے گا۔ ہمارے خلاف دونوں کیسز بہت مضبوط ہیں، اس کا خیال رکھیں باس۔ کچھ نہیں ہوگا، دشمن مصیبت میں پھنس جائے گا،
سمجھے؟ ٹھیک ہے باس کیا ہوا؟
اس طرح حیران کیوں ہو رہے ہو؟ یہ سب کس کے لیے ہے؟ آپ اور آپ کے عملے کے لیے۔ ہاں، لیکن آپ نے ہمیں پہلے ہی محدود کر رکھا ہے۔ ہممم یہ میرا فیصلہ تھا اور
یہ میرا بھی فیصلہ ہے۔ وسائی، باہر جا کر سب کو چائے پلاؤ
اور میرے لیے کافی لاؤ۔ ٹھیک ہے۔ میں بہت خوش ہوں لیکن تم نے اپنا فیصلہ کیوں بدلا؟ میں نے جو کچھ بھی کیا وہ غلط تھا۔ آخر یہ ہمارا عملہ ہے اور
ان کا خیال رکھنا ہماری ذمہ داری ہے اور پھر میں نے سوچا کہ آخر یہ دفتر بھی
میرے سلمان کا ہے۔  تمام عملے کا اتنا خیال رکھنے کا شکریہ۔
 ہمیں اپنے اردگرد کے لوگوں پر بھی نظر رکھنی چاہیے
 اور ان کا بھی خیال رکھنا چاہیے۔ اپنا کام جاری رکھیں۔ وہ ایک بہت ہی غیر متوقع خاتون ہے۔ باس، میں اصل خوشخبری دینا بھول گیا۔
 بتاؤ، بتاؤ،
جلدی کرو اور بتاؤ۔  اب سے تمہارا کھانا باہر سے نہیں آئے گا۔
 احمق کیا یہ اچھی خبر ہے؟ اور یہ حکم کس نے دیا ہے؟ کون کر سکتا ہے؟  میڈم عروج۔ تو پھر کیا کھاؤں گا؟ کینٹین سے،
جہاں سے ہم سب کھاتے ہیں۔ میں کینٹین سے کبھی نہیں کھاؤں گا،
ڈائیٹ فوڈ کھاتا ہوں۔ باس، کھانا کینٹین سے ہی آئے گا،
 آپ کو پتا ہے میڈم عروج
اکاؤنٹس سے متعلق ہر چیز کی دیکھ بھال کرتی ہیں۔ میں اسے دیکھوں گا۔  کیا سلمان اپنے کمرے میں ہے؟
جی ہاں باس، آپ کو کینٹین سے ہی کھانا پڑے گا،
 آپ نے کافی مزہ لیا، اب کینٹین سے کھانا کھا لیں۔ سر اگر ضرورت نہ ہوتی تو میں آپ سے کبھی درخواست نہ کرتا۔
 یہ ٹھیک ہے، ایک کام اکاؤنٹنٹ کے پاس جاؤ
تمہارا مسئلہ حل ہو جائے گا۔ بہت شکریہ جناب۔ شکریہ اور آپ
احمد ایسوسی ایٹس کے جی ایم سے مجھ سے رابطہ کرنے کو کہیں۔ چچا کیا ہوا؟ آپ مجھے بتا سکتے تھے،
میں آپ کے پاس آتا۔ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ دیکھو سلمان
جب سے تمہارے والد وقار احمد زندہ تھے میں اس دفتر کا حصہ ہوں۔ جی ہاں  میں جانتا ہوں کہ یہ دفتر اب وہی دفتر نہیں رہا۔ کیا ہوا چچا آپ پریشان لگ رہے ہیں۔  کیا مجھ سے کوئی غلطی ہوئی؟ ہمارے
یہاں دوپہر کا کھانا کھانے پر بھی پابندیاں ہیں اب دوپہر کا کھانا باہر سے نہیں آئے گا۔
 لیکن وہ احکامات
میرے اور آپ سمیت سب کے لیے ہیں۔ لیکن
اس دفتر کے نظام کو بدلنے کی کوشش کیوں کی جا رہی ہے؟ چچا، ہم درحقیقت نظام کو بدلنے کی کوشش نہیں کر رہے،
 ہم اسے ٹھیک کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ عروج ان
غیر ضروری اخراجات کو کم کرنا چاہتی ہے۔ لیکن کمپنی
واقعی سلمان کا کام کر رہی ہے اور مجھے لگتا ہے کہ یہ آپ کی پولیس نہیں ہے اور
نہ ہی عروج کے، درحقیقت
ان آرڈرز پر آپ کے دستخط ہیں، اگر یہ آرڈرز میرے
یا عروج کے نہیں ہیں تو ان آرڈرز کے پیچھے کون ہے؟ عروج کے نئے فنانس آفس عماد، وہ مالک کے ساتھ زیادہ وفادار رہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
 ٹھیک ہے پریشان نہ ہوں، اور ویسے
یہ کمپنی کا مسئلہ ہے، آپ اس کے بارے میں عروج سے براہ راست بات کیوں نہیں کرتے
؟ مجھے عروج سے خود بات کرنی چاہیے؟ نہیں، کبھی نہیں۔ میڈم عروج، میں آپ کو آج کی کارکردگی رپورٹ ای میل کر رہی ہوں۔
 چلو عماد، مجھے میڈم مت کہو، کم از کم
جب کوئی نہ ہو۔ مفت حاصل کرنے کی ضرورت نہیں میں آپ کا فنانس منیجر ہوں
اور آپ میرے باس ہیں۔ ہمم، ٹھیک ہے، میرے فرمانبردار فنانس منیجر، بتاؤ آج کی رپورٹ کیا ہے؟ رپورٹ یہ ہے کہ
6 لاکھ روپے کے اوور ہیڈز ہیں، اور میں نے سمری
مسٹر سلمان کو ای میل کر دی ہے۔ کیوں؟ کیونکہ اس نے مجھ سے پوچھا۔ تو، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا سلمان اس میں کوئی تبدیلی کریں گے؟ وہ اس لیے ہو سکتا ہے کہ آپ اس کا جواب مجھ سے بہتر دے سکیں
کیونکہ آپ اسے مجھ سے زیادہ جانتے ہیں۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن سلمان تھوڑا موڈی ہے، وہ شاید پوری سمری کو رد کر دیں۔ یہ ممکن ہے. ہمم آپ کی معلومات کے لیے، میرے جانے کا وقت آگیا ہے اس لیے میں ابھی رخصت ہوں۔ ٹھیک ہے، تم رخصت کرو اور کل
دیکھتے ہیں کہ سلمان کیا کہتے ہیں۔ اوکے بائے۔   الوداع
 آمنہ، میں نے آپ کو کچھ ڈاکومنٹس ای میل کیے ہیں مجھے صبح اس کے پرنٹ آؤٹ کی ضرورت ہے۔  ٹھیک ہے؟ اور آپ کو چھٹی لینا چاہیے اور
عملے سے بھی یہی پوچھنا چاہیے۔ شکریہ عماد؟  اوہ اوہ۔ وہ اپنی چابیاں بھول گیا۔ وہ اپنی عادتیں نہیں بدلے گا۔ عماد؟ عماد؟ عماد؟   عماد؟ آپ کچھ بھول رہے ہیں۔ ام نہیں، نہیں. اہ، معذرت۔ آپ کی چابی بھولنے کی عادت نہیں بدلی، آپ اب بھی وہی ہیں، آپ کو یاد ہے کہ آپ
یونیورسٹی کے زمانے میں بھی چابیاں بھول جاتے تھے اور میں ان کا خیال رکھتا تھا۔ شکریہ اور اگر
گھر پہنچنے کے بعد آپ کو ان کی یاد آئی؟ آپ کیا کریں گے؟ کیا آپ تمام تالے توڑ دیں گے یا… یا؟ سیڑھیوں پر سو جاؤ۔ ام عروج۔
جی ہاں؟ عروج تم سے کچھ کہوں؟ کچھ نہیں الوداع  الوداع آپ کی بہو عروج اور
نئے فنانس آفس، عماد، میں یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ دونوں کے درمیان تھوڑی بہت غیر رسمی بات ہے
 جو مجھے درست نہیں لگتی۔ سلمان؟
ہمم؟ عماد مجھے بتا رہا تھا کہ
تم نے اوور ہیڈز کی فائلیں مانگی ہیں۔ ہاں، میں یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ آپ کے
مالیاتی محکموں نے کن چیزوں پر پابندیاں لگائی ہیں۔ واقعی؟ تو کیا آپ نے کچھ ایسا پایا جو ہمارے دفتر نے غلط کیا؟ عروج کی بات یہ ہے کہ چچا کو آپ سے شکایت ہے۔ میرے بارے میں شکایت کی؟ میں نے کیا کیا؟ آپ نے باہر سے دوپہر کے کھانے پر پابندی لگا دی ہے؟ نہ صرف اس کے لیے بلکہ
اس کمپنی کے مالک کے لیے بھی، اس کا مطلب آپ کا بھی ہے۔ دیکھو مجھے کوئی اعتراض نہیں لیکن… تو پھر چچا کو
بھی کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہیے۔ میں اپنے تمام اخراجات خود اٹھا رہا ہوں تو پھر سب کو کرنا چاہیے۔ اور
چچا کے ناراض ہونے پر میں کیا کروں؟ امم، تو پھر اس کے لیے کچھ کرتے ہیں ایک پالیسی بناتے ہیں کہ کسی کے لیے لنچ نہیں ہوگا،
 جو بھی لنچ کرنا چاہتا ہے وہ
اپنی جیب خرچ سے کر سکتا ہے۔ ہمم کیا سوچ رہے ہو؟ یہ برا خیال نہیں ہے۔ ویسے، اگر آپ دلچسپی رکھتے ہیں، میرے پاس ایک منصوبہ ہے، کیا
آپ سنیں گے؟ ضرور، آگے بڑھیں۔ دیکھو، ہماری کمپنی نے
6 لاکھ کے اخراجات کو کنٹرول کیا ہے، اگر ہم تمام ملازمین کو
10،000 روپے کا انکریمنٹ دیں اور ان سے کہیں کہ دوپہر کے کھانے کا انتظام خود کریں تو عملہ خوش ہو جائے گا کہ
ہمیں انکریمنٹ مل گیا اور کمپنی پھر بھی 3 لاکھ روپے بچائے گی، آپ کیا کہتے ہیں؟ ہمم شاندار آپ ٹھیک کہتے ہیں، ہمارا عملہ بھی خوش ہو جائے گا اور…
اور چچا بھی۔ مجھے امید ہے۔ سر، میڈم سینئر آپ کو بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ اچھا خیال ہے، میں اس پر توجہ دوں گا۔ شکریہ ہاں ماں؟  کیا تم نے مجھے بلایا ہمم اب تم خود نہ آنا، مجھے تمہیں بلانا ہے۔ نہیں ماں، ایسی کوئی بات نہیں ہے، دراصل میں آفس سے واپس آیا تھا
تو تھک گیا تھا۔ تم بتاؤ، یہ کیا ہے؟ سلمان، اس لڑکے کو بتاؤ جسے عروج نے اپنی کمپنی میں رکھا ہے، کیا تم اسے جانتے ہو؟ جی ہاں آپ اسے کیسے پسند کرتے ہیں؟ وہ ایک اچھا لڑکا ہے، بہت باصلاحیت اور محنتی ہے۔ اسے اپنی صلاحیتوں اور محنت کا معاوضہ ملتا ہے۔
 کیا ہوا ماں؟ مجھے بتاؤ کہ وہ لڑکا
کمپنی کے لیے اہم ہے یا عروج کے لیے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں آپ کو نہیں ملا۔ عماد اور عروج ایک دوسرے کے ساتھ بہت غیر رسمی ہیں۔
 امی، وہ بہت پرانے دوست ہیں،
یونیورسٹی فیلو تھے۔ تو کیا 
پرانے رشتوں کو نبھاتے ہوئے نئے رشتوں کی پرورش نہیں کرنی چاہیے؟ سلمان، جب میں کم کہوں تو
اسے زیادہ سمجھیں۔ میں نے خود سلمان کے لیے پکایا ہے، جا کر بتاؤ۔ وسائی، میں تم سے پوچھ رہا ہوں،
جاؤ سلمان کو بلاؤ۔ میڈم صاحب اپنے کمرے میں نہیں ہیں۔ سلمان کہاں ہے؟ میڈم نے اسے اپنے کمرے میں بلایا۔ حد ہوتی ہے اس مہرین نے سلمان کی زندگی کو پیچیدہ بنا دیا ہے۔
 وہ صبح کے وقت بحث کرتے ہیں جب
وہ کام پر جا رہا ہوتا ہے اور جب وہ کام سے واپس آتا ہے۔ وسائی، میں سلمان کے لیے بہت پریشان ہوں، میرے بچے پر اتنا ذہنی دباؤ ہے،
 اور یہ مہرین، اسے کوئی کچھ نہیں کہتا۔
 میڈم، آپ سر جونیئر کے لیے بہت پریشان ہیں، اور کیوں نہیں؟ آخر تم ماں ہو۔ وسائی، تم نے سلمان کو بچپن سے ہی اپنی گود میں کھیلا ہے
، ٹھیک ہے؟ تم جانتے ہو میرا بیٹا بہت معصوم ہے۔ اور اب وہ
اس الجھن میں پڑ گیا ہے۔ دفتر، کاروبار، بیوی اور پھر یہ مہرین، میرا بیٹا پھنس گیا، پھنس گیا۔ جاؤ اپنا کام کرو۔
ٹھیک ہے۔ وہ ٹھیک سے کھا نہیں سکتا
اور نہ ہی کچھ کھا سکتا ہے۔ میں کیا کروں؟ ماں، عروج اس کی باس ہے، اس سے کام لینے کا ان کا اپنا انداز ہے،
بس۔ ہاں، میں یہی کہہ رہا ہوں، عروج باس ہے، 
ایک ملازم اور باس میں فاصلہ ہے۔ ہاں، اور ایسا ہی ہے اگر ایسا ہی ہے تو میں اسے کیوں نہیں دیکھ سکتا؟
میں کچھ اور دیکھ رہا ہوں۔ کیا دیکھتے ہو؟ دیکھو سلمان، میں تمہیں پریشان نہیں دیکھنا چاہتا۔ ماں میں پریشان نہیں ہوں،
مجھے کوئی فکر نہیں ہے۔ آپ ابھی نہیں ہیں،
لیکن آپ مستقبل میں ہوں گے۔ امی مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا
جو آپ کہہ رہے ہیں۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ دفتر میں مصروف نہ رہیں
 بلکہ اس دفتر کے معاملات پر بھی نظر رکھیں۔
 اس لیے عروج اس دفتر کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔ آپ کو صرف اس پر نظر رکھنے کی ضرورت ہے۔   ماں
 اوہ واہ، تو عروج کی محبت نے آپ کو
اپنی ماں کے سامنے بھی اونچی آواز میں بولنے پر مجبور کیا ہے۔ سلمان میری بات غور سے سنو، 
باس اور ملازم میں فاصلہ ہونا چاہیے، عروج کو اچھی طرح سمجھاؤ کہ
عماد اس گھر کا ملازم ہے، میں تمہیں اس سے بڑا اشارہ نہیں دے سکتا۔ امی پلیز کچھ مت کہو۔ آپ عروج کے کردار پر شک کر رہے ہیں، وہ اور عماد صرف دوست ہیں
اور اس سے زیادہ کچھ نہیں سلمان، میں لڑکی اور
لڑکے کی دوستی پر بالکل بھی یقین نہیں رکھتا۔ تو پھر آپ
میری اور علیزے کی دوستی سے اتنے خوش ہوتے تھے، آپ کو کوئی اعتراض نہیں تھا۔ اسی لیے میں تمہاری
شادی علیزے سے کروانا چاہتا تھا، بیٹا۔ کیا؟ وہ میرے بیٹے کو اپنا محافظ بنا رہی ہے، میں اسے دیکھوں گا، میں اسے دیکھوں گا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ دفتر میں مصروف نہ رہیں
 بلکہ اس دفتر کے معاملات پر بھی نظر رکھیں۔
 تو عروج اس دفتر کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔ آپ کو صرف اس پر نظر رکھنے کی ضرورت ہے۔  ماں اوہ واہ، تو عروج کی محبت نے آپ کو
اپنی ماں کے سامنے بھی اونچی آواز میں بولنے پر مجبور کیا ہے۔ سلمان میری بات غور سے سنو، 
باس اور ملازم میں فاصلہ ہونا چاہیے، عروج کو اچھی طرح سمجھاؤ کہ
عماد اس گھر کا ملازم ہے، میں تمہیں اس سے بڑا اشارہ نہیں دے سکتا۔ امی پلیز کچھ مت کہو۔ سلمان بیٹا تم یہاں کونے میں بیٹھے ہو اور میں
پورے گھر میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں۔ خالہ، میں بہت پریشان ہوں۔ مہرین جو کہتی ہے اسے
ذاتی طور پر مت لو۔ کیسے نہیں؟ ہر وہ بات جو وہ کہتی ہے میرے دل کو تکلیف دیتی ہے،
 وہ ایسی تکلیف دہ باتیں کہتی ہے۔ تم مہرین کو جانتی ہو، وہ عروج کو صرف اس لیے پسند نہیں کرتی کہ تم نے مہرین کے خلاف جا کر
عروج سے شادی کر لی، کیا ایسا نہیں ہے؟ جی ہاں، یہ ہے. مہرین وہ دفتر بند کروانا چاہتی ہے، وہ اب بھی یہی چاہتی ہے۔ تو اب آپ ہی بتائیں میں کیا کروں؟ آپ نے دفتر گھر لا کر مسئلہ حل کر دیا
، اب؟ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ یہ مسئلہ پہلے سے زیادہ بڑھ گیا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ جانتے ہیں کیا؟ دیکھو بیٹا میں اپنے آپ کو نہیں دہراؤں گا لیکن میں صرف اتنا کہوں گا کہ میں کچھ بھی برداشت کر سکتا ہوں لیکن کسی کی کردار
کشی یا الزام تراشی برداشت نہیں کر سکتا۔ جس سے گھر کا سکون اور برکت ختم ہو جاتی ہے۔
 آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میں نے سنا ہے کہ ماں نے کیا کہا لیکن میں اس پر کبھی یقین نہیں کروں گا۔ کبھی نہیں یہ مہرین
اس گھر میں کبھی سکون نہیں رہنے دے گی، وہ گھر میں مسئلہ پیدا کرنے کے بہانے ڈھونڈتی ہے۔
 یہ سچ ہے کہ اس نے اب کیا کیا ہے؟ وہ کریک فائر کریکرز کرتی ہے اور اب وہ
یہ نیا مسئلہ لے کر آئی ہے۔ بتاؤ اس نے کیا کیا؟ وہ کہہ رہی ہے کہ عروج
عماد کے ساتھ بہت بے تکلفی کر رہی ہے۔ اوہ اس نے کیا کہا؟ ویسے وہ غلط نہیں ہے،
میں نے بھی محسوس کیا ہے۔ آپ نے کیا محسوس کیا؟ کہ وہ اس لڑکے کا دفاع کرتی ہے اور اس کی
حمایت کرتی ہے۔ تو یہ کیسے ثابت ہوتا ہے کہ
وہ عماد کے ساتھ بے تکلف ہے۔ شائستہ وہ ہیں، تو کیا ہوا، وہ ایک دوسرے کو بہت عرصے سے جانتے ہیں، ایک دوسرے کے دوست ہیں۔ تم نہیں جانتی شائستہ، لیکن ہم عروج کو جانتے ہیں،
یہ تو حد ہے ادریس۔ ارے آپ اسے میری طرح نہیں دیکھ رہے ہیں۔
 تم اس کو بھی اس طرح مت دیکھو، اگر تم اپنی مرضی کے مطابق حق تلاش کرو گے تو
برا ہو گا۔