ابا؟ عروج، میرے بچے، ادھر آ،
ہم یہیں بیٹھے ہیں۔ سلام۔ آؤ، آؤ۔ سلام۔ مہرین بہن بھی یہاں ہے؟ آؤ، آؤ، بیٹھو۔ بیٹھو۔ عروج، میرے بچے، آؤ،
تم یہاں آؤ۔ عروج، اچانک؟ آپ نے ہمیں آنے سے پہلے اطلاع بھی نہیں دی۔
 اگر ہمیں کچھ معلوم ہوتا تو ہم آپ کو بتا دیتے۔
 عروج، میرا بچہ سب ٹھیک ہے نا؟ ابا جی اصل میں مہرین بہن آپ ہی بتائیے کیا بات ہے؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ام، اصل میں، ہم نے وہ گھر چھوڑ دیا ہے. گھر چھوڑ دیا؟ کیا ہوا عروج؟ 
نفرت کے اس ماحول میں ہمارے لیے رہنے کی کوئی جگہ نہیں تھی۔ ماں بہت خوفزدہ تھی کہ اگر ہم وہاں رہتے ہیں تو یہ میری اور عریج کی زندگی کے لیے خطرناک ہو سکتا ہے۔
 ٹھیک ہے یہ تمہارا اپنا گھر ہے، تم اور عروج
یہاں بالکل محفوظ ہیں۔ تم دونوں آرام سے ہو جاؤ،
میں تمہارے لیے کھانا لاتا ہوں۔ آؤ عروج میرے بچے، بیٹھو۔ عروج میرے بچے، بیٹھو۔ تم دونوں آرام سے رہو پھر تفصیل بتاؤ۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا اور اسے مجھے دے گا۔ ارے واہ واہ وہ
آج سکون سے سو رہی ہے۔ آریج؟ وسائی۔ یہ سامان اور بیگ؟ کہاں جا رہے ہو؟ ہاں میڈم میں اپنے گاؤں واپس جا رہی ہوں۔ ٹھیک ہے، آپ کب واپس آئیں گے؟ نہیں میڈم اب میں واپس نہیں آؤں گی۔ کیوں؟ میڈم، میں یہاں برسوں سے کام کر رہی ہوں، اب مجھے یہ بھی یاد نہیں کہ میں یہاں پہلی بار کب آئی تھی۔ امی اور سر نے مجھے یہیں رکھا پھر سر چلے گئے اور امی بھی چلی گئیں اور میں میڈم سینئر کی دیکھ بھال کرنے لگا وہ
 سب ٹھیک ہے لیکن اب کیا ہوا؟ اب جبکہ میڈم سینئر
بھی یہاں نہیں ہیں تو میں یہاں کیا کروں گا؟ ٹھیک ہے تو یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ
آپ کے سامنے میری کوئی قیمت نہیں؟ نہیں میڈم، ایسا مت کہو، ہم نوکر ہیں، ہماری کوئی قدر نہیں۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے، لفظوں سے مت کھیلو، اپنا بیگ واپس رکھو تم
کہیں نہیں جا رہے ہو۔ میں معافی چاہتا ہوں میڈم مجھے جانا ہے۔ میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔ وسائی پر دوبارہ غور کریں، آپ کو اپنے فیصلے پر پچھتاوا ہو گا، بہرحال، ضرورت پڑنے پر آپ واپس آ سکتے ہیں،
اور میں آپ کو ملازمت پر رکھوں گا۔ بہت شکریہ کیا بات ہے بہن نسیمہ؟ کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ مہرین بہن، ہمارا گھر آپ کے سامنے ہے، یہ آپ کی حویلی کی طرح آرام دہ نہیں،
 
کسی تکلیف کے لیے پیشگی معذرت خواہ ہوں۔ آپ کیا کہہ رہی ہیں
نسیمہ بہن مجھے شرمندہ کرنا بند کرو۔ امیری اور غربت
فضول چیزیں ہیں، میں آپ کا بہت قصوروار ہوں، میں
عمر بھر آپ کے احسان کا بدلہ نہیں چکا سکتا۔ ہم نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا۔
 آپ نے جس طرح سے میری عروج کی پرورش کی ہے،
 اور اسے
اعلیٰ تعلیم دلائی ہے، میں اس احسان کا بدلہ نہیں دے سکتا جو
آپ نے مجھ پر کیا ہے۔ یہ کوئی احسان نہیں، عروج ہماری بھی بیٹی تھی۔ وہ نہیں تھی، وہ اب بھی تمہاری بیٹی ہے، اور ہمیشہ تمہاری ہی رہے گی۔ آپ نے یہ کہہ کر میرا غرور بڑھا دیا ہے۔
 چائے پیو۔ جی ہاں ہم بہت خوش قسمت ہیں کہ
آپ جیسے لوگ اور سلمان جیسا داماد ملا۔ ہمارا کبھی بیٹا نہیں تھا لیکن اب
داماد کی شکل میں بیٹا ملا ہے۔ سنو سلمان صرف تمہارا داماد ہے،
بس، اسے اپنا بیٹا سمجھنے کی کوشش بھی نہ کرنا۔
 جیسے بہو بیٹی ہوتی ہے اسی طرح داماد بھی بیٹا ہوتا ہے۔ آپ کی سوچ بہت عجیب ہے، میں سلمان کے حوالے سے ایسی کوئی بات پھر کبھی برداشت نہیں کروں گا۔
 سلمان صرف میرا بیٹا ہے، کیا تم لوگ سمجھتے ہو؟ سلام۔ سلام، آپ کیسے ہیں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ سلمان بالکل ٹھیک ہو جائیں گے، فکر نہ کریں۔ ہاں میں جانتا ہوں کہ سلمان
بالکل ٹھیک ہو جائیں گے کیونکہ ان کی والدہ کی دعائیں
ان کے ساتھ ہیں۔ بے شک
ماں کی دعا میں بہت طاقت ہوتی ہے۔ ہاں ماں کی دعائیں
کسی کی بھیجی ہوئی لعنت کے سامنے دیوار کی طرح کام کرتی ہیں۔ مہرین بہن، یہ لعنت نہیں، یہ محض اتفاق تھا۔ نسیمہ بہن، میں اس وقت بہت پریشان ہوں اس لیے ایسی باتوں میں نہیں پڑنا چاہتی۔
 اے خدا! یہ لوگ اتنے گراؤنڈ ہیں اور میں نے ان کی تذلیل کی۔ مجھے معاف کر دو، مجھے معاف کر دو۔ کیا ہوا،
کیا ڈھونڈ رہے ہو؟ عروج جس فائل پر آپ دستخط کر رہے تھے وہ
کمرے میں تھی اور اب مجھے نہیں مل رہی۔ ہاں، ہاں، تو کیا؟  فائل کہاں گئی؟ میں نے ان پر دستخط کر دیئے۔ لیکن ایک کاغذ رہ گیا تھا۔ تو لے آؤ،
میں ابھی اس پر دستخط کرتا ہوں۔ آپ دستخط کیسے کریں گے،
میں اسے تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔ میں نے سارا گھر دیکھا،
کہیں بھی نہیں۔ تو یہ ہمارا اپنا گھر ہے،
یہیں کہیں ضرور ہوگا، آپ کو مل جائے گا۔ ویسے میں نے آپ کو
پہلے کبھی کسی چیز کے لیے اتنا بے چین نہیں کیا۔ اب آپ سمجھ گئے کہ عروج کے لاپتہ ہونے کے بعد آپ کو
ساری جائیداد اور کاروبار کا وارث کیسے بنا دیا گیا 
؟ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ نہیں، آپ کو پاگل ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو بہت سمجھداری سے کام کرنے کی ضرورت ہے۔ عروج بہت چالاک لڑکی ہے، وہ سارے
کاروبار اور جائیداد کی وارث بھی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی ہے۔ وہ مہرین کی بیٹی ہے، اب جبکہ حقیقت
آپ کے سامنے ہے، مہرین سے بھی کسی اچھے کی امید نہ رکھیں،
 اور عروج
اس صورتحال میں اپنی ماں کے ساتھ کھڑی رہے گی۔ تم جھوٹے ہو! صرف جھوٹا ہی نہیں، آپ جھوٹی محبت بھی کر سکتے ہیں۔ عروج۔ اپنا لہجہ کم کریں۔ تم نے مجھ سے جھوٹی محبت کا ڈرامہ کیا، تم نے ماں سے جھوٹی معافی مانگ لی اور اب 
اپنی بیٹی کے لیے جان دے دو گے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ
اس بارے میں بھی جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ نے کیا سوچا؟
ہاں؟ آپ نے کیا سوچا؟
کہ مجھے کچھ پتہ نہیں چلے گا؟ میں نے وہ سارے پیپر پڑھے ہیں
سلمان۔ عروج نے مجھ پر، سلمان وقار پر ہاتھ اٹھایا اور پھر وہ وہاں سے ایسے چلی گئی
جیسے کچھ ہوا ہی نہ ہو۔ میں نے یہ سب کیسے برداشت کیا۔  کچھ نہیں ہوا،
کچھ نہیں ہوا، کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ یہ ہے، یہ ہے. کیا ماں کا بخار اتر گیا؟ ہاں یہ کم ہو گیا ہے، میں نے اسے دوائیاں دی ہیں
اور اسے سونے دیا ہے۔ ماں وہ
اتنی دیر سے رو رہی ہے، چپ نہیں ہو رہی۔ یہ وہی ہے، وہی ہے، کیا ہوا. میرے بچے، وہ چپ ہو جائے گی اور تم انتظار کرو اور دیکھو تمہاری ساری
پریشانی بھی ایک دن ختم ہو جائے گی۔ میں پریشان نہیں ہوں، ماں،
مجھے ڈر لگتا ہے۔ مسائل گھر کا حصہ ہیں عروج۔ گھروں میں بہت کچھ ہوتا ہے
اور ختم بھی ہوتا ہے۔ بس دعا کریں کہ سب
ٹھیک ہو جائے ماں۔ سلمان آؤ بیٹھو بیٹا۔ تم بہت سکون میں ہو، مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔  جو تھپڑ تم نے
میرے منہ پر مارا تھا، اس کے نشان تمہیں
اپنے وجود پر مل جائیں گے۔ وہ میری بیٹی ہے۔
سلمان، میرے بچے، بیٹھو۔ اسے چھوڑ دو۔
اور میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ میں تم سے اسے چھوڑنے کے لیے کہہ رہا ہوں۔
اسے مجھے دے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ یہ شور کیا ہے؟ ایسا مت کرو سلمان۔ وہ میری بیٹی ہے اسے چھوڑ دو۔
میں اسے آپ کو نہیں دوں گا۔ سلمان؟ یہ سلمان کی آواز ہے لیکن وہ اس طرح کیوں چیخ رہے ہیں؟ یہ میرا سلمان ہے۔ وہ میری بیٹی ہے اور میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ میرے بچے، تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے۔ ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں، آؤ۔ بیٹھنے اور بات کرنے کا وقت گزر گیا۔ اسے چھوڑ دو، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم کیوں نہیں کر سکتے؟ کیا تم اپنی ماں کے بغیر نہیں رہتے تھے؟ وہ میری بیٹی ہے
وہ میرے ساتھ رہے گی۔ آپ یہ نہیں کر سکتے۔  سلمان،
رکو، سلمان؟ ماں اسے روکو۔  سلمان؟ سلمان؟ ماں اسے روکو۔  سلمان۔  ماں؟ اس نے اسے لے لیا. ماں، اس نے عریج کو لے لیا۔ ماں، سلیمان کو روکو کچھ کرو۔ ہم اسے واپس لائیں گے،
آریج کو واپس لائیں گے۔ ماں اسے روکو پلیز۔ تم یہاں آ کر بیٹھو۔
وہ اسے لے گیا۔ اس نے عریج کو لے لیا۔ جو ہونا تھا،
جو گزرنا تھا، گزر گیا، مجھے اپنے ماضی کی طرف کھینچنے کی ضرورت نہیں،
خالہ مہرین۔ خالہ؟ آپ نے مجھے خالہ کہا؟ ہاں میں نے کیا اور میں پھر بھی کہوں گا، تم سب نے، خاص کر میری زندگی تباہ کر دی، بس اپنی جان بچانے کے لیے، تم نے
مجھ سے میرا سارا بچپن چھین لیا۔ سلمان؟
چلے جاؤ۔ مجھ سے دور ہو جاؤ۔ تمہیں دوبارہ میرے سامنے آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 سلمان؟ آپ کو اپنی بیٹی مل گئی ہے،
ٹھیک ہے؟ ان جذبات کو اس کے لیے محفوظ کریں۔ میں کچھ نہیں کر سکتا
میری بیٹی تمہاری ماں بے بس ہے۔ مجھے معاف کر دو۔ وہ میرا سلمان نہیں ہے، وہ میرا سلمان نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے
اس کی پرورش میں کیا کمی تھی۔ وہ میرا سلمان ہر گز نہیں ہو سکتا۔ مجھے معاف کر دو میں چاہ کر بھی تمہیں وہ نہیں پہنچا سکتا جو تمہارا حق ہے۔
