مہرین دیکھو میں آخری بار عروج کا معاملہ تمہارے سامنے لایا ہوں۔
 کیونکہ میرے پاس کافی ہے۔ میں اس گھر کی تباہی
اور سلمان کی پریشانی نہیں دیکھ سکتا۔ ٹھیک ہے ادریس بھائی
آپ آرام سے بیٹھیں۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ میں آپ سے کیا کہوں؟ میں
اپنے بیٹے کی حماقت کے بارے میں کیا کہوں؟ سلمان نے اس دن برباد ہونے کا فیصلہ کر لیا تھا
 جب اس نے
عروج جیسی لڑکی کو اپنی بیوی بنانے کا فیصلہ کیا تھا۔ مہرین، جب تم سب کچھ جانتی ہو،
جب تم سب کچھ مانتی ہو، پھر؟ میں نہیں جانتا کہ یہ لڑکی کس گھرانے کی ہے،
اس کا خون کس قسم کا ہے، ورنہ اچھے والدین کے بچے
اس طرح کا سلوک نہیں کرتے۔ عروج کا مقصد صرف
سلمان کی دولت حاصل کرنا ہے، اور اس تک پہنچنے کے لیے
وہ حرکتیں کر رہی ہے۔ میں اس عروج سے تھک گیا ہوں،
لیکن سلمان کا کیا کروں؟ سلمان آپ کا فرمانبردار ہے۔ اگر آپ اسے کسی کام کا حکم دیں تو یہ ممکن نہیں کہ
وہ اس کی تعمیل نہ کرے۔ اور اگر ایمانداری سے پوچھو مہرین، تو میری آنکھوں کے سامنے وقار کا چہرہ آجاتا ہے۔
 جیسا کہ وہ مجھے کہہ رہا ہے کہ بھائی، میرے مرنے کے بعد آپ میری بیوی اور
میرے بیٹے سلمان کو غم سے نہیں بچا سکے۔ میرا دل پھٹنے لگتا ہے۔ عماد مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ
میں کیا کروں۔ عروج
اس میں سمجھنے والی کیا بات ہے؟  اس صورت حال کی وجہ سے آپ کی شادی لائن پر ہے
 اور آپ ابھی بھی فیصلہ کرنے سے پہلے دس بار سوچ رہے ہیں۔
 چلو یار۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ عماد، یہ چھپا کر ہمیں کسی بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے،
 یا یہ بتا کر ہمیں کسی بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑے گا۔
 یقیناً اسے چھپاتے ہیں۔ تمہاری زندگی بہت برباد ہو چکی ہے
حالانکہ اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں ہے۔ قصور اس جناب ادریس کا ہے جس نے شادی کر کے اسے چھپایا۔ جس نے آپ کی زندگی پر انگلیاں اٹھائیں، اور آپ کو سلمان سے دور کیا۔ اور آپ کو
اس کے خلاف فیصلہ کرنا مشکل ہو رہا ہے؟ کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ یہ مشکل کیا ہے؟ ایک مشکل ہے عماد۔ یہ مشکل ہے۔ جب آپ کو اپنے گھر کو
طوفان سے بچانا ہو تو آپ کو بہت سی مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ چچا اس گھر کے بڑے ہیں، ان کی عزت داغدار ہو گی،
یہی مشکل ہے۔ خالہ مجھ سے بہت پیار کرتی ہیں، ان کے پاس کچھ نہیں بچے گا۔
یہی مشکل ہے۔ اور سلمان؟ وہ پورے خاندان سے اپنا ایمان کھو دے گا۔
 یہی مشکل ہے۔
وہ ٹوٹ جائے گا اور میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں اسے اس طرح نہیں دیکھ سکوں گا۔ اچھا جب تم سب جانتے ہو تو
مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ پھر کس کا مشورہ لوں؟ اور تم چاہتے ہو کہ میں خود غرض بن جاؤں، شاید میں کبھی ایسا نہ بن سکوں۔
مجھے افسوس ہے عروج۔ عروج، تم جانتے ہو کہ سلمان کو
تمہاری عماد سے ملنا پسند نہیں ہے۔ پھر تم اس سے کیوں ملتے ہو؟ میں اس سے کیوں نہ ملوں؟ میرے پاس چھپانے کو کچھ نہیں ہے خالہ۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن بچے تمہاری زندگی
اس طرح نہیں گزر سکتی۔ میں اس طرح زندگی گزارنا بھی نہیں چاہتا، میں اپنی زندگی جینا چاہتا ہوں۔ خوشی سے کیسے جیو گے؟ جب آپ کا جیون ساتھی خوش نہیں تو آپ کیسے گزاریں گے؟ ادریس بھائی پلیز
اپنے آپ کو پکڑ لیں۔ اس طرح آپ بیمار ہو جائیں گے۔ یہاں تو گھر کی عزت
پامال ہو رہی ہے۔ تم میری صحت کو چھوڑو،
گھر کی عزت کا خیال کرو۔ تم سب جانتی ہو مہرین۔ آپ کہیں گے کہ عروج اس سارے معاملے کی جڑ ہے؟ تو آپ اس جڑ کو کیوں نہیں کاٹ دیتے؟ سلمان کی زندگی میں سکون لاؤ،
اس سے کہو کہ عروج سے جان چھڑا لے۔ اگر ساس کو یہ حق ہوتا تو میں یہ فیصلہ
بہت پہلے کر چکی ہوتی۔ لیکن یہ فیصلہ سلمان کو کرنا ہے۔ مہرین ہمیں
اگر اور بٹ سے آگے سوچنا ہو گا۔ اسے فیصلہ کرنے پر مجبور کریں۔ اب کیا
اس تصویر کو دیکھنے کے بعد آپ کو مزید کسی ثبوت کی ضرورت ہے؟ اگر آپ اسے فیصلہ نہیں کروا سکتے تو
مجھے بتائیں، میں اس سے سختی سے بات کروں گا۔ 
عروج کی ضد کب تک برداشت ہوگی؟ میں اس کی حالت نہیں دیکھ سکتا۔  میرے بچے،
میرا دل اسے دیکھ کر پریشان ہوتا ہے۔ نہیں، نہیں، ادریس بھائی،
آپ سلمان سے بات نہیں کریں گے۔ وہ میرا بیٹا ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھا دوں گا۔ لیکن براہ کرم، آپ
اپنے آپ کو پکڑ لیں. میں ابھی آؤں گا۔
آپ پلیز… عروج۔ عروج۔ اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو
میں اس لڑکی کو مار دیتا۔ اس نے
ہمارے گھر کا ماحول خراب کر دیا۔ کافی یہ مہرین کیسی عورت ہے؟ نہ وہ خود بات کر رہی ہے اور نہ ہی مجھے بات کرنے دے رہی ہے۔ مجھے اسے شروع سے ہی سب کچھ سمجھانا ہے
اور اسے دھکا دینا ہے۔ وہ ناراض ہو جاتی ہے اور کہتی ہے کہ میں یہ کروں گی، میں وہ کروں گی، اور جب فیصلہ کرنے کا وقت آتا ہے تو وہ کہتی ہے کہ نہیں۔ جو کچھ کرنا ہے،
سلمان کریں گے۔ کیا دیکھ رہی ہو خالہ؟ یہ ہماری شادی کی سالگرہ کی تصویر ہے۔
 دیکھو تمہاری ماما آج بھی خوبصورت ہیں۔ میں اس سے محبت کرتا ہوں لیکن بچہ، میں تمہارے لیے پریشان ہوں۔ اگر میں آپ کو ایمانداری سے کہوں کہ اگر میں آپ کے چچا سے بات نہ کروں اور ایک گھنٹہ بھی گزر جائے
تو مجھے سکون نہیں ملتا۔ تم چاچا سے اتنی محبت کرتے ہو؟ سچ تو یہ ہے کہ ادریس مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ مجھے خالہ کو کچھ نہیں کہنا چاہیے۔ اس کا دل ٹوٹ جائے گا۔ کیا سوچ رہے ہو بچے؟ مجھے آپ کی محبت پر فخر ہے کہ آپ چچا سے اتنی محبت کرتے ہیں۔ تم میرے کمرے میں کیوں آئی ہو؟  کیا آپ مجھے آج بیٹھنے کو نہیں کہیں گے؟ تم جو چاہو جلدی سے بات کرو،
میں مصروف ہوں۔  اچھا ٹھیک ہے میں تمہارا کام تھوڑا اور بڑھا دوں گا۔ اس فائل کو چیک کریں۔ اس فائل میں کیا ہے؟ خود ہی دیکھ لیں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں۔  ساسا بلڈر پراجیکٹ میں دس کروڑ کی کرپشن۔
 واہ۔  ملٹی نیشنل ایڈورٹائزنگ میں پانچ ملین کمیشن۔
 بہت خوب اور سب سے عجیب کرپشن
جو مجھے سمجھ نہیں آئی۔ شاید آپ اس میں میری مدد کر سکیں۔ سنگ مرمر کی قیمت چونسٹھ لاکھ ہے، لیکن یہ اہم بات نہیں ہے۔ اہم بات یہ ہے کہ
وہ ماربل کہاں گیا؟  کوئی ریکارڈ نہیں، کوئی ڈیٹا نہیں، وہ ماربل کہاں گیا؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کا دل ڈوب رہا ہے۔ کیا اب بھی آپ مجھے بیٹھنے کو نہیں کہیں گے؟ بیٹھو۔ شکریہ  گھنٹی بج رہی ہے لیکن ادریس
کال کا جواب نہیں دے رہا۔ خدا مہربان ہو۔ میڈم، ممکن ہے بڑے صاحب کہیں مصروف ہوں۔
 واقعی دیر ہو چکی ہے، اب وسائی۔ وہ کس چیز میں مصروف ہے؟ وہ دو لفظی پیغام بھیج سکتا ہے۔ میڈم، اسے آفس میں بہت کام کرنا ہوگا۔
 نہیں، نہیں، یہ مسلسل بج رہا ہے، لیکن ادریس اس کے فون کا جواب نہیں دے رہا ہے. یہ ممکن نہیں کہ ادریس کو معلوم نہ ہو کہ میں فون کر رہا ہوں۔ ادریس فون کا جواب دو۔ میرا دل بہت پریشان ہے۔ وہ میرے فون کا جواب کیوں نہیں دے رہا؟ نہیں، نہیں، میڈم، آپ فکر نہ کریں۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ ہاں ٹھیک ہے تم چلے جاؤ۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ ضرور، میڈم۔ وہ کال اٹینڈ کیوں نہیں کر رہا؟ ادریس نے فون کا جواب دیا۔  کیا وہ میرے پیغام کا جواب نہیں دے رہا ہے؟ ادریس کہاں ہو؟ تم میرا فون کیوں نہیں اٹھا رہے؟ مجھے جواب دو۔ ادریس نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ فون کا جواب دو ادریس۔ ماما مجھے برگر چاہیے،
مجھے بھوک لگی ہے۔ میں اسے کہاں سے آرڈر کروں؟
میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔ پھر آپ فون کریں پاپا میں اسے پکار رہا تھا، وہ جواب نہیں دے رہا۔ اسے دوبارہ بلاؤ۔ میں برگر لینا چاہتا ہوں اور بس۔ فون کا جواب دو چچا۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ کو
دو جگہوں سے کال آرہی ہے۔ میں اس کا جواب دوں گا، یہ میرا مسئلہ ہے۔ ویسے آپ کے پاس دو نمبر ہیں نا؟ نہیں، میرے پاس صرف ایک نمبر ہے۔ اوہ، اس وقت بہت الجھن ہوگی. جب پہلا پکارے تو
دوسرے کا نام لے اور جب دوسرا پکارے تو
پہلے کا نام لے۔ تم کیا چاہتے ہو؟  میرے سوالوں سے آپ واقعی پریشان ہیں۔
 میں حیران ہوں۔  ساری دنیا کو جواب دینے والے کے پاس
 آج میرے پاس کوئی جواب نہیں۔ میں جانتا ہوں جو تم جانتے ہو۔ لیکن اب میں جاننا چاہتا ہوں کہ
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟ ڈیل کس قسم کا سودا؟ تم وہی کرو گے جو میں تمہیں کرنے کو کہوں گا۔ کیا کہیں گے؟
اور مجھے کیا کرنا پڑے گا؟ اچھا، مطلب آپ
معاہدے کے لیے تیار ہیں۔ اگر میں نہیں کہوں گا تو؟ آپ کے پاس نہیں کہنے کا اختیار نہیں ہے۔ اس کے بارے میں سوچیں، یہ آپ پر منحصر ہے۔ میں نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ تم نے میرے ساتھ بہت کچھ کیا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ آپ نے جو کچھ
کیا ہے اس کا بدلہ ہے۔ اب تم
مجھ سے بدلہ لو گے؟  نہیں میں یہ بھی آپ پر چھوڑتا ہوں۔ اگر آپ مجھ سے اتفاق کرتے ہیں، تو یہ ہے. پھر تم بدلہ نہیں لو گے؟ اچھا، آپ کے بیان میں آپ کا
جرم قبول ہے۔ مجھے جواب دو۔ اگر آپ میری بات مانتے ہیں تو میں بدلہ لینے کو کہوں گا… ہیلو۔ یہ مسز ادریس ہیں۔ ہاں میڈم۔ کیا ادریس صاحب دفتر میں ہیں؟ ہاں وہ دفتر میں ہے۔ کیا وہ واقعی مصروف ہے؟ نہیں میڈم، میں اس کے بارے میں نہیں جانتا لیکن اس وقت مسٹر ادریس میڈم عروج سے ملاقات میں ہیں۔
 عروج آیا ہے؟ جی میڈم آپ کا کوئی میسج ہے تو
بتائیے گا  میں صاحب کو دے دوں گا۔ نہیں، نہیں، میں اسے خود بلاؤں گا۔ شکریہ ٹھیک ہے میڈم، شکریہ۔ عروج ادریس کے آفس میں کیا کر رہی ہے؟ کیا ہوا مقدّس؟
فون پر کون تھا؟ سر ادریس کی بیوی نے فون کیا۔  تو ؟  وہ کیا کہہ رہی تھی؟ یار، مجھے لگا کہ وہ تصدیق لے رہی ہے۔ ہمم چھوڑو یار، بڑے لوگ، بڑی باتیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ یہ فائل اکاؤنٹس میں دیں۔
بالکل، فکر مت کرو. میڈم عروج اس وقت یہاں ہیں۔  میٹنگ کیلنڈر میں بھی کوئی میٹنگ نہیں ہے۔
 اس کے ہاتھ میں ایک فائل بھی ہے۔ وہ یہاں کس لیے آئی تھی؟ کیا ادریس صاحب دفتر میں ہیں؟ ہاں وہ دفتر میں ہے۔ کیا وہ واقعی مصروف ہے؟ نہیں میڈم، میں اس کے بارے میں نہیں جانتا لیکن اس وقت مسٹر ادریس
میڈم عروج سے ملاقات میں ہیں۔ عروج آیا ہے؟ جی میڈم آپ کا کوئی میسج ہے تو
بتائیے گا  میں صاحب کو دے دوں گا۔ ادریس تو عروج کا نام سننا بھی پسند نہیں کرتا
 پھر عروج ادریس سے ملنے اس کے آفس کیوں گئی؟
 اگر کوئی بات تھی تو وہ
گھر پر بھی بات کر سکتے تھے۔ عروج مجھ سے کچھ چھپا رہی ہے۔ لیکن عروج مجھ سے کچھ نہیں چھپاتا۔
 ممکن ہے وہ
مہرین کو پتہ نہ لگے۔ جو بھی ہے، یہ واقعی ادریس کے لیے چونکا دینے والا ہے۔ اس لیے وہ میرے فون کا جواب نہیں دے رہا۔
 تم وہی کرو گے جو میں تمہیں کرنے کو کہوں گا۔ کیا کہیں گے؟
اور مجھے کیا کرنا پڑے گا؟ اچھا، مطلب آپ معاہدے کے لیے تیار ہیں۔ اگر میں نہیں کہوں گا تو؟ آپ کے پاس نہیں کہنے کا اختیار نہیں ہے۔ اس کے بارے میں سوچیں، یہ آپ پر منحصر ہے۔ تم نے میرے ساتھ بہت کچھ کیا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ آپ نے جو کچھ
کیا ہے اس کا بدلہ ہے۔ عروج، تم؟  یہاں؟  اس دفتر میں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیوں؟ کیا مجھے دفتر آنے کے لیے آپ کی اجازت درکار ہے
؟ جی ہاں، آپ کو چاہئے. لیکن ویسے بھی تم یہاں ہو
تو بتاؤ کیا بات ہے؟ بیٹھو۔ میں... میں آپ کے ساتھ ایک اہم فائل شیئر کرنا چاہتا ہوں۔
 کون سی فائل؟  مجھے دکھاؤ۔ لیکن پہلے میری بات سنو۔ یہ کیا ہے؟  بتاؤ۔ اس فائل میں جو کچھ ہے آپ اسے قبول کریں گے اور اس سلسلے میں آپ کوئی سوال نہیں کریں گے۔
 اور کچھ؟ اور تم
میرے بارے میں کچھ نہیں کہو گے۔ عروج، میں اس کمپنی کی سی ای او ہوں، یہاں کے تمام فیصلے میرے تحت ہوتے ہیں۔ میں جانتا ہوں میں آپ سے خصوصی درخواست کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، مجھے فائل دکھائیں۔
مجھے دیکھنے دو۔ اب تم میری بات غور سے سنو۔ میں آپ سے خالہ کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ خالہ شائستہ۔ وہ واقعی تم سے پیار کرتی ہے۔ اس کی خاطر میں اس راز کو راز ہی رہنے دوں گا۔ دوسری بات سلمان۔ آپ سلمان کو
کسی قسم کا مالی نقصان نہیں پہنچائیں گے اور میں یہ آپ کے لیے نہیں سلمان کے لیے کر رہا ہوں۔
 کیونکہ وہ واقعی آپ کا احترام کرتا ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس کی فرمانبرداری کریں گے۔ ورنہ میرے پاس سارے ثبوت موجود ہیں۔ کیا سوچ رہے ہو؟
ہہ؟  کچھ بھی نہیں۔ اچھا ایک بات بتاؤ چچا کو اتنی نوازنے کی کیا وجہ ہے؟
 اس نے کیا کیا؟ تم نے مجھ سے سلمان سے وعدہ کیا ہے کہ تم مجھ سے کوئی سوال نہیں کرو گے۔
 ٹھیک ہے، میں نہیں پوچھوں گا۔ یہ لو۔ شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ وہ کس قسم کی لڑکی ہے؟ چچا اس کے خلاف ہیں اور وہ اپنی تنخواہ بڑھانے کے لیے آئے تھے۔ عروج، تمہارے خلاف فیصلہ کرنا بہت مشکل ہے۔
 اب تم مجھ سے بدلہ لو گے؟ میں یہ بھی آپ پر چھوڑتا ہوں۔ اگر آپ مجھ سے اتفاق کرتے ہیں، تو یہ ہے. پھر تم بدلہ نہیں لو گے؟ اچھا، آپ کے بیان میں آپ کا
جرم قبول ہے۔ سر مجھے پتہ تھا کہ عروج اچانک آگئی ہیں، کوئی
 خاص بات ہوگی۔ کیا خاص ہے؟ آپ کو کیا پتہ چلا؟ مجھے ابھی پتہ چلا، اور آپ جانتے ہیں کہ سب کچھ
ٹھیک ہو گیا ہے۔ میرا ذکر تک نہیں ہوا۔ نواز، اب کیا ہوا؟ آپ کی تنخواہ بڑھ گئی ہے باس۔ تنخواہ بڑھ گئی، مطلب؟ میڈم عروج نے مسٹر سلمان سے پوچھا کہ
آپ کی تنخواہ میں اضافہ کیا ہے۔ آپ جانتے ہیں جناب،
اس پر پورے عملے کے لیے لنچ کا مطالبہ کیا گیا ہے۔ ٹھیک ہے، ہر وقت درد نہ بنو۔
جاؤ، ابھی۔  چھوڑو۔ ٹھیک ہے جناب۔ عروج نے
اتنی جلدی ڈیل پر کام شروع کر دیا۔