ہم جس حالات سے گزر رہے ہیں، ہمیں یقیناً خوشیاں چرانی پڑیں گی اور ایسے حالات میں نوکری ملنا
کسی خوشی سے کم نہیں۔ عروج تم نے ٹھیک کہا
اللہ کا شکر ہے۔ ہمیں کس چیز پر خوش ہونا ہے،
اور کس چیز پر خوش ہونا ضروری نہیں ہے، بعض اوقات انسان
اس میں فرق کرنے سے قاصر ہوتا ہے۔ جب انسان
حالات کے ہاتھوں تکلیف اٹھاتا ہے تو عزت کرنا بھی بھول جاتا ہے۔
 لیکن پاپا آپ نے مجھے
سخت حالات میں پالا ہے۔ حالات کیسے بھی ہوں میں احترام کو نہیں بھول سکتا۔ ویسے بھی چھوڑو،
کیا بات کر رہے ہو؟ یہ لو۔  مٹھائیاں کھائیں۔ ہاں مجھے دے دو۔ ماما، مٹھائی؟ بس، اب ہمیں زندگی میں آگے بڑھنا ہے۔ اپنے لیے۔  اریج کے لیے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ ہاں ماما مجھے ایڈوانس تنخواہ مل گئی ہے۔ میں نے رقم
الماری میں رکھ دی ہے۔ میں نے کچھ پیسے الگ سے رکھے ہیں، ہمیں ان کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔ میں ماموں کو مٹھائی دینے جاؤں گا۔ اللہ اسے
نظر بد سے بچائے، اور ہمیشہ خوش رکھے۔ پیسے میں بہت طاقت ہوتی ہے۔ میرا مطلب ہے، پیسہ خود ایک بڑی طاقت ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ ہم اس پر بحث نہیں کر سکتے،
آپ کی بات 100% درست ہے۔ ویسے اب ان لوگوں کے
پاس زہر خریدنے کے پیسے بھی نہیں ہیں۔ بوڑھا آدمی پہلے ہی زخمی ہے، اور اگر وہ زخمی نہ بھی ہوتا تو وہ پیسے کمانے کے قابل نہیں تھا۔
 نہیں، نہیں، نہیں، سلمان،
یہ بالکل مت سوچو۔ وہ عروج کے لیے اس وقت ایک بڑی طاقت ہیں،
 اور جب تک کوئی شخص
ان کے اردگرد نہیں ہوتا، وہ کمزور نہیں ہوتے۔ بوڑھے کی قسمت اچھی ہے، وہ اس دن میرے ہاتھوں بچ گیا۔ یہ ٹھیک ہے، لیکن ہمیں
انہیں آسان نہیں لینا چاہیے۔ تم مجھے سمجھتے ہو نا؟ جی ہاں ویسے خالہ مہرین سے ملاقات ہوئی،
میں آپ کو بتانا بھول گئی تھی۔  تو ؟ کچھ نہیں، وہی جذباتی ڈرامہ،
جذباتی باتیں۔ میں نے اسے زیادہ اہمیت نہیں دی۔ وہ واقعی ایک چالاک عورت ہے۔
واقعی چالاک۔ مجھے لگتا ہے کہ عروج نے اسے سبق دیا
اور بھیج دیا۔ نہیں مسائل، ماں بیٹی دونوں
کچھ دنوں میں آئیں گی اور ہم سے معافی مانگیں گی۔ تم
ان آنکھوں کو نہیں پہچان سکے، ٹھیک ہے؟  تیری یاد میں روتے روتے پاگل ہو گیا ہوں۔
 میں تمہاری ماں ہوں۔ میں نے تمہیں پالا ہے۔ میں نے تمہاری پرورش کی ہے۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 لیکن میں سلمان تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں نے تمہیں اس طرح نہیں پالا کہ تم لوگوں کی پرواہ کرنا چھوڑ دو۔ اور یہ کہ تم صرف
اپنی ضد کے غلام بن جاؤ۔ میں نے تمہاری پرورش اس طرح نہیں کی۔ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟  ہہ؟ ڈسٹرب؟  کیا ہم آپ کو پریشان کر رہے ہیں؟ تم نے ہم سب کو پریشان کر دیا ہے سلمان۔ سلام جناب۔ کیا ناصر وہاں ہے؟ جی جناب وہ اپنے کمرے میں ہے۔
ٹھیک ہے۔ انشا، فکر نہ کرو۔ میں آج ناصر صاحب سے بات کروں گا اور مجھے پوری امید ہے کہ
وہ آپ کا تقرر کریں گے۔ چونکہ میں آپ کے اکاؤنٹس کا تجربہ جانتا ہوں،
 ہم نے مل کر کام کیا ہے۔ اس لیے مجھے امید ہے کہ وہ آپ سے
اس مہینے میں شامل ہونے کو کہے گا۔ شکریہ، میڈم۔
میں واقعی ضرورت مند ہوں۔ میں سمجھتا ہوں اور میں پوری کوشش کروں گا کہ
آپ اس مہینے سے ہمارے ساتھ شامل ہوں۔ ٹھیک ہے میڈم۔
بہت شکریہ بہنوئی عروج
نئی تقرریوں کا خیال رکھتی ہیں، اگر انہوں نے منظوری دے دی ہے تو
آپ کل سے جوائن کر سکتے ہیں۔ شکریہ جناب۔
آپ کا استقبال ہے۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ تم نے کیا کیا ہے؟ سلمان آؤ
ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ عروج آپ کے دفتر میں کیا کر رہی ہے؟ عروج آپ کے دفتر میں کیا کر رہی ہے؟
مجھے جواب دو۔  ضرور وہ میری بھابی ہے۔ آپ کا اس سے جو بھی رشتہ تھا وہ
میری وجہ سے تھا۔ اب میرا رشتہ نہیں رہا پھر
کس رشتے میں جی رہے ہو؟ سلمان تم
بے وجہ جذباتی ہو رہے ہو۔ حالات اتنے خراب نہیں
کہ آپ کے پاس واپس جانے کا راستہ نہ ہو۔ کون واپس جانا چاہتا ہے؟  ہہ؟ اور آپ کا کیا خیال ہے؟
جو کچھ بھی ہوا بس ٹائم پاس ہے؟  کیا پہلے کی طرح سب ٹھیک ہو جائے گا؟  میرے اور عروج کے درمیان بس ایک رشتہ رہ گیا ہے
 اور وہ ہے دشمنی جو اس کی حمایت کرے گا وہ
میرا دشمن ہوگا۔ تم میری دوستی پر کیسے شک کر سکتے ہو
یار؟ میں یقیناً آپ پر شک کر رہا ہوں۔ تم میرے دشمن کا ساتھ دے رہے ہو اور
مجھے تمہاری دوستی پر شک بھی نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے سلمان؟ واقعی؟  پھر آؤ اسے نکال دو۔ اسے آگ لگا دو۔ میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میں تمہاری وجہ سے کسی اور کے ساتھ ناانصافی نہیں کر سکتا۔
 مجھے اس کے لیے بہت افسوس ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ
آپ کس کو نہیں کہہ رہے ہیں۔ میں جانتا ہوں تم نہیں جانتے۔
تم بالکل نہیں جانتے۔  میں عروج کے ساتھ جو بھی کرتی ہوں وہ
الگ ہے، لیکن تمہیں اندازہ نہیں ہے کہ میں تمہارے ساتھ کیا کر سکتا ہوں۔ کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو سلمان؟ بالکل۔ کیا یہ تم سلمان ہو؟ میرے بچپن کے دوست؟ تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ تمام رشتوں کی بنیاد نقصان
اور فائدے پر ہے۔ یہاں کوئی کسی کا نہیں ہے۔ ابھی بھی وقت ہے
سوچ لو ورنہ کیا کرو گے؟ آپ کا یہ دفتر
میرے ٹینڈر پر کام کرتا ہے۔ میں تمام ٹینڈر واپس لے لوں گا
اور تم زمین پر گر جاؤ گے۔ سلمان، شاید کمپنی
پھر سے کھڑی ہو جائے، لیکن آج تم جس طرح
میری نظروں سے گر گئے ہو، شاید کبھی
اٹھ نہ پاؤ۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ بھابی عروج
یہاں نوکری کرے گی۔ جانے کا یہی طریقہ ہے۔ یہ آپ کو بہت مہنگا پڑے گا. یہ آپ کو بہت مہنگا پڑے گا. ویسے
اس کا انٹرویو کیسا رہا؟ تو، تو، لیکن وہ
کمپنی کے تقاضوں کے مطابق نہیں تھی، اس لیے میں نے اسے مسترد کر دیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے،
آپ نے اسے مسترد کر دیا؟ کیا تم پاگل ہو؟ تم نے اتنی خوبصورت لڑکی کو ٹھکرا دیا؟ اوہ ہیلو میرے پیارے دوست سلمان وقار۔ اس کمپنی کو
خوبصورت اور خوبصورت لڑکیوں کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے لیے ذہین اور
باصلاحیت لڑکیوں کی ضرورت ہے۔ سب کے بعد، میں نے پہلے ہی
کسی کو اس عہدے کے لیے رکھا ہوا ہے۔ لیکن یہ لڑکی، اس کا نام کیا ہے؟ عروج۔ وہ بہت، بہت، تعلیم یافتہ اور
اپنے کام سے مخلص ہے۔ لیکن مجھے افسوس ہے۔ تم کل عروج کو کال کرو۔ میں تمہیں بتا رہی ہوں، عروج کی وجہ سے تمہارا کاروبار بڑھے گا۔
 اسے کل بلاؤ۔ اگر تم عریج کو یہاں سے لے گئے تو
میں تمہیں مار دوں گا۔ تم مجھے مار دو گے؟ مجھے مار ڈالو۔ مجھے مار ڈالو۔  گولی مارو۔ تم گولی کیوں نہیں چلاتے؟
مجھے قتل کر دو۔ اریج کو بتائیں کہ ایک ماں نے
اپنی بیٹی کے لیے اپنی جان قربان کردی۔ گولی مارو۔ چلو، گولی مارو۔ ارے چھوڑو۔
بزدل۔ آپ کسی کو کیسے گولی مارو گے؟ آریج لینے میں آپ کو بہت زیادہ خرچہ آئے گا۔ میں آپ لوگوں کی طرح تاجر نہیں ہوں
 کہ سستے
اور مہنگے کا حساب دوں۔ میں ایک ماں ہوں۔ اگر آپ آریج کو یہاں سے لے جائیں گے تو
آپ کو بہت نقصان اٹھانا پڑے گا۔ میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ ناصر بھائی کیا سب ٹھیک ہے؟ کیا فائل مکمل ہے بھابی؟ جی ہاں تم سمجھتی کیوں نہیں نسیمہ، یہ واقعی خطرناک اور
طاقتور لوگ ہیں۔ ہم ان کے ساتھ جنگ ​​میں نہیں جا سکتے۔ وہ اس شہر میں ہماری زندگی کو جہنم بنا دیں گے۔
 آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا وہ
عروج کی زندگی میں کوئی آسانی آنے دیں گے؟ کبھی نہیں کبھی نہیں، نسیمہ۔  کبھی نہیں تو استاد کیا ہم
ان کے خوف سے گھر بیٹھ جائیں؟ کیا ہم اس شہر کو چھوڑ کر چلے جائیں؟ جب ہم ان سے جنگ میں نہیں جا سکتے
 تو
گھر بیٹھنے اور شہر چھوڑ کر جانے میں کیا حرج ہے؟ وہ میری بیٹی کی زندگی کو
مشکل سے زیادہ مشکل بنا دیں گے۔ آقا، جس کا کوئی نہیں، اللہ ان کے ساتھ ہے۔ آپ امید نہیں کھوتے۔ بس اللہ سے دعا کریں کہ وہ ہمیں دشمن کے شر سے محفوظ رکھے۔
 میں تمہارے لیے سوپ بنانے جاؤں گی۔ جب موٹر سائیکل نہیں سنبھال سکتے تو
اس عمر میں سڑک پر کیوں لاتے ہو؟ کیا آپ نے دیکھا،
آپ نے میری گاڑی میں ڈینٹ ڈالا ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو سلمان۔ یہ میری غلطی ہے۔ تم
یہ سب کہہ کر مجھے شرمندہ کرنا چاہتے ہو نا؟ جیسے یہ سب میرا قصور ہے اور
تم نے کچھ نہیں کیا۔ ایسا ہی ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں ایسی کوئی بات نہیں ہے
میں تم سے بات کرنے آئی ہوں۔ جب میں نے تم سے کہہ دیا ہے کہ
میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا تو پھر تم میرے پیچھے
فقیر کی طرح کیوں پڑے ہو؟ جاؤ یہاں سے۔ تم ٹھیک کہتے ہو لڑکی کا باپ
ایک امیر داماد کے سامنے بھکاری ہے۔  میرے سامنے زیادہ ڈائیلاگ مت بولو۔
 گارڈز، اس کی موٹر سائیکل اٹھاؤ اور
اسے اپنی تحویل میں لے لو۔ جب تک وہ ادائیگی نہیں کرتا،
اسے اپنی موٹر سائیکل نہیں ملے گی۔ اے اللہ میری بیٹی کو اپنی حفاظت میں رکھنا۔
 اس کی حفاظت فرما، میرے رب۔ اس کے لیے چیزوں کو آسان بنائیں۔ اس کے لیے آسانیاں پیدا کریں۔  کیا میں نے اسے برباد کر دیا ہے؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
مجھ سے اتنی فضول بات کہنے کی؟ دراصل عروج بھی تمہارے ساتھ ہے اس لیے عروج مسلسل رو رہی ہے۔ اس پر رحم کرو۔ ابھی بھی وقت ہے۔ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں
گارڈ تمہیں گھسیٹ کر باہر لے جاؤں گا۔ ایسا مت کرو۔ میری بیٹی پاگل ہو جائے گی۔ واقعی؟ تو کیا وہ تمہاری بیٹی ہے؟ کس رشتے سے؟ آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں، لیکن عریج اور عروج کو
آپ سے الگ نہ کریں۔  مہربانی فرمائیں۔ مجھے ڈکٹیٹ کرنے کی کوشش نہ کریں۔ چلو یہاں سے۔ وہ میری بھابی ہے۔ آپ کا اس سے جو بھی رشتہ تھا وہ
میری وجہ سے تھا۔ اب میرا رشتہ نہیں رہا پھر
تم کس رشتے میں رہ رہے ہو؟ سلمان تم
بے وجہ جذباتی ہو رہے ہو۔ حالات اتنے خراب نہیں کہ
آپ کے پاس واپس جانے کا راستہ نہ ہو۔ کون واپس جانا چاہتا ہے؟  ہہ؟ اور آپ کا کیا خیال ہے؟  جو بھی
ہوا بس ٹائم پاس ہے کیا؟  کیا پہلے کی طرح سب ٹھیک ہو جائے گا؟  میرے اور عروج کے درمیان بس ایک رشتہ رہ گیا ہے
 اور وہ ہے دشمنی جو اس کی حمایت کرے گا وہ
میرا دشمن ہوگا۔ تم میری دوستی پر کیسے شک کر سکتے ہو
یار؟ میں یقیناً آپ پر شک کر رہا ہوں۔ تم میرے دشمن کا ساتھ دے رہے ہو اور
مجھے تمہاری دوستی پر شک بھی نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے
سلمان؟ واقعی؟ پھر آؤ اسے نکال دو۔ اسے آگ لگا دو۔ میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میں تمہاری وجہ سے کسی اور کے ساتھ ناانصافی نہیں کر سکتا۔
 مجھے اس کے لیے بہت افسوس ہے۔ یار، سلمان، تمہیں یہ پسند نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ ان کو مزید پریشان کرنا چاہتے ہیں۔ کیا آپ اور ماں یہ نہیں چاہتے؟ مجھے بھول جاؤ بیٹا، لیکن شائستہ کا خواب ہے کہ
ہم مہرین اور عروج کو برباد کر دیں۔ اب دیکھیں یہ دونوں
ماسٹر صاحب کے ساتھ کیسے رہتے ہیں۔ ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ میں عروج کو برباد کرنا چاہتی ہوں۔ دیکھو بیٹا رانی مکھی تک پہنچنا آسان نہیں۔ درحقیقت سوچو کہ یہ ناممکن ہے۔ ملکہ سے محبت کرنے والی شہد کی مکھیاں ہمیشہ
اس کے گرد ایک حفاظتی دائرہ رکھتی ہیں۔ خواہ اس میں وہ اپنی جان سے ہاتھ دھو بیٹھیں۔ تو پھر کیا کیا جاتا ہے؟ دھواں۔ دھواں بیٹا۔ اتنا دھواں پھیلائیں کہ شہد کی مکھیاں دیکھ نہیں پاتیں اور وہ اپنی فکر کرنے لگیں۔
 میں ملکہ مکھی کو اکیلا کرنا چاہتا ہوں۔ جی ہاں، اب آپ سمجھ گئے ہیں۔ کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو سلمان؟ بالکل۔ کیا یہ تم سلمان ہو؟ میرے بچپن کے دوست؟ تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ تمام رشتوں کی بنیاد نقصان
اور فائدے پر ہے۔ یہاں کوئی کسی کا نہیں ہے۔ ابھی بھی وقت ہے
سوچ لو ورنہ کیا کرو گے؟ آپ کا یہ دفتر
میرے ٹینڈر پر کام کرتا ہے۔ میں تمام ٹینڈر واپس لے لوں گا اور
تم زمین پر گر جاؤ گے۔ سلمان، شاید کمپنی
پھر سے کھڑی ہو جائے، لیکن آج تم جس طرح
میری نظروں سے گر گئے ہو، شاید کبھی
اٹھ نہ پاؤ۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ بھابھی عروج یہاں نوکری کرے گی۔ جانے کا یہی طریقہ ہے۔ فکر نہ کرو میری بہن۔  مشکل کے دن چاہے کتنے ہی لمبے ہوں
 سکون کی شام ضرور آتی ہے۔ استاد جی مجھے بھی کامل یقین ہے۔ اچھا وقت ضرور آئے گا۔