مہرین، سلمان اب کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ وہ اب ٹھیک ہے۔ وہ ابھی سو گیا۔ ٹھیک ہے تم جا کر سو جاؤ۔ میں سلمان کے ساتھ بیٹھوں گا۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ مجھے اپنے بیٹے کی دیکھ بھال کے لیے کسی کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
 اس عورت کا رویہ
ناقابل برداشت ہوتا جا رہا ہے۔ لیکن کیا کروں میں بے بس ہوں۔ مہرین اصرار مت کرو۔
تھوڑا آرام کرو۔ میں سلمان کو اپنے کمرے میں لے جاؤں گا۔ اگر آپ ایک ہی بات کو
مختلف انداز میں پوچھیں تو بھی میرا جواب نہیں بدلے گا۔ وہی رہے گا۔ اگر کویل پرندہ اپنے بچوں کو
بے بسی سے کوے کے گھونسلے میں چھوڑ دے تو پھر بھی وہ بچے بڑے ہو کر
کوے نہیں بنتے۔ چھوٹی میڈم آپ یہاں کیوں پڑی ہیں؟ وہاں جا کر بستر پر لیٹ جا۔ اس طرح آپ
کی گردن میں درد ہو گا۔ اتنے دن ہو گئے وسائی کہ نیند نہیں آ رہی۔ میں سونے جا رہا تھا، اگر آپ کو چائے یا کافی چاہیے تو مجھے بتائیں۔ میں اسے بناؤں گا۔ کافی پیوں گا تو
صبح تک سو نہیں پاؤں گا۔ ٹھیک ہے، پھر میں جاؤں گا۔ انتظار کرو، وسائی۔ بیٹھو میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ جی ہاں؟ 
پچھلے کچھ دنوں سے میرے دل میں کچھ پریشان ہے۔ یہ کیا ہے؟ وسائی، تمہیں یاد ہے، سلمان کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ ہاں مجھے اچھی طرح یاد ہے۔ تب بھی خالہ مہرین سے زیادہ خالہ شائستہ پریشان تھیں۔
 ایسا ہی تھا، ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل ایسا ہی تھا۔ اور اب جب سلمان کو گولی لگی، تب بھی خالہ شائستہ کا
وہی سلوک ہے۔ میڈم واقعی چھوٹے ماسٹر سے پیار کرتی ہیں۔ ہاں، لیکن، سلمان نے گود لیا ہے، ٹھیک ہے؟ خالہ مہرین سلمان سے محبت کرتی ہیں،
یہ جائز ہے، وہ اسے انجانے میں اپنا بیٹا سمجھتی ہیں۔
 لیکن مجھے سلمان کے ساتھ خالہ شائستہ کی اتنی محبت سمجھ نہیں آتی۔
 
میڈم کی لٹل ماسٹر سے محبت کی ایک اور بڑی وجہ ہے۔ بڑی وجہ؟ وہ کیا ہے؟ یہ ہے… فکر نہ کرو، وسائی۔ کھل کر بتاؤ،
معاملہ کیا ہے؟ چھوٹا ماسٹر
کسی دور کے رشتہ دار کا بیٹا نہیں ہے۔ دراصل وہ میڈم
اور بڑے صاحب کا بیٹا ہے۔ تو، آپ کو پتہ چلا ہے. یہ سچ ہے عروج بچے۔ تو اگر سلمان
خالہ مہرین کا بیٹا نہیں ہے تو وہ کس کا بیٹا ہے؟ ہمارا ایک رشتہ دار ہے، سلمان ان کا بیٹا ہے۔ تم ٹھیک ہو؟ واقعی کچھ برا
ہونے والا ہے شائستہ۔ کیا ہوا؟ مہرین نے وہی کیا جس کا مجھے ڈر تھا،
میرے کہنے کے بعد بھی۔ اس نے کیا کیا؟ کیا ہوا؟  بتاؤ۔ اس نے سلمان کے دوست کو فون کیا،
جو ایک ایس پی ہے۔ پوری پولیس پارٹی وہاں موجود ہوگی۔ انہوں نے مہرین، سلمان،
عروج، سب کا بیان لیا ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں ٹھیک کہہ رہی ہوں میڈم۔ لیکن تم جذباتی نہ ہو۔ یہ بڑی میڈم کی زندگی کا سوال ہے۔ ہاں، لیکن کیا سلمان یہ جانتے ہیں؟ نہیں، چھوٹے ماسٹر کو کچھ نہیں معلوم۔ ٹھیک ہے، آپ چھوڑ سکتے ہیں۔  ضرور کیا سلمان کو یہ معلوم ہے؟ وہ نہیں کرتا اور نہ ہی مہرین۔ اگر مہرین کو اس حقیقت کا پتہ چل گیا تو وہ اس ذہنی صدمے کو برداشت نہیں کر پائیں گی
 اور اگر سلمان کو یہ سچ پتہ چل گیا تو اس کی شخصیت کا
شیرازہ بکھر جائے گا۔ مطلب… میری سمجھ میں نہیں آیا… میرا مطلب ہے، وسائی سمیت پورا خاندان ایکٹنگ اور جھوٹ بول رہا ہے۔
 ہاں بچہ اور میں چاہتا ہوں کہ تم بھی ہمارا ساتھ دو اور چپ رہو۔ تم کسی کو یہ سچ نہیں بتاؤ گے۔  کیا تم میرے لیے ایسا کر سکتے ہو؟ لیکن پھر بھی کوئی خالہ مہرین کو غلط کہنے کو تیار نہیں۔
 تم نے سچ بولنے کی کوشش کی، ٹھیک ہے؟  کیا مہرین اسے برداشت کر سکتی تھی؟ اگر آپ کا رشتوں سے تعلق
نہیں رہتا تو یہ ایک بھاری سچائی ہے۔ ٹھیک ہے، جو بھی ہوا،
ہوا۔ مستقبل میں محتاط رہیں، ٹھیک ہے؟ وہیں وہ بیچارا سلمان
بھی پریشان ہے۔ اور عروج،
خدا کے لیے، آپ یہ راز
سلمان کے سامنے نہیں کھولیں گے۔ میں
مہرین کی تکلیف برداشت کر سکوں گا لیکن سلمان کو تکلیف نہیں دیکھ سکتا۔ مجھ سے وعدہ کرو
کہ تم کسی کو نہیں بتاؤ گے۔ ہممم۔ تو یہ وہ دور کا رشتہ ہے جو ایک ہی گھر میں رہتا ہے۔ سلمان
چچا کا بیٹا نکلا۔ مطلب چاچا نے چالاکی سے
ماما کی صحت، دماغی حالت اور میرے
گم ہونے کا فائدہ اٹھایا اور سلمان کو گود میں بٹھا لیا۔ اور پھر ساری دولت
اس کی گود میں ڈال دی۔ چچا
بڑے منصوبہ ساز نکلے۔ اب میں
اس الجھی ہوئی کہانی کو سلجھاؤں گا۔ چچا جان آپ کی کہانی کا اختتام اب دور نہیں ہے۔ یہ بالکل بھی اچھا نہیں ہے۔  ہمارے اردگرد دائرہ چھوٹا ہوتا جا رہا ہے
 اور مجھے ڈر ہے کہ پولیس
سب کچھ معلوم کر لے گی۔ اگر ہم پکڑے گئے تو سب کو پتہ چل جائے گا کہ
گولی میرے کہنے پر چلائی گئی۔ نہیں، ارے، فون اٹھاؤ،
کہاں ہو تم؟ صاحب بلا رہے ہیں۔  ٹھہرو
میں آؤں گا۔ آگے بڑھیں جناب۔ ارے، تم کہاں تھے؟ میں پکڑا جاتا،
میں ابھی بچ گیا۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ میں نے آپ کو فون کیا کیونکہ ایف آئی آر
درج ہو چکی ہے اور پولیس آپ کو ڈھونڈ لے گی۔  کیا وہ مجھے ڈھونڈیں گے؟ پولیس نے میرے گھر پر چھاپہ مارا۔ میں بڑی مشکل سے جان بچا کر بھاگا۔
 مارے جاؤ، لیکن پکڑے نہ جاؤ۔
سمجھے؟ کیا غلط ہے جناب؟ میں آپ کا نام نہیں لیتا اور
اپنی جان دیتا ہوں۔  واہ، بس واہ۔ ٹھیک ہے، ناراض ہو جاؤ۔ تم ایک کام کرو، شہر چھوڑ کر
کہیں دور چلے جاؤ۔ میں کیسے چھوڑوں؟  میری جیب میں ایک پیسہ بھی نہیں ہے۔
 مجھے مزید پیسوں کی ضرورت ہے جناب۔ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  آپ کو پیسے ملیں گے۔ لیکن پولیس کی گرفت میں نہ آئیں۔
پکڑے نہ جائیں۔ ٹھیک ہے سلام۔ سلام۔
آؤ، یہاں بیٹھو۔ آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہیے تھا،
میں حاضر ہوں۔ آرام سے بیٹھو۔ تم ٹھیک ہو نا؟ میں ٹھیک ہوں اللہ کا شکر ہے۔ آپ کو میرے ساتھ کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
سمجھ گیا؟ ہاں ہاں بیٹا۔ ہم سب آپ کا خیال رکھیں گے۔
ہم سب۔ جی ہاں ہم سب خیال رکھیں گے لیکن سلمان کی والدہ جس طرح
ان کا خیال رکھتی ہیں، سلمان کی طرف اتنی توجہ کوئی نہیں دے سکتا۔
 اور مجھے شک ہے کہ کوئی
سلمان کا اتنا خیال رکھ سکتا ہے جتنا خالہ مہرین کا۔ ٹھیک ہے شائستہ خالہ؟ میں بھی یہی کہہ رہا تھا کہ ہم سب کو
سلمان کا خیال رکھنا چاہیے۔  یہ ہے. سلمان کو کسی بات کی فکر نہیں کرنی چاہیے۔
 بالکل۔ سلمان مجھے
آپ کے دفتر سے کال آرہی ہے۔ مجھے دے دو۔  جب تک آپ ٹھیک نہ ہو جائیں دفتری کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 کیا تم سمجھتے ہو؟ اور تم
میری اجازت کے بغیر اس گھر سے قدم نہیں نکالو گے۔ امی میں آفس نہیں جا رہی، چند کاغذات تھے جو مجھے آفس بھیجنے تھے،
اسی لیے کال پر بات کرنی تھی۔ ٹھیک ہے، جواب دو۔ تم نہیں جانتے، ماں کے دل پر کیا گزرتی ہے۔ فون۔ فون اٹینڈ کریں۔ بڑی میڈم، ناشتہ دیا جاتا ہے۔ سب، آؤ۔ ٹھیک ہے، وسائی، آگے بڑھو،
ہم آرہے ہیں۔ کیا ہم ناشتہ کرنے چلیں؟ چلو، اٹھو۔  ہوشیار۔ ہوشیار۔ سلمان کہاں ہے؟ وہ مہرین کے کمرے میں ہوگا۔ اچھا اسے وہ جگہ ہونا چاہیے جہاں اس کا
سب سے زیادہ خیال رکھا جا سکے۔ مطلب؟ یعنی تم
اتنے چالاک ہو گئے کہ تم
توجہ نہ دے رہے تھے کہ
گولی کے سامنے جھک گئے اور گولی سلمان کو لگ گئی۔ مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی۔ خالہ مہرین پریشان ہیں کیونکہ وہ سلمان کی ماں ہیں۔ لیکن سلمان کو گولی لگنے پر آپ اتنی پریشان کیوں ہیں
؟