
عروج کے اس گھر میں رہنے کی وجہ تم ہو، مہرین کے لیے بھی تم اہم ہو،
 اسی لیے تم
ہی وہ ہو جو عروج سے یہ ساری جائیداد لے سکتی ہو۔
 لیکن کیسے؟ محبت، توجہ، جذبہ کے ساتھ۔ دیکھو بیٹا تم نے
عروج کے ساتھ سختی سے نمٹنے کی کوشش کی ہے، وہ سختی سے تمہاری بات نہیں سنے گی
 لیکن اگر تم اسے پیار
اور توجہ دو گے تو تم اسے قابو میں رکھ پاؤ گے اور مہرین کا بھی
وہی حال ہے۔ تو آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا میں
عروج اور اس کی ماں سے پیار کرنا شروع کر دوں؟  ایسا نہ کریں، بلکہ صرف اس
طرح دکھاوا کریں کہ انہیں یقین ہے کہ آپ
ان سے بہت پیار کرتے ہیں، انہیں یقین ہونا چاہیے کہ
آپ بدل گئے ہیں اور آپ ان کے بغیر نہیں رہ سکتے، آپ ان دونوں سے بہت پیار کرتے ہیں اور جیسے ہی آپ کو
موقع ملے، بس تمام دستاویزات پر دستخط کر لیں۔
 میرا یقین کرو بیٹا جیسے ہی تمام دستاویزات پر
دستخط ہو جائیں گے میں ماں بیٹی دونوں کو
 اس گھر سے نکال دوں گا۔ ہمم، بہت اچھا خیال. لیکن کیا آپ کو لگتا ہے کہ
میں یہ سب کر سکوں گا؟ مجھے نہیں لگتا، مجھے یقین ہے کہ آپ یہ کریں گے۔ بیٹا بس چند دنوں کا مسئلہ ہے، پھر بس خوشیاں ہوں گی، یہ سب ہمارا ہی ہوگا۔ اب آپ سمجھ گئے کہ آپ کو
ساری جائیداد کا وارث کیسے بنا دیا گیا ... اور عروج کے لاپتہ ہونے کے بعد کاروبار
؟ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ نہیں، آپ کو پاگل ہونے کی ضرورت نہیں ہے، آپ کو بہت سمجھداری سے کام کرنے کی ضرورت ہے۔ عروج بہت چالاک لڑکی ہے، وہ
سارے کاروبار اور جائیداد کی وارث بھی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی ہے۔ وہ مہرین کی بیٹی ہے، اب جبکہ حقیقت
آپ کے سامنے ہے، مہرین سے بھی کسی اچھے کی امید نہ رکھیں،
 اور عروج اس صورتحال میں اپنی ماں کے ساتھ کھڑی رہے گی۔
 لیکن کیا آپ جانتے ہیں وقار نے سب کچھ
عروج کے نام کر دیا، ادریس کو کچھ نہیں ملا۔ ماں، میں یہ سب جانتا ہوں۔ مستقبل کے بارے میں بات کریں۔ اگر آپ جانتے ہیں تو یہ بھی جان لیں کہ 4 فیکٹریاں، ہمارا حیدرآباد میں ایک فارم ہاؤس ہے،
 ہمارے پاس اس گھر کے علاوہ 3 اور گھر ہیں
 اور بہت ساری چیزیں۔ عروج چلا گیا تو یہ سب اس کے ساتھ جائے گا۔ دیکھو سلمان مجھے عروج میں کوئی دلچسپی نہیں ہے اور تمہیں بھی نہیں، آج نہیں تو کل تمہاری
دوسری شادی ہو جائے گی لیکن بیٹا، یہ سب کچھ ہار گئے تو ہمارا کیا بنے گا،
 ذرا سوچو۔ تو آپ کو کیا لگتا ہے کہ وہ ہمیں یہ سب
آسانی سے دے دے گی؟ ہمارے لیے نہیں، آپ کے لیے۔ میرے پاس ایک منصوبہ ہے۔ ادھر آؤ، بیٹھو۔ میں نے اور ادریس نے سلمان کو پیسے اور جائیداد کا لالچ دیا لیکن وہ ایسا شخص نہیں ہے۔ وہ بہت انا پرست اور ضدی ہے، وہ کسی بھی وقت اپنا فیصلہ بدل سکتا ہے۔
 مجھے اور ادریس کو
بہت محتاط رہنا پڑے گا، ہمیں
سلمان کے ذہن سے یہ بات نکالنی ہوگی کہ یہ سب عروج کا ہے۔ اگر سلمان غلط بات کی حمایت نہیں کرتے ہیں تو
 ہمارا منصوبہ الجھ سکتا ہے۔ نہیں، نہیں، میں اتنی آسانی سے ہار نہیں مانوں گا، میں نے اس کے لیے برسوں محنت کی ہے، بس وہی ہونے والا ہے جو میں چاہتا ہوں۔
 میں ایک عجیب الجھن میں پھنس گیا ہوں۔
 کیا ہوا؟ آپ اسے جانتے ہیں۔ ابھی کیا ہوا،
میرے دوست؟ پتا نہیں یار میں
ہر کسی سے چڑچڑا ہوں، مجھے لگتا ہے سب
میری تباہی کی وجہ ہیں۔ سلمان، وہی سی ڈی
آپ کے دماغ میں اٹکی ہوئی ہے حالانکہ آپ
مجھ سے اس مسئلے پر بات کر چکے ہیں۔ ہاں ویسے تم ٹھیک کہتے ہو مجھے
عروج اور اس کی جائیداد سے کیا لینا دینا۔ تو یہ بات ہے، میں سمجھتا ہوں۔ امی اور پاپا کہتے ہیں کہ
یہ سب میرا ہے جو غلط ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ مجھ سے بہتر
سلمان اور جہاں تک فیئر ڈیلنگ کا
تعلق ہے تو پوری بزنس کمیونٹی
آپ کی مثال دیتی ہے۔ یار، لیکن میں یہ نہیں کر پاؤں گا۔ سلمان، کیا آپ جانتے ہیں، میں نے ہمیشہ
آپ سے ایک چیز سیکھی ہے، بس اس پر عمل کریں۔ کیا چیزیں؟ بات کو جانے دو۔ جب بھی
کوئی بات آئے گی کہ آپ کو
کچھ فیصلے کرنے ہوں گے تو آپ مجھے بتا سکتے ہیں اور اگر آپ مجھے وہ چیز نہیں بتائیں گے تو مجھے مل جائے گا۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں عروج کو طلاق دوں گی۔ آپ کا فیصلہ بالکل درست ہے۔ 
عروج کے ساتھ یہی ہونا چاہیے، وہ اس کی مستحق ہے۔ میں آپ کے فیصلے سے متفق ہوں
بیٹا۔ لیکن تم عروج کو ابھی طلاق نہیں دو گے۔
 بس تھوڑی دیر انتظار کریں۔ کیوں؟ میں کیوں انتظار کروں؟ مجھے اس سے نفرت ہے۔ میں جانتا ہوں لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ وقار نے سب کچھ
عروج کے نام کر دیا تھا، ادریس کو کچھ نہیں ملا۔ ہم یہاں سے نہیں جائیں گے۔ اور ہم کیوں جائیں؟  تو ؟  ہم کیا کریں گے تمہیں یاد نہیں تم نے مجھ سے کیا کہا تھا؟ یہ گھر، جائیداد، کاروبار، یہ سب میرا ہے تو جب سب کچھ
ہمارا ہے تو ہم کیوں چھوڑیں؟ یہ لوگ
ہمیں یہاں رہنے نہیں دیں گے۔ وہ کیسے نہیں کریں گے؟ ایسا کرنا ان کے بس میں نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. لیکن صرف ایک مسئلہ ہے۔ چچا، خالہ اور سلمان نے
سب کچھ پکڑ لیا ہے۔ کیا تم نے مجھے بلایا؟ ہاں عروج، میں نے اس کے بارے میں بہت سوچا، بھائی ادریس اور
بھابھی شائستہ، جب تم پیدا ہوئے تھے، 
تمہاری پیدائش سے ہی نفرت کرتے تھے۔ لیکن اس وقت میں نے ان کے ساتھ کیا کیا
؟ میری اور وقار کی اولاد نہیں تھی،
 پھر تم اس دنیا میں آگئے، یعنی
وقار کے تمام سامان کے وارث۔ وقار نے اپنا سب کچھ
تیرے نام کر دیا، تب سے
وہ تجھ سے نفرت کرتے ہیں، وہ تیرے دشمن ہیں۔ اگر والد صاحب نے سب کچھ
میرے نام کر دیا تو کوئی نہ کوئی
معاہدہ یا سٹیمپ پیپر یا کوئی
ایسی چیز ہونی چاہئے جس پر دستخط کئے گئے ہوں۔ ہاں، کاغذات تھے، وہ ضرور تھے، کہیں رکھے ہوں گے، مجھے چیک کرنے دو۔ میڈم جونیئر، فکر نہ کریں، آپ فکر نہ کریں، کیوں؟ کیونکہ جناب اعلیٰ اور بیگم صاحبہ بہت لالچی لوگ ہیں، ہاں اس گھر میں سب کچھ
آپ کا ہے، وہ آپ کو کبھی ہاتھ سے نہیں جانے دیں گے۔
 میں نے سوچا کہ میں
آپ کو خود بتاؤں گا لیکن آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ میرے والدین کو ڈھونڈنے میں میری مدد کریں گے۔
 میری غلطی سمجھ کر معاف کر دو ایسے
پتھر دل کیسے ہو سکتے ہو؟ وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے، کیا تمہیں پتا ہے وہ
پچھلی دو راتوں سے نہیں سویا ہے، وہ… تو میں کیا کروں؟ میں
کسی پر ترس کھانے کا ذمہ دار نہیں ہوں۔ سلمان وہ کوئی نہیں ہے، اس نے
پچھلے 25 سالوں سے تمہیں پیار دیا ہے، وہ تمہاری ماں ہے
اور تم، آج تم اسے
آنٹی مہرین کہہ رہے ہو؟ کیا آپ پرامن محسوس کرتے ہیں؟ بہت زیادہ کیا آپ جانتی ہیں ماں جب میں آپ کے پاس آتی ہوں تو اپنے تمام مسائل بھول جاتی ہوں۔ آخر میرا بیٹا میری زندگی ہے۔ میرا بیٹا میری جان ہے۔ میں آپ کا بیٹا نہیں تھا، لیکن آپ کی تمام خواہشات اور خواہشات مجھ سے تھیں۔ یہ پرفیوم، یہ آپ کا پسندیدہ ہے، ٹھیک ہے؟ تو پھر، ٹھیک ہے، میں وہی ڈالوں گا۔ اگر میں اسے لاگو کروں تو میرا منصوبہ آسان ہو جائے گا۔ سر جونیئر، کیا آپ نے مجھے بلایا؟ مجھے افسوس ہے وسائی۔ پریشان نہ ہوں، میں نے کل رات آپ سے سختی سے بات کی تھی اور میں اس کے لیے شرمندہ ہوں۔ نہیں، نہیں، سر جونیئر، اس کی ضرورت نہیں، آپ اس گھر کے مالک ہیں اور میں صرف ایک ملازمہ ہوں۔ میں نے تمہیں کبھی
اس گھر کی [ __ ] نہیں سمجھا، میں نے اپنی ماں اور بیوی کے ساتھ اچھا سلوک بھی نہیں کیا۔
 اچھا بتاؤ عروج کہاں ہے؟ وہ اس کمرے میں ہے۔ اس کمرے سے تمہارا کیا مطلب ہے؟ ام.. خالہ مہرین کے کمرے میں؟ تو بس اسے میڈم سری کہہ کر پکارو، وہ دراصل تمہاری ہے، اس گھر کی میڈم سری ہے۔ ٹھیک ہے میں اس سے ملنے جاؤں گا، دراصل مجھے اس سے معافی بھی مانگنی ہے۔ آپ جا سکتے ہیں، میں آ رہا ہوں۔ اوکے سر جونیئر، 
عروج کے اس گھر میں ہونے کی وجہ آپ ہیں، مہرین کے لیے بھی آپ اہم ہیں،
 اسی لیے آپ ہی ہیں
 جو عروج سے یہ ساری جائیداد لے سکتے ہیں۔
 لیکن کیسے؟ محبت، توجہ، جذبہ کے ساتھ۔ دیکھو بیٹا تم نے
عروج کے ساتھ سختی سے نمٹنے کی کوشش کی ہے، وہ سختی سے تمہاری بات نہیں سنے گی
 لیکن اگر تم اسے پیار
اور توجہ دو گے تو تم اسے قابو میں رکھ پاؤ گے اور مہرین کا بھی
وہی حال ہے۔ تو آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا میں عروج
اور اس کی ماں سے پیار کرنا شروع کر دوں؟  ایسا نہ کریں، بلکہ صرف اس طرح دکھاوا کریں کہ انہیں یقین ہے کہ
آپ ان سے بہت پیار کرتے ہیں، انہیں یقین ہونا چاہیے کہ آپ بدل گئے ہیں اور آپ ان کے بغیر نہیں رہ سکتے، آپ ان دونوں سے بہت پیار کرتے ہیں اور جیسے ہی موقع ملے، بس تمام دستاویزات پر دستخط کر لیں۔
 میرا یقین کرو بیٹا جیسے ہی تمام دستاویزات پر
دستخط ہو جائیں گے میں ماں بیٹی دونوں کو
 اس گھر سے نکال دوں گا۔ ہمم، بہت اچھا خیال. لیکن کیا آپ کو لگتا ہے کہ
میں یہ سب کر سکوں گا؟ مجھے نہیں لگتا، مجھے یقین ہے کہ آپ یہ کریں گے۔ بیٹا بس چند دنوں کا مسئلہ ہے،
 پھر بس خوشیاں ہوں گی، یہ سب ہمارا ہی ہوگا۔ اچھی اداکاری، سلمان، بہت اچھی ایکٹنگ۔ کاغذات کہاں گئے؟ میں نے انہیں یہیں کہیں رکھا۔ میں نے انہیں کہاں رکھا ہے، میں انہیں کیوں نہیں ڈھونڈ سکتا؟ کیوں خود کو تھکا رہے ہو؟ ہم اسے کسی اور وقت تلاش کر لیں گے، اور ویسے بھی… ویسے بھی کیا؟ تم انتہائی بے وقوف ہو۔ میں ایک بار اپنی ملکیت کا ثبوت لے کر
 دیکھوں کہ وہ کس طرح
آپ کے سامنے جھکتے ہیں۔ کیا ہم کسی کے ساتھ اچھا سلوک کرکے اسے اپنا نہیں بنا سکتے؟ عروج، ہم کر سکتے ہیں لیکن کم از کم
ان سے کوئی امید نہیں ہے۔ وہ کہاں رکھے گئے ہیں؟ وہ ضرور
کہیں نہ کہیں رکھے ہوئے ہیں۔ میں
ایک بار پھر جا کر الماری چیک کروں گا۔ ماں کی حالت بہت خراب ہے
وسائی۔ وہ
شدید ذہنی دباؤ کا شکار ہے۔ جس نے
ساری زندگی حکومت کی اور اب یہ سب برداشت نہیں ہوتا۔ کیا سلمان نے
ماں کے ساتھ بہت برا سلوک کیا؟ وہ
سر جونیئر کے علاوہ کبھی کسی سے غمگین نہیں رہی، اتنے سال ہو گئے، میں نے صرف یہ دیکھا ہے۔ سوچنے سے کیسے مدد ملے گی،
میڈم جونیئر؟