وہ میرے مہمان نہیں ہیں۔ وہ چچا کے مہمان ہیں۔ خالہ، اس سے ملو، وہ بھی میری خالہ ہے۔ چچا کی دوسری بیوی۔ مسرت ادریس احمد۔ میرے دوست کے والد نے مجھے بتایا۔ اس نے مجھے بتایا کہ ایک خاندان ہے جو چوبیس
سے پچیس سال پہلے اپنی بیٹی کو کھو چکا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ تم وہ بیٹی ہو سکتی ہو۔ اور؟ انہوں نے آپ کو اور کیا بتایا؟
بولو۔ وہ کہاں پیدا ہوئی؟
وہ لوگ کون ہیں؟ اس کا نام کیا تھا؟ انہوں نے آپ کو
کچھ اور بھی بتایا ہوگا۔ میں یہ سب نہیں جانتا، 
جب ہم ان سے ملیں گے تو پتہ چل جائے گا۔ ہاں تو ہم ان سے کب ملیں گے؟ ہم کل صبح ان سے ملنے جا رہے ہیں۔
 صبح؟  کیا ہم ان سے صبح ملیں گے؟ سلمان، ہم ابھی ان سے کیوں نہیں مل سکتے
؟ کیا آپ آفس جا رہے ہیں؟ اور عروج کہاں جا رہی ہے،
کپڑے پہنے؟ ہاں مجھے شہر سے باہر کچھ کام تھا،
اس لیے سوچا عروج کو لے لوں، وہ بھی باہر جائے گی۔ ٹھیک ہے پھر میں بھی آپ لوگوں کے ساتھ آؤں گا۔
 میں
طویل عرصے سے باہر نہیں گیا ہوں۔ مہرین تم نے مجھے حیران کر دیا۔ ہم باہر جانے کی عمر کے نہیں ہیں۔
 اگر بچوں کو جانے کا احساس ہو تو
انہیں جانے دیں۔ لیکن بھابھی شائستہ… مہرین پلیز۔ تم لوگ آگے بڑھو بچو۔
لطف اٹھائیں  جاؤ  الوداع  الوداع    الوداع 
 میں نے آپ سے کہا تھا کہ
میں آپ کو خود بتاؤں گا، لیکن آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ میرے والدین کو ڈھونڈنے میں میری مدد کریں گے۔
 مجھے معاف کر دو، یہ سوچ کر کہ یہ
میری غلطی تھی۔ تم اتنے پتھر دل کیسے ہو سکتے ہو؟ وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے۔ تم جانتی ہو وہ دو راتوں سے سویا نہیں ہے۔
 تو، میں کیا کروں؟ میں نے کسی پر رحم کرنے کی ذمہ داری نہیں لی۔
 سلمان۔ وہ کوئی نہیں ہے۔ وہ آپ کو پچیس سال سے پیار کرتی رہی ہے۔
 وہ تمہاری ماں ہے اور تم ابھی تک اسے
خالہ مہرین ہی کہہ رہی ہو۔ کیا؟  عروج یہ کیا ڈرامہ ہے؟ آپ کوئی سوال کرنے کی پوزیشن میں نہیں ہیں
چچا جان۔ ابھی آپ خالہ اور خالہ کو
آپس میں بات کرنے دیں، ٹھیک ہے؟ ماما، ہمارے ناشتے کا وقت ہو گیا ہے نا؟ لیکن ڈرامہ اتنا اچھا ہے کہ ہم ناشتہ بعد میں کریں گے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ تو جناب ادریس کیا یہ آپ کا اسلام آباد ہے؟ تم یہاں کراچی میں رہ رہے ہو اور میں یہاں اس شہر میں اجڑ گیا ہوں۔ ادریس یہ عورت کون ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ کون ہے اور کیا [ __ ]
بول رہی ہے؟ ادریس کے پاس اب بولنے کے لیے کوئی اور جھوٹ نہیں ہے۔
 میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں ادریس کی بیوی ہوں۔ اور ہماری شادی کو
چودہ سال ہوچکے ہیں۔ چودہ سال؟ ادریس یہ کیا کہہ رہی ہے؟ مجھے جواب دو۔ وہ شادی کی بات کر رہی ہے۔ ارے، میں اس عورت کو نہیں جانتا
اور وہ کون ہے۔ واقعی؟ پھر تم
اپنے بیٹے کو بھی نہ پہچانو گے اور
اس انگوٹھی کو بھی نہ پہچانو گے۔ ارے اسے روکو۔
آپ مسلسل باتیں کر رہے ہیں۔ آپ کو
صحیح یا غلط کی پرواہ نہیں ہے۔ شائستہ، مجھے نہیں معلوم
وہ کیا کہہ رہی ہے۔ مجھے نہیں معلوم میں اتنی بڑی بات پر جھوٹ بولوں گا؟ کافی ٹھیک ہے۔
ایک سیکنڈ۔ ایک سیکنڈ۔ یہ جو الزام
آپ لگا رہے ہیں، کیا آپ کے پاس اس کا کوئی ثبوت ہے؟ ثبوت؟ ماما اریج رو رہی ہے۔ ہاں میں جا کر چیک کروں گا۔ وسائی، چائے کے دو کپ کمرے میں لے آؤ۔  ضرور ہاں، تو بتاؤ، کیا تمہارے پاس ثبوت ہے، کہ تم جو کہہ رہے ہو، وہ
سچ ہے۔ تم چپ کیوں ہو؟  بولو۔ عورت کے پاس واحد ثبوت
اس کی شادی ہے۔ ہماری شادی اس کا ثبوت ہے، اور میرے پاس شادی کے کاغذات ہیں۔ عروج تم نے کیا کیا؟ میں نے کیا کیا ماما؟ نادانی مت کرو عروج۔ میں بھائی ادری کی دوسری بیوی کی بات کر رہا ہوں۔
 میں صرف
ایک عورت کو اس کا حق دلانا چاہتا تھا، اسی لیے میں نے یہ سب کیا۔ تم نے اچھا کیا عروج۔ اس عورت کو
اس کا حق ضرور ملنا چاہیے۔ لیکن تم نے اتنا نہیں کیا عروج۔ آپ نے صحیح اندازہ لگایا ماما۔ لیکن ایسا کرنا ضروری تھا کیونکہ چچا ادریس سیکھنے والوں میں سے نہیں تھے۔
 ادریس بھائی نے کیا کیا؟ عروج بتاؤ۔ اگر کسی نے
میری بیٹی کو تکلیف دی ہے تو میں خود اسے ٹھیک کروں گا۔ ماما، آپ، سلمان اور عریز، آپ میری پوری دنیا ہیں۔ لیکن چچا اور خالہ سلمان کو
میری اس پوری دنیا سے نکال کر سب کچھ ادھورا کرنا چاہتے ہیں۔ میں تم جیسا ہوں۔ جس طرح آپ رشتوں پر اپنا حق دکھاتے ہیں، اسی طرح میں بھی چاہتا ہوں کہ جو رشتے مجھ سے جڑے ہیں،
بس مجھ سے جڑے رہیں۔ میں بھابھی شائستہ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ واقعی ایک سازشی
اور غیرت مند عورت ہے۔ ایمانداری سے، عروج، تم وہ شخص ہو جو
گھر کو اکٹھا رکھتی ہو۔ لیکن عروج، وہاں جو کچھ ہو رہا ہے،
اس کا نتیجہ کیا نکلے گا؟ یہ صرف اللہ ہی جانتا ہے۔ لیکن ابھی ہم
ان سے محفوظ رہیں گے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ کیا تجھے شرم نہیں آتی
شادی شدہ سے تعلقات رکھنے میں؟ رشتہ نہیں، شادی۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم نے میرے گھر میں دراڑ ڈال دی ہے۔ مجھے معلوم نہیں تھا۔ ادریس نے مجھے بتایا کہ
اس نے اپنی بیوی کو طلاق دی ہے، وہ سنگل ہے۔ اور تم نے اس پر یقین کیا؟ مرد رو رو کر
عورت سے ہمدردی مانگے تو عورت بے بس ہو جاتی ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک آدمی ہے جو
حالات سے پریشان ہے، ایک تھکا ہوا شخص ہے،
جسے سہارے کی ضرورت ہے۔ کیا؟ وہ ابھی تک اکتا جانا باقی ہے۔ پہلے مجھے گھر کے دوسرے دھوکے بازوں سے نمٹنے دو۔
 تم… گھر میں کہاں سے آئے ہو
؟  باہر نکلو۔  نمبر نہیں۔ ادریس۔
چلو باہر نکلو۔  چلو۔ ادریس، میں نہیں جاؤں گا۔  ادریس۔  نہیں
چلو۔  چلو۔ مجھے چھوڑ دو۔
چلو باہر جاؤ۔ روکیں ماما آپ کو کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ان کا اپنا مسئلہ ہے، وہ آپس میں اس کو حل کریں گے۔
 تم ان لوگوں کے درمیان بالکل نہیں جاؤ گے۔
 ادریس مجھے چھوڑ دو۔
چلو۔ ادریس مجھے چھوڑ دو۔
مجھے چھوڑ دو۔ میری بات سنو، میں اب بھی تمہیں
یہاں سے جانے کا کہہ رہا ہوں۔ میں کہاں جاؤں؟ وہی گھر جو میں نے تمہارے لیے خریدا تھا، اور
کہاں؟ میں تم سے ملنے آؤں گا۔ میں یہاں موجود ہوں،
یہاں مجھ سے ملو۔ کیوں اصرار کر رہے ہو؟
ہم اچھی زندگی گزار رہے ہیں۔ ہم؟ ہم نہیں۔  صرف آپ اور
آپ کی پہلی بیوی۔ مجھے سائیڈ پر کر دیا گیا ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں میں سب کچھ ٹھیک کر دوں گا۔
میرا یقین کرو۔ کافی
بس، ادریس۔ میں تمہارے جھوٹ
اور جھوٹے وعدوں پر یقین نہیں کرتا۔ میں معاشرے میں اپنے رشتے کا احترام چاہتا ہوں۔
 ارے، تو آپ نے اس کا اعلان کیا۔
اسے روکو۔  اب چھوڑو۔ میں کیوں جاؤں؟ میں یہاں سے نہیں جاؤں گا۔
میں آپ کی بیوی ہوں اور میں آپ کی بیوی ہونے کا حق چاہتی ہوں۔ بیوی؟ خاموشی سے زندگی گزارو گے ورنہ
ساری زندگی تکلیف میں رہو گے۔ آپ یہ ثابت نہیں کر پائیں گے کہ
ہماری شادی ہو چکی ہے۔ مجھے پہلے آپ کی حرکتوں پر شک تھا، لیکن میں نے سوچا کہ نہیں، آپ
کام میں مصروف ہونے کی وجہ سے وقت نہیں نکال پا رہے ہیں۔ لیکن جب آپ نے ہمارے بیٹے کو نظر انداز کیا، تب ہی مجھے یقین تھا کہ یقیناً کچھ غلط ہے۔
اس دن کے لیے میں نے اپنی شادی کے کاغذات پہلے ہی نکال لیے تھے۔
 دیکھو تم نہیں سمجھتے۔ تم وہ عروج سن رہی ہو۔
وہ آپ کو استعمال کر رہی ہے، تاکہ
ساری دولت چھین لے۔ کیا آپ نہیں چاہتے کہ میں، آپ
اور ہمارا بچہ خوشگوار زندگی گزاریں۔ آپ چاہتے ہیں یا نہیں؟  تم یہ چاہتے ہو، ٹھیک ہے؟ ہاں جاؤ یہاں سے۔
کوئی کہیں نہیں جائے گا۔ میں اسے یہاں سے جانے کا کہہ رہا تھا۔ اسے فوراً چلا جانا چاہیے۔ ادریس تم اندر آجاؤ۔ خدا کے لیے، چھوڑ دو۔ چھوڑو۔  میں تم سے ملنے آؤں گا۔  جاؤ چلو بیٹا۔ ہاں ماں؟ سلمان بیٹا تم فوراً گھر آجاؤ۔ کیوں؟  کیا ہوا؟
کیا سب ٹھیک ہے؟ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ آؤ اور اپنی آنکھوں سے دیکھو کہ
تمہارے باپ نے کیا کیا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  ہیلو میں نے انہیں اندر آنے کو کہا ہے۔ وہ میرے مہمان نہیں ہیں۔ وہ چچا کے مہمان ہیں۔ خالہ، اس سے ملو، وہ بھی میری خالہ ہے۔ چچا کی دوسری بیوی۔ مسرت ادریس احمد۔ تو جناب ادریس کیا یہ آپ کا اسلام آباد ہے؟ تم یہاں کراچی میں رہ رہے ہو اور میں یہاں اس شہر میں اجڑ گیا ہوں۔ ادریس یہ عورت کون ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ کون ہے اور کیا [ __ ]
بول رہی ہے؟ ادریس کے پاس اب بولنے کے لیے کوئی اور جھوٹ نہیں ہے۔
 میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں ادری کی بیوی ہوں۔ تم نے اچھا نہیں کیا ادریس۔ سلمان کو ایک بار گھر آنے دو، وہ تمہیں سبق سکھائے گا۔ خدا کی لعنت۔ کیا آپ کو
دو عورتوں سے جھوٹ بولتے ہوئے شرم نہیں آئی؟ تم
کالے بکرے نکلے۔