ہاں میڈم
آپ کو کچھ چاہیے تھا؟ کیوں؟  کیا آپ کو بتانا ضروری ہے؟ نہیں، نہیں، میں صرف اس لیے پوچھ رہا تھا کہ تم کچن میں آگئی، پھر تم چاہتی تھی کہ میں کچھ کروں۔ اس لیے میں نے پوچھا۔ ہاں کام… یہ کیا پکایا جا رہا ہے؟ میں چھوٹی میڈم کے لیے سوپ بنا رہی ہوں۔ تیار ہونے میں کتنا وقت لگے گا؟ اس میں کچھ وقت لگے گا۔ چھوٹا ماسٹر بھی مجھ سے پوچھ رہا تھا، جب سوپ تیار ہو جائے تو بتاؤ، میں چھوٹی میڈم کے لیے خود لے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، اس میں کچھ وقت لگے گا۔ تو آپ ایک کام کریں،
میں نے ادریس کے کچھ کپڑے رکھے ہیں، انہیں کپڑے دھونے والے کمرے میں رکھو،
تاکہ وہ استری کر لیں۔  جاؤ میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں؟
چھوڑ دو۔ یہ ابھی پکا ہو رہا ہے۔
جاؤ پہلے کپڑے رکھ لو۔  جاؤ  ضرور مہرین نے عروج کے ساتھ جو بھی کیا وہ
بالکل ٹھیک تھا۔ ایک تصویر۔ وہ صرف ایک تصویر دیکھ کر کہتی ہے کہ
یہ میں ہوں اور میں اس گھر کی بیٹی ہوں۔ صرف ایک تصویر۔ لیکن وہ یہ دعویٰ اتنے اعتماد کے ساتھ کرتی ہے،
 جیسے وہ کوئی اور ثبوت بھی رکھتی ہے۔ ہمیں اس صورتحال میں پیچھے مڑ کر دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے،
 ہمیں اس صورتحال کا آمنا سامنا کرنا پڑے گا
 ورنہ ہم اس کھیل سے باہر ہو جائیں گے۔ وہ کھیل جس کا برسوں سے منصوبہ بنایا گیا تھا، ایک لمحے میں پلٹ جائے گا۔ پانی سر سے اوپر ہے. مزید سوچیں گے تو ڈوب جائیں گے۔ ہم بہرحال ڈوب جائیں گے،
سوچیں کہ پکڑے گئے تو؟ تم سمجھتے ہو کہ میں اتنا بیوقوف ہوں کہ میں کوئی ایسا کام کرتا ہوں کہ
میں پکڑا جاتا ہوں۔  کبھی نہیں یہ کیسی حماقت ہے؟  عروج کو کچھ ہوا تو سلمان پاگل ہو جائے گا، یہ
 جاننے کے لیے کہ اس کا قاتل کون ہے۔ اور اگر عروج زندہ رہا تو 
ہمارے ہاتھ میں کچھ نہیں ہوگا۔ کچھ بھی نہیں۔ لہذا، ہمیں عروج کو
اپنے راستے سے ہٹانا پڑے گا۔ میں بھی یہی چاہتا ہوں کیونکہ
عروج کے ساتھ ہماری قسمت میں ذلت کے سوا کچھ نہیں ہے۔
 آدھا کام ہو گیا، اب باقی آدھا رہ گیا ہے۔ مبارک ہو، ماں. آپ نانی بننے والی ہیں۔ خدا نے آپ کی دعاؤں کا جواب دیا۔ واقعی؟ کیا بات ہے ماں؟ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟ کیا آپ خوش ہیں؟ یہ کافی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم واقعی چاہتے تھے کہ میں
باپ بنوں اور تم دادی بنو۔ سلمان گھر پر ہیں پھر بھی آپ ان کی تصویر سے بات کر رہے ہیں۔ میں ابھی صفائی کر رہی ہوں، بھابھی۔ میں جب چاہوں اس سے بات کر سکتا ہوں۔ لیکن ایک بات ہے۔ جب میں چاہتا ہوں،
میں اس سے بات نہیں کرسکتا، لیکن جب وہ چاہتا ہے،
وہ مجھ سے بات کرسکتا ہے۔ عروج سے وہ آزاد نہیں ہوتا، اس نے اسے قید کر رکھا ہے۔ تو پھر سلمان کو
عروج کی قید سے آزاد کرانا کیسا مشکل ہے؟ یہ کیا جا سکتا ہے۔ کیسے بھابھی؟
بتاؤ۔ دیکھو جب معاملات
سختی سے حل نہیں ہوتے تو آپ کو شائستگی سے کام لینا چاہیے۔ پیار سے، پیار سے۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ
میں سلمان سے محبت نہیں کرتا؟ نہیں، نہیں، آپ یقیناً اس سے محبت کرتے ہیں۔ سبھی مانتے ہیں کہ
آپ سلمان سے محبت کرتے ہیں، میں عروج کی بات کر رہی ہوں۔ تمہیں واقعی
عروج کا خیال رکھنا ہے۔ دراصل، آپ کو سلمان کو بتانا ہوگا کہ آپ عروج سے کتنی محبت کرتے ہیں،
آپ اس کا کتنا خیال رکھتے ہیں۔ پھر آپ دیکھیں گے۔ پھر کیا ہوگا؟ پھر کیا ہوگا؟ سلمان آپ کی تعریف کریں گے۔ اور اگر عروج نے بدتمیزی کی
تو آپ دیکھیں گے، وہ اسے ایک منٹ میں گھر سے گھسیٹ کر باہر لے جائے گا۔
 اگر عروج نے میرے ساتھ بدتمیزی کی تو میرا سلمان اسے مار دے گا۔ تو، ٹھیک ہے، آپ سمجھتے ہیں کہ
میں نے کیا کہا، ٹھیک ہے؟ تمہیں صرف عروج کا خیال رکھنا ہے۔ تمہیں عروج سے اتنا پیار کرنا ہے کہ عروج بھی تمہاری محبت پر یقین کر لے۔ سلمان آپ کا اپنا ہے پھر آپ کو فکر کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے بھابی، کیا یہ سچ ہے؟ جی ہاں، اب کیا آپ جانتے ہیں؟ سلمان نے وسائی کو
عروج کے لیے سوپ بنانے کو کہا ہے اور وہ وہ سوپ
عروج کے لیے خود لے گا۔ لیکن ایسا نہیں ہو گا۔ آپ عروج کے لیے سوپ لیں گی۔ مہرین سوچو جب سلمان اسے دیکھے گا تو
بہت خوش ہو جائے گا۔ بھابھی شائستہ جب میں سلمان سے پوچھ رہی ہوں
تو پوچھنے کی کیا ضرورت ہے؟ تو کیا مجھے
اس سے پوچھنے کا بھی حق نہیں ہے؟ اس کی ماں ہے، اس لیے تمہارا کوئی حق نہیں۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں نے کہا کچھ نہیں ہوا۔ آپ لوگ مجھ سے
بار بار ایک ہی سوال کر رہے ہیں؟ تم کیا چاہتے ہو؟   کیا
میرے پاس کھانا نہیں ہے؟ میں نہیں کروں گا۔ سلمان، کیا ہوا؟ سلمان، بیٹھو…
سال… بھابھی شائستہ،
یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا ہے۔ میں نے کیا کیا؟ تمہیں سلمان سے پوچھنے کی کیا ضرورت تھی،
 تم نے اس کا موڈ خراب کر دیا۔ اور ادریس بھائی آپ
آفس میں آفس کی بات کرتے ہیں ورنہ آپ کو پتا ہے سلمان کبھی
ایسا ری ایکٹ نہیں کرتا جب میں ان سے بات کرتا ہوں۔ ہم بعض اوقات کسی کو غلط سمجھتے ہیں۔ لیکن بعد میں، ہمیں پتہ چلا، کہ ہم غلطی پر ہیں۔ اور جو ہمارے سامنے ہے وہ صحیح ہے۔ اور آج مجھے احساس ہوا کہ
بھابھی شائستہ میرے لیے کتنی خیر خواہ ہیں۔ تم واقعی چاہتے تھے کہ میں
باپ بنوں اور تم دادی بنو۔ ہاں مگر ابھی تم خوش ہو گئے کہ کم از کم تمہیں
اس عروج سے کچھ خوشی تو ملنے والی ہے۔ ورنہ اس لڑکی نے تمہیں ہمیشہ دکھ دیا ہے۔ عروج۔ جی ہاں؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ جی ہاں میں ٹھیک ہوں آپ ایسا کیوں سوچتے ہیں؟ مجھے روزانہ یہ خیالات آتے رہیں گے
جب تک ڈیلیوری نہیں ہو جاتی۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ ایک ماں اپنے بچوں کے لیے بہت قربانی دیتی ہے۔
 ایک بچہ اپنی ماں کے کیے کا بدلہ کبھی نہیں دے سکتا۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ ماں کا کوئی نعم البدل نہیں۔ ماں واقعی عظیم ہوتی ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ جب لڑکی خود ماں بن جاتی ہے تو 
اس کی نظر میں ماں کی قدر اور بڑھ جاتی ہے۔ عروج تمہیں
پھر سے اپنی ماں یاد آرہی ہے۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں،
میں تمہاری مدد کروں گا، تمہارے والدین کو جلد مل جائے گا۔ اب اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں، میں نے
اپنی بیٹی کے لیے ایک نام سوچا ہے۔ واقعی؟ تم جانتے ہو، میں نے بھی ایک نام سوچا ہے۔ واقعی؟ تم نے کیا سوچا ہے؟ میں آپ کو ابھی نہیں بتاؤں گا۔ اور مجھے یقین ہے کہ سب کو
میرا نام زیادہ پسند آئے گا۔ ٹھیک ہے آئیے دیکھتے ہیں کہ آپ کی پسند کیسی ہے۔ تم ایسے بہت اچھے لگتے ہو، جب تم پریشان ہو جاتی ہو تو
میں تمہیں بالکل بھی پسند نہیں کرتی۔ واقعی؟ پھر مجھے پریشان مت کرو۔ میں نے آپ کو پریشان کیا؟ اور آپ
ہیرو کی طرح گھومنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ تم دل کے اچھے ہو مگر سب کی سنتے ہو، جلدی گمراہ ہو جاتے ہو۔ ٹھیک ہے، ہمارے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے۔
جی ہاں؟ وسائی۔ ہاں میڈم۔ کہاں جا رہے ہو؟ لٹل ماسٹر نے مجھے کہا تھا کہ اگر
چھوٹی میڈم کے لیے سوپ تیار ہے تو مجھے بتا دیں۔ تو میں اسے اطلاع دینے جا رہا تھا۔ تو کیا سوپ تیار ہے؟ جی ہاں  ہاں سوپ تیار ہے۔ ٹھیک ہے، میں لے لوں گا۔ لیکن چھوٹے ماسٹر… میں نے کہا، میں لے لوں گا۔ میرے ساتھ چلو۔   ضرور
 مہرین کی کھوئی ہوئی بیٹی عروج
عروج ہے؟ آپ کو یہ کس نے بتایا؟ میں نے وسائی اور
عروج کو خود بات کرتے سنا۔ اس کا ثبوت کیا ہے؟ میں نے وسائی کے کمرے میں پرانی تصویر دیکھی۔ آپ نے وسائی کو
وہ تصویر جلانے پر مجبور کیا تھا نا؟ تم وسائی کی نافرمانی کو دیکھو، اس کی ہمت دیکھو،
اس نے وہ تصویر محفوظ رکھی تھی۔ اس تصویر نے راز کھول دیا۔ جو کچھ ہوا ہے ٹھیک نہیں ہے۔ جسے ہم نے
کھیل سے باہر کر دیا تھا، وہ آپ کی بہو بن کر کھیل میں واپس آئی ہے۔
 شاباش مہرین تم نے میرا کام آسان کر دیا۔ سب جانتے ہیں کہ تم عروج کے دشمن ہو۔ اب میں ایک پتھر سے دو پرندے ماروں گا۔ عروج مر جائے گی اور مہرین قاتل ہو گی۔ عروج، میں سوچ رہا تھا، چلو باہر چلتے ہیں۔ جی ہاں چلو۔ سب کے بعد، میں نہیں جانتا کہ
میرا دم گھٹتا کیوں ہے. اگر میں کھلی ہوا میں سانس لیتا ہوں تو
میں بہتر محسوس کروں گا۔ ٹھیک ہے، پھر، چلتے ہیں. چلو۔ اپنے قدم پر نظر رکھیں۔ ہوشیار۔  ہوشیار۔ میں ٹھیک ہوں تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ ماں، اصل میں، عروج بے چین ہو رہی تھی،
اس لیے میں نے سوچا کہ میں اسے باہر گھومنے لے جاؤں۔ ٹھیک ہے۔ میں نے عروج کے لیے سوپ بنایا تھا
اور میں اس کے لیے لایا تھا۔ میرے لیے؟ کیوں؟  کیا میں آپ کے لیے سوپ نہیں بنا سکتا؟ آپ کر سکتے ہیں۔ آپ ضرور کر سکتے ہیں۔ ماما جب ہم باہر سے واپس آئیں گے
 تو عروج واپس آ کر
لے جائے گی۔ نہیں نہیں سلمان ہم
سوپ کھانے کے بعد جائیں گے۔ میں پہلے سوپ کھاؤں گا۔ عروج تم بے چین ہو رہی تھی
تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں تھی۔ میں بے چین ہونا چھوڑ دوں گا، درحقیقت
بے چینی ختم ہو گئی ہے۔ اس نے اتنے پیار سے میرے لیے سوپ بنایا،
 میں سوپ کھاؤں گی اور… ماں، آپ ٹھیک ہیں؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ وسائی۔ ہاں، آرہا ہے۔ اسے صاف کرو، اور اسے لے لو۔  ضرور شائستہ میں تمہیں بتا رہی تھی۔ میں شکر گزار ہوں کہ آپ کا زہر وہاں نہیں
پہنچا جہاں آپ پہنچنا چاہتے تھے۔ میں آپ کی بات نہیں سمجھا، ادریس۔ کبوتر کی طرح آنکھیں بند کرنے سے
بلی بھاگ نہیں جاتی۔ اس سے پہلے کہ ہمارا کھیل ختم ہو، ہمیں کچھ کرنا ہوگا۔ میں کب کہہ رہا ہوں کہ ہم یہاں بیٹھ کر
کچھ نہیں کر رہے، لیکن میں اس کے حق میں نہیں ہوں جو
آپ کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، پھر آپ مجھے بتائیں کہ ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ کیا آپ نے سوچا ہے کہ اگر مہرین کو پتہ چل جائے کہ عروج اس کی بیٹی عریج ہے تو ہم کہاں کھڑے ہوں گے؟  اس ایک سچ سے کتنے جھوٹوں کا پردہ فاش ہو گا۔
 کچھ نہیں ہو گا۔ آپ جذباتی ہونے کے بجائے ہوشیار بنیں۔
اپنا سر استعمال کریں۔ میرے پاس اتنا وقت نہیں ہے
کہ میں سوچوں، میں اپنے حواس میں کام کروں۔ اس سارے کھیل کو خراب ہونے میں ایک منٹ بھی نہیں لگے گا
 اور وہ ایک منٹ اگلے منٹ بھی ہو سکتا ہے۔
 سچ بولنا اتنا آسان نہیں ہے بس موقع کا انتظار کرو۔ عروج کو ہمارے راستے سے ہٹانا
ہماری بے بسی ہے، ہماری عظمت نہیں۔ بڑی بات یہ ہوگی کہ
اس کے پاس کوئی ثبوت نہیں بچا۔ میں نے یہ سارا کھیل
اپنے بیٹے کے لیے بنایا تھا، سلمان اور عروج سارے کاروبار کے مالک بن گئے۔
 کھیل اتنا خراب نہیں ہوا،
 آپ کی بہو
پورے کاروبار کی مالک ہے۔ تم بھول رہے ہو، میری بہو ہونے سے پہلے
عروج مہرین کی بیٹی ہے۔ اگر سب کچھ
بہو کا ہے تو اس کا مطلب ہے کہ سلمان سمیت ہم سب
اس پر منحصر ہیں۔ وہ پہلے ہی
اس دھندے میں داخل ہو چکی تھی، اب
بہت زیادہ قوت کے ساتھ آئے گی۔ مہرین ٹھیک کہتی تھی، عروج کے ساتھ اس نے جو کیا وہ ٹھیک تھا۔ یہ عروج اس کا مستحق ہے۔ ماں، اصل میں،
عروج بے چین ہو رہی تھی، اس لیے میں نے سوچا کہ میں اسے باہر گھومنے لے جاؤں۔
 ٹھیک ہے۔ میں نے عروج کے لیے سوپ بنایا تھا اور
میں اس کے لیے لایا تھا۔ میرے لیے؟ کیوں؟  کیا میں آپ کے لیے سوپ نہیں بنا سکتا؟ آپ کر سکتے ہیں۔ آپ ضرور کر سکتے ہیں۔ ماما جب ہم باہر سے واپس آئیں گے
 تو عروج واپس آ کر
لے جائے گی۔ نہیں نہیں سلمان ہم
سوپ کھانے کے بعد جائیں گے۔ میں پہلے سوپ کھاؤں گا۔ عروج تم بے چین ہو رہی تھی
تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں تھی۔ میں بے چین ہونا چھوڑ دوں گا، درحقیقت
بے چینی ختم ہو گئی ہے۔ اس نے اتنے پیار سے میرے لیے سوپ بنایا،
 میں سوپ کھاؤں گی اور… عروج، چلو۔ یہ صرف ایک کٹورا تھا،
تو کیا اگر یہ ٹوٹ گیا؟ سلمان، میرے لیے یہ کوئی معمولی بات نہیں تھی۔ آنٹی، پہلی بار مجھے اس طرح مخاطب کیا۔
 وہ میری ملکیت تھی۔ اس نے میرے لیے سوپ بنایا
اور میں نے اسے گرا دیا۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں،
سوپ دوبارہ بنایا جائے گا۔  اس میں اتنے دکھی ہونے کی کیا بات ہے
؟ اچھا چلو، فریش ہو جاؤ،
خود کو ٹھیک کرو۔ یہ سب آپ کے
اور ہمارے بچے کے لیے بالکل اچھا نہیں ہے۔ اچھا چلو اب بتاؤ تم نے ہمارے بچے کا کیا نام سوچا ہے؟
 میں نے آپ کو کہا، میں آپ کو نہیں بتاؤں گا اور آپ مجھے بھی نہیں بتائیں گے۔ میں سب کے سامنے بچے کے نام کا اعلان کروں گا
 اور یقیناً سب کو پسند آئے گا۔ ٹھیک ہے آپ
سب کے سامنے اعلان کر دیں۔ تم جانتے ہو کیا؟ ہم اپنے بچے کا نام رکھیں گے،
جو آپ نے سوچا ہے۔ اب خوش رہو۔ مسکراہٹ۔ واقعی؟ یہ ایک اچھی لڑکی کی طرح ہے۔ اب کیا ہم سیر کے لیے جائیں؟ جی ہاں چلو۔  چلو آپ نے ٹھیک کہا بھابھی۔  میرے رویے پر سلمان واقعی خوش تھے۔
 سلمان کو خوش ہونا تھا۔ لیکن کیا تم نے عروج کو دیکھا؟ بھابھی، مجھے کوئی امید نہیں تھی، اس نے خوشی اور پیار سے میرے ہاتھ سے کٹورا لے لیا۔
 تم واقعی بے ہودہ ہو، مہرین اور عروج چالاک ہیں۔ بھابھی کیا بات ہے؟ آپ نے
عروج کے بارے میں پہلے کبھی ایسی بات نہیں کی۔ اب کیا ہوا؟ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔  مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے اسے سمجھنے میں دیر ہو گئی۔ میں نے ہمیشہ آپ کو غلط سمجھا اور عروج کا ساتھ دیا۔ لیکن مہرین تم نے ٹھیک کہا۔ عروج دراصل چالاک ہے۔ وہ سلمان کے ساتھ مل کر اس گھر
اور پورے کاروبار کو سنبھالنا چاہتی ہیں۔ کیا تم نے اس کی چالاکی نہیں دیکھی؟ اس نے بہت پیار سے آپ کے ہاتھ سے پیالہ لیا
 اور پھر جان
بوجھ کر فرش پر گرا دیا۔ مہرین تم خود سوچو۔ کیا وہ پیالہ واقعی اتنا بھاری تھا کہ وہ اس پر قابو نہیں پا سکتی تھی؟ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں بھابی، میں نے ایسا نہیں سوچا۔ اب کچھ مت سوچنا اور مہرین پر یقین کر کے مجھے معاف کر دینا کہ میں نے تمہیں غلط سمجھا۔ حالانکہ تم
مجھ سے کہیں زیادہ دور اندیش اور ہوشیار ہو۔