بچے، تمہاری دونوں مائیں سوچتی ہیں کہ ہمیں پولیس کی مدد سے عریج ملنا چاہیے۔
 آپ کی کیا رائے ہے؟ آپ کہہ رہے تھے کہ آپ
کچھ سوچ رہے ہیں۔ ہاں، میں سوچ رہا ہوں۔ لیکن نسیمہ اور بہن مہرین
کہہ رہی ہیں کہ ہم مقدمہ کرتے ہیں۔ میں صرف اپنا عریج واپس چاہتا ہوں۔  کیا میں تم سے کچھ پوچھ سکتا ہوں بچے؟ آگے بڑھو۔ کیا تم سلمان کے ساتھ رہنا چاہتی ہو، اس کے بعد جو اس نے تمہارے
اور تمہاری ماما کے ساتھ کیا؟ بچے، میں
تمہاری خاموشی کا مطلب نہیں سمجھتا، چاہے وہ ہاں ہو یا نہ۔ عروج، بچے، کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ نہیں ماما میں صرف عریج کے بارے میں سوچ رہی تھی۔ عروج، بیٹھو بچے۔ اس طرح سوچنے سے
مسائل حل نہیں ہوتے۔ عروج تیرے والد کہاں گئے؟ وہ کہاں گیا، مطلب؟ ہاں عروج، ماسٹر شعیب کو
گئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ کیا اس نے جانے سے پہلے تم سے کچھ کہا تھا
؟ میں نہیں جانتا کہ پاپا کہاں ہیں، حقیقت میں، مجھے نہیں معلوم کہ
وہ کب اور کہاں گئے تھے۔ ٹھیک ہے تم اسے کال کرو۔ ہاں، میں اسے کال کروں گا۔ ارے، فون….
دیکھو! اس نے اپنا فون بھی یہیں چھوڑ دیا۔ اب خدا نہ کرے،
ضرورت پڑی تو ہم کہاں بلائیں گے۔ نسیمہ بہن آپ فکر نہ کریں۔ وہ کسی ضروری
کام سے گیا ہوگا، واپس آجائے گا۔ ہاں مجھے یاد ہے پاپا کو بھی میرے کام سے جانا تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ اس کا کوئی منصوبہ ہے،
شاید، وہ وہاں گیا۔ بہن مہرین کوئی بھی ہو وہ ہمیں اطلاع دے کر چلی جائے۔ آپ پریشان ہو جائیں۔ آپ کیوں پریشان ہیں ماما؟ اس طرح پریشانی
مزید بڑھ جائے گی۔ تم فکر کرو، بچے. تمہیں پتا ہے تمہارے پاپا
بھی ٹھیک نہیں رہتے۔ آپ کے دل میں عجیب و غریب خیالات آتے ہیں۔
 وہ کہاں جا سکتا ہے؟ پریشان نہ ہوں، اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ میں اپنی آخری کوشش کرنا چاہتا ہوں۔ ہو سکتا ہے کہ میں
سلمان کا دل بدل سکوں۔ پھر اس آخری کوشش کا راستہ
تھانے سے نہیں گزرتا۔ میں اپنے گھر کو بچانے کی پوری کوشش کروں گا۔ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی؟ صرف اپنی بیٹی کی خاطر۔ میرا بھی یہی خیال ہے۔ تم نے
یہ کہہ کر میرے دل کا بوجھ ہلکا کر دیا۔ میں کل اپنی میز پر اکاؤنٹ کی تمام تفصیلات چاہتا ہوں۔
 اور
احمد ایسوسی ایشن سے ہماری ملاقات ہوئی۔  صاحب 
اسے ٹھیک کرو۔ ٹھیک ہے جناب۔ وہ اب بھی نہیں نکلا۔ سر وہ
کافی دیر سے آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ وہ واقعی ایک ضدی آدمی ہے۔ چیک کریں کہ آیا وہ مر گیا ہے۔  صاحب مجھے معاف کر دو، میں ٹھیک نہیں ہوں،
اسی لیے میں سو گیا۔ کیا سلمان صاحب آزاد ہیں؟ صاحب چلے گئے۔ وہ چلا گیا؟ لیکن مجھے اس سے ملنا تھا۔ وہ کب چلا گیا؟ بس ایک منٹ پیچھے۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔  میں دیکھوں گا۔ خدا جانے بیچاری کس پریشانی
میں مبتلا رہی ہو گی، وہ سارا دن بیٹھا رہا اور سلمان صاحب ان سے نہیں ملے۔ مجھے چابیاں دو۔ بیٹھو۔ سلمان۔ سلمان۔ میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم مجھ سے ملنے نہیں آئے،
اصل میں تم سونے آئے ہو۔ میں تم سے اس لیے نہیں ملا کہ
تمہاری نیند خراب نہ ہو۔ میں ٹھیک نہیں ہوں، اس لیے میں سو گیا۔ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے تو
ڈاکٹر کے پاس جائیں، آپ میرے پاس کس لیے آئے ہیں؟ ابھی آپ ڈاکٹر ہیں۔ آپ کے پاس ہمارے دکھ کا علاج ہے۔ یہ کیا غیر رسمی ہے؟ کیا آپ کو
بات کرنے کا آداب نہیں ہے؟ میں معذرت چاہتا ہوں جناب۔ میں صرف یہ کہنے آئی ہوں کہ عروج کا گھر مت برباد کرو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا میں نے اسے برباد کر دیا ہے؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
مجھ سے کوئی بیکار کہنے کی؟ دراصل عروج بھی تمہارے ساتھ ہے اس لیے عروج مسلسل رو رہی ہے۔ اس پر رحم کرو۔ ابھی بھی وقت ہے۔ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ
میں گارڈ تمہیں گھسیٹ کر باہر لے جاؤں گا۔ ایسا مت کرو۔ میری بیٹی پاگل ہو جائے گی۔ واقعی؟ تو کیا وہ تمہاری بیٹی ہے؟ کس رشتے سے؟ آپ کچھ بھی کہہ سکتے ہیں لیکن عریج
اور عروج کو آپ سے الگ نہ کریں۔ مہربانی فرمائیں۔ مجھے ڈکٹیٹ کرنے کی کوشش نہ کریں۔ چلو یہاں سے۔ بیٹا مجھے
آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لیے آنا تھا لیکن میری طبیعت ناساز تھی
اس لیے میں نہیں آ سکا۔ اوہ، تو، اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ اللہ کا شکر ہے، اب میں ٹھیک ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ماسٹر، مسلسل آپ کی تعریف کرتے ہیں. بیٹا تم نے اتنا اچھا کام کیا۔ آپ نے بچوں کی مدد کی ہے۔ ارے نہیں میری تعریف کرنے کی ضرورت نہیں۔ یہ میری ذمہ داری تھی۔ دراصل، آج مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ ہاں، آگے بڑھو مسٹر سلمان۔ دراصل بات یہ ہے کہ مجھے آپ کی بیٹی پسند ہے۔ میں اس کی تجویز کے لیے آیا ہوں۔ اگر آپ لوگوں کو
کوئی اعتراض نہیں تو۔ پاپا آپ کمرے میں پڑے تھے، یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی؟ بچو، میرا دل
دیر تک لیٹا پریشان رہتا ہے۔ آرام سے بیٹھو۔ تم ٹھیک ہو؟ ہاں بچہ، میں ٹھیک ہوں۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں اب بہتر محسوس کر رہا ہوں بیٹا۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں
کسی دوسرے ڈاکٹر سے اپائنٹمنٹ لے لوں؟ اپنا چیک اپ دوبارہ کروائیں؟ نہیں بیٹا اس کی کوئی ضرورت نہیں میں ٹھیک ہوں۔ یہ صرف کمزوری ہے وقت کے ساتھ ٹھیک ہو جائے گا۔ وہ بیٹی ہے، جلدی پریشان ہو جاتی ہے۔ اسے باپ کی چھوٹی سی بیماری بہت بڑی لگتی ہے۔
 بیٹی کا دل ایسا ہی ہوتا ہے۔ عروج، مجھے لگتا ہے کہ آپ کے والد یہاں ہیں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟  پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی۔ اور اس نے مجھے نیچے دھکیل دیا۔ کیا؟ سلمان نے تمہیں دھکا دیا؟  کیا اس نے اتنی ہمت جمع کر لی ہے؟ میں اس سے نمٹ لوں گا۔ عروج، انتظار کرو۔ اس وقت آپ کہاں جا رہے ہیں؟ آج مجھے مت روکو ماں۔ کیونکہ اگر میں آج نہیں جاؤں گا تو کبھی نہیں جا سکوں گا۔ رکو، عروج۔ عروج، بچہ۔  عروج۔ خدا، کیا ہو رہا ہے؟ تم نے میرے باپ کو دھکا دیا؟  ہہ؟ تم نے اسے دھکا دیا؟ مجھے دھکیل دو۔  مجھے مارو۔ تم مجھے کیوں نہیں مارتے؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ یہ تکبر کس لیے ہے؟ احترام.  شہرت تم چپ کیوں ہو؟  بولو۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے، تمہیں
یہاں اونچی آواز میں بات کرنے کی اجازت نہیں ہے۔ میں اونچی آواز میں بات کروں گا۔ اور یہ کس گھر کی
بات کر رہے ہو؟ دو منٹ۔  دو منٹ میں پاؤں تلے سے زمین
کھسک جائے گی۔ اریج۔ اریج۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ بیٹی کو
ماں سے دور نہیں رکھ سکتے۔ میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ چھوڑو… عروج۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
میرے بیٹے پر ہاتھ اٹھانے کی؟ ایک ماں نے اسے
اپنی بیٹی کے لیے تھپڑ مارا ہے۔ لیکن آپ یہ کیسے سمجھیں گے؟ اگر تم عریج کو یہاں سے لے جاؤ گے
تو میں تمہیں مار دوں گا۔ تم مجھے مار دو گے؟ مجھے مار ڈالو۔ مجھے مار ڈالو۔ گولی مارو۔ تم گولی کیوں نہیں چلاتے؟ مجھے قتل کر دو۔ اریج کو بتائیں کہ ایک ماں نے
اپنی بیٹی کے لیے اپنی جان قربان کردی۔ گولی مارو۔ چلو، گولی مارو۔ ارے چھوڑو۔
بزدل۔ آپ کسی کو کیسے گولی مارو گے؟ آریج لینے میں آپ کو بہت زیادہ خرچہ آئے گا۔ میں آپ لوگوں کی طرح تاجر نہیں ہوں
 کہ سستے
اور مہنگے کا حساب دوں۔ میں ایک ماں ہوں۔ اگر آپ آریج کو یہاں سے لے جائیں گے تو
آپ کو بہت نقصان اٹھانا پڑے گا۔ میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ میں اب کسی چیز سے نہیں ڈرتا۔ میں اپنی بیٹی کو یہاں سے لے جاؤں گا۔ میں دیکھوں گا کہ تم اسے کیسے لیتے ہو...
نہیں یہ سب کیا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟ ادریس، اس عروج نے یہ سب ڈرامہ کیا۔ اس نے سلمان کو تھپڑ مارا۔ شائستہ۔  سلمان۔ تم لوگ کمرے میں جاؤ۔ لیکن وہ آریج لے رہی ہے۔ میں نے آپ کو کمرے میں جانے کو کہا۔ بابا، میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ سلمان۔  جاؤ جاؤ  ابھی کمرے میں جاؤ۔ ٹھیک ہے، چلو۔  آؤ بیٹا۔ ماں…
چلو۔  چلو۔ دیکھو بچہ،
وہ کیسا بدتمیزی کر رہا ہے... مستقبل میں میری ماں سے بات کرتے وقت محتاط رہنا۔
 یہاں دیکھو۔
سلمان۔  سلمان۔ کیا آپ کو بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ میں تمہیں باہر کھینچ لاؤں گا…
سلمان۔  سلمان، نہیں۔ مجھے چھوڑیں بابا۔
نہیں، تم اسے کیوں روک رہے ہو؟ تم میرے ساتھ کیا کرو گے؟  ہہ؟ تم نے کیوں روکا؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں ڈر جاؤں گا تمہاری اس حرکت سے؟ میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ تم سب میری بات غور سے سنو۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ میں تمہیں
ابھی اس گھر سے نکال دوں گا۔ یہ گھر میرا
اور میری ماں کا ہے۔ ہمیں یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔ کیا آپ لوگ سمجھتے ہیں؟ میری بات صاف سنو۔ یہ گھر میرا
اور میری ماں کا ہے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟
پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی۔ اور اس نے مجھے نیچے دھکیل دیا۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ بیٹی کو
ماں سے دور نہیں رکھ سکتے۔ میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ چھوڑو… عروج۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
میرے بیٹے پر ہاتھ اٹھانے کی؟ ایک ماں نے اسے
اپنی بیٹی کے لیے تھپڑ مارا ہے۔ لیکن آپ یہ کیسے سمجھیں گے؟ اگر تم عریج کو یہاں سے لے جاؤ گے
تو میں تمہیں مار دوں گا۔ آریج لینے میں آپ کو بہت زیادہ خرچہ آئے گا۔ میں آپ لوگوں کی طرح تاجر نہیں ہوں
 کہ سستے
اور مہنگے کا حساب دوں۔ میں ایک ماں ہوں۔ اگر آپ آریج کو یہاں سے لے جائیں گے تو
آپ کو بہت نقصان اٹھانا پڑے گا۔ میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔