عروج کا یہ حال
تمہاری وجہ سے ہے۔ چپ رہو، ابھی۔ کم از کم بتاؤ۔ معلوم کر کے کیا کرو گے؟ جو ہونا تھا،
ہو گیا۔ عروج
سیڑھیوں سے اتر رہی تھی، اندھیرا تھا۔ اس کا پاؤں پھسل گیا اور وہ گر گئی۔
یہ ہے. یہ کہانی اتنی آسان نہیں ہے جتنی
آپ نے بتائی ہے۔ آپ کا شک بالکل درست ہے۔ مجھے ایک بار کامیاب ہونے دو۔ مجھے ایک بار اس عروج سے جان چھڑانے دو۔ یہ ہے. لیکن تم اتنی جلدی میں کیوں ہو؟ تم نے ایک دو دن کوشش کی،
آج پھر کوشش کی۔ کیونکہ عروج کو بہت کچھ پتہ چل گیا ہے۔ اس سے پہلے کہ وہ مہرین یا
سلمان کو سب کچھ بتا دے میں اس کی آواز ہمیشہ کے لیے بند کر دینا چاہتا ہوں ورنہ ہمیں کچھ نہیں ملے گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ کسی کو پتہ نہیں چلے گا کہ یہ کس نے کیا
اور کیا ہوا۔ ہر کوئی
اسے حادثہ سمجھ کر بھول جائے گا۔ بالکل۔ چلو۔
آؤ چلو۔ کیا بات ہے؟
آپ بہت مسکرا رہے ہیں۔ بات ایسی ہے۔ سن کر
آپ بھی مسکرا دیں گے۔ پھر جلدی سے بتاؤ کیونکہ کافی عرصہ ہو گیا ہے کہ
میں بھی نہیں ہنسا۔ بات یہ ہے کہ ہم
چھٹیاں گزارنے دبئی جا رہے ہیں۔ واقعی؟ بالکل۔ تو، آخر کار… آخر میں، مجھے
آپ کے ساتھ کھلی ہوا میں سانس لینے کا موقع ملے گا۔ ہمیں
ایک ساتھ وقت گزارنے کا موقع ملے گا۔ کیا آپ جانتے ہیں، ہم ایک ساتھ رہتے ہیں، لیکن ہمیں کبھی آزادی کے لمحات نہیں ملے
. لیکن سلمان،
میں ایک بات کہوں گا، چاہے وہ دبئی ہو
یا کوئی اور ملک، کوئی کاروبار نہیں، پلیز۔ ٹھیک ہے، وعدہ. کوئی کاروبار نہیں۔ تم سلمان کو جانتے ہو، یہ سمندر مجھے دیوانہ کر دیتا ہے۔ واقعی؟ یہ واقعی ایک غلط بات ہے۔ اگر میری اتنی خوبصورت بیوی
دیوانہ ہو جائے تو میرا کیا بنے گا؟ سلمان۔
صرف مذاق کر رہا ہوں۔ سلمان بیٹا یہ سب کیسے ہوا؟
میرا عروج کہاں ہے؟ آپریشن تھیٹر میں۔ نسیمہ آپ فکر نہ کریں
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ آپ کی عروج واقعی ہمت ہے۔ لگاتار مارنے سے پتھر بھی ٹوٹ جاتا ہے
استاد۔ میرا عروج ایک پھول کی طرح ہے۔ اللہ ٹھیک کرے گا۔  بیٹھو۔ شائستہ بہن،
عروج کیسی ہے؟ جو اللہ چاہے، ہم
کیا کر سکتے ہیں؟ ہم دعا کر سکتے ہیں۔ جی ہاں  جی ہاں  بالکل۔  بیٹھو،
ہم اس کے لیے دعا کریں گے۔ جی جناب۔ جی جناب۔ ہاں میں ہسپتال آیا تھا۔
دراصل… کیا کوئی اتنا ظالم ہو سکتا ہے؟  وہ میڈم جو چھوٹی میڈم کی حوصلہ افزائی کرتی تھیں
 ان کے مرنے کی دعائیں مانگ رہی ہیں۔ وہ کتنی عجیب عورت ہے، وہ اپنی بہو پر ظلم کا سوچ رہی ہے۔
 دولت انسان کو اندھا کر دیتی ہے کہ وہ
کوئی رشتہ نہیں دیکھ پاتا۔ چھوٹی میڈم کا دکھ بڑا ہے، درحقیقت بڑا تھا، اب تمہاری باری ہے۔ خدا بادشاہوں کا بادشاہ ہے۔ ہاں ڈاکٹر صاحب کیا سب ٹھیک ہے؟ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔  ترسیل میں کچھ پیچیدگیاں ہیں۔
 پیچیدگیاں؟ کیا پیچیدگیاں؟ مسائل؟
کیا مسائل؟ عروج جس طرح سے گرا،
بچہ بالکل ٹھیک ہے اور یہ کسی معجزے سے کم نہیں۔ لیکن مسئلہ
ماں کا ہے، دعا اور سلمان صاحب، اس پر دستخط کر دیں۔ ہم ماں اور بچے دونوں کی جان بچانے کی پوری کوشش کریں گے۔
 ہاں، لیکن… آپ نے ابھی کہا کہ بچہ
بالکل ٹھیک ہے۔ دیکھو بچہ، بچے کی زندگی
ماں کی صحت سے جڑی ہوتی ہے۔ خدا نہ کرے اگر ماں کو کچھ ہو گیا تو
 بچے کی صحت بھی خطرے میں ہے۔ اس طرح، ہم صرف
ایک شخص کو بچا سکیں گے۔ ظاہر ہے، آپ بچے کو بچائیں گے، ٹھیک ہے؟ بچے کی زندگی اہم ہے۔ وہ ہمارے سلمان کا بچہ ہے۔ خالہ آپ کو کیا ہوا ہے؟
کیا کہہ رہے ہو؟ سلمان صاحب آپ اس کے بارے میں سوچیں۔
اس پر بحث کریں۔ اس پر دستخط کریں۔ لیکن دیکھیں، آپ کے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔  ضرور عملہ، جب وہ اس پر دستخط کرے تو
مجھے مطلع کریں۔ تم لوگ میرے ساتھ چلو۔ سلمان بیٹا میری بات سنو۔
یہاں آؤ۔  یہاں آؤ۔ دیکھیں تمہیں دوسری بیویاں بھی مل جائیں گی، لیکن یہ بچہ تمہارا خون ہے، تمہاری آنے والی نسل ہے۔ آپ کیا کہہ رہی ہیں خالہ؟ عروج وہاں زندگی اور موت کے درمیان لڑ رہی ہے۔
 وہ مجھ سے بہت پیار کرتی ہے اور
تم چاہتی ہو کہ میں ڈاکٹر سے کہوں کہ بچے کو بچاؤ اور اسے مرنے دو؟ میں اس بچے کے بارے میں سوچتا ہوں
جو دنیا میں نہیں آیا اور جس کے
ساتھ میں نے اتنا وقت گزارا ہے، مجھے انہیں چھوڑ دینا چاہیے۔
مجھے انہیں مرنے دینا چاہیے۔ نہیں سلمان… سلمان ٹھیک کہتے ہیں
بھابی شائستہ۔ اگر عروج سلمان کے لیے اہم ہے تو عروج کی زندگی ہمارے لیے اہم ہے۔ پریشان نہ ہوں عروج کو کچھ نہیں ہوگا۔ اس پر دستخط کریں۔ یہ ایسی اذیت ہے، یہ کیسی زندگی ہے؟ ایک لمحہ بھی ایسا نہیں ہے
جہاں مجھے سکون ملے۔ یہ میرے لیے کچھ مایوس کن ہے، کہ آپ کو یہاں میرے ساتھ سکون نہیں ملتا۔ نہیں سلمان، میں نے یہ نہیں کہا۔ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ تم اکیلے میرے اپنے ہو اور کیا تم جانتے ہو جب میں تم سے بات کرتا ہوں تو
اپنے سارے غم، اپنے سارے دکھ بھول جاتا ہوں۔ یہ سوچنا بھی مت۔ میں نے جب بھی سوچا، آپ نے ہمیشہ وہی ثابت کیا جو میں نے غلط سمجھا۔
 بند کرو یار۔ اب میں شرمندہ ہوں کہ
میں کس قسم کا آدمی ہوں۔ نہیں، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ لیکن، کیا آپ جانتے ہیں، پہلے میں سمجھتا تھا کہ آپ اچھے آدمی نہیں ہیں۔ لیکن پھر آپ نے اسے بھی غلط ثابت کر دیا۔ تو پھر جب آپ کو لگا کہ
میں بہت اچھا آدمی ہوں تو کیا ہوا؟ پھر مجھے تم سے پیار ہو گیا۔ لیکن، میں
آپ کے حادثے کے بارے میں سن کر واقعی ڈر گیا تھا۔ مجھے ڈر تھا کہ تمہیں کچھ ہو جائے گا۔
 میڈم نسیمہ، پانی پی لیں۔ اسے پیو۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ وسائی، عروج نے ہمیشہ تمہاری تعریف کی ہے۔ تم
اس کے برے دنوں میں اس کے خیر خواہ رہے ہو۔ چھوٹی میڈم
خود بہت اچھی ہیں۔ عروج
اس طبیعت میں سیڑھیاں کیوں اتری؟ وہ نیچے کیوں آئی؟  کیا آپ اس وقت وہاں موجود نہیں تھے
؟ اب میں تمہیں کیا بتاؤں؟ سلمان بیٹا ڈاکٹر نے کیا کہا؟ ڈاکٹر نے ہمیں امید دلائی ہے۔ عروج کو کچھ نہیں ہوگا۔ خدا آپ کی دعائیں قبول کرے۔ بچو، میری عروج میری زندگی ہے۔ عروج۔ وہ سب کی زندگی ہے۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ وسائی کیا کہہ رہے تھے؟ کچھ بھی نہیں۔ مہرین تم کیا کر رہی ہو؟ آپ کو
عروج کو سلمان کی زندگی سے نکالنے کا اتنا اچھا موقع ملا اور آپ نے فیصلہ
عروج کے حق میں کیا؟ میں نے
عروج کے حق میں فیصلہ نہیں کیا، میں نے سلمان، بھابی، شائستہ کے حق میں کیا۔
 مجھے عروج میں کوئی دلچسپی نہیں ہے، اس کے علاوہ کہ سلمان واقعی اس سے بہت پیار کرتے ہیں اور جو
سلمان کے لیے اہم ہیں، وہ میرے لیے بھی واقعی اہم ہیں۔ کیا آپ کو یہ خیال
تھوڑی دیر سے نہیں آیا؟ کل تک آپ عروج کو بالکل پسند نہیں کرتے تھے۔
 اور آج، آپ کو سلمان کا انتخاب پسند ہے۔ اب تک تم بھی اس کا بہت ساتھ لیا کرتی تھی
بھابی شائستہ۔ اب آپ کے سامنے کون سی نئی خامی آ گئی ہے
جو صرف آپ کو معلوم ہے اور آپ اسے مجھ سے چھپا رہے ہیں۔ نہیں مہرین، میں
تمہاری وجہ سے کہہ رہی تھی… نہیں بھابھی شائستہ،
میری وجہ سے نہیں۔ بہرحال، مجھے مت بتانا، میں معلوم کر لوں گا۔ اب رات بھر ناچیں گے؟ ارے آج رات جشن کی رات ہے اس لیے میں اپنے جذبات پر قابو نہیں رکھ سکتا۔ اپنے جذبات پر قابو رکھیں۔ شائستہ، کیا غلط ہے؟ اسے منانے دو۔
تمہیں پتا ہے وقار
اور مہرین کو چھ سال بعد خوشی آئی ہے۔ ماما میں تو کہہ رہی تھی کہ اتنی دیر ہو گئی ہے تو ہمیں تقریب شروع کرنی چاہیے۔ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں بھی درست ہیں. چلو وسائی، تقریب کے لیے سب کچھ لے آؤ۔
 ماما میں نے سب کچھ
پہلے ہی میز پر رکھا ہوا ہے۔ ٹھیک ہے بچے، آؤ
تقریب کرتے ہیں۔  چلو۔ چلو۔ یہ لو، جوس کا ٹھنڈا گلاس۔ ارے بھابی شائستہ
آپ نے کیوں پریشان کیا؟ تمہیں وسائی سے پوچھنا چاہیے تھا،
وہ لے آتی۔ وسائی کہاں ہے؟ وسائی کچن میں مصروف تھی۔ مجھے تمہاری صحت کا خیال ہے
اس لیے لے آیا ہوں۔ مہرین کو روکو۔ یہ لو۔ تم جانتے ہو کہ اس کی کیا حالت ہے، ایسی حالت میں اسے
کچھ ٹھنڈا نہیں ہونا چاہیے۔ وسائی۔ وسائی۔ ہاں ماما آ رہی ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ یہ لے جاؤ۔  ضرور مہرین آئندہ تم
مجھ سے پوچھے بغیر کچھ کھاؤ گی نہ پیو گی۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ میں تمہیں کیوں بتاؤں مہرین؟ میں تمہیں کیوں بتاؤں؟ یہ وہی لڑکی ہے جس نے میرے سلمان کی جگہ
تمہاری بانہوں میں لی تھی۔ یہ عروج عریج ہے اور اب وہ ہم
سب کو یہاں سے گھسیٹنے آئی ہے۔ خالہ
جی ہاں؟ کیا بات ہے؟ تم
یہاں اکیلے کھڑے کیا سوچ رہے ہو؟ دعا۔ میں عروج کے لیے دعا کر رہی ہوں بچے۔ وہ اتنی اچھی لڑکی ہے، خدا جانے کس کی نظر بری لگ گئی۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ آمین۔ آمین۔ وسائی۔ اوچ
اوچ آپ کی بیوی واقعی خوش قسمت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کی ایک دعا مدد کے لیے آئی ہے۔
 عروج اب خطرے سے باہر ہے، اور آپ کو مبارک ہو، اللہ نے آپ کو ایک خوبصورت بیٹی عطا کی ہے۔ بہت شکریہ ڈاکٹر، کیا
میں عروج سے مل سکتی ہوں؟ ہاں، ہم اسے کمرے میں شفٹ کر رہے ہیں،
پھر آپ اس سے مل سکتے ہیں۔ شکریہ چلو۔ ماں، کیا آپ نے سنا
ڈاکٹر نے کیا کہا؟ عروج بالکل ٹھیک ہے، اور تم نانی بن گئی ہو۔ جی ہاں وسائی۔ ہاں بڑی میڈم۔ ڈرائیور سے کہو کہ بہت سی مٹھائیاں لے آؤ۔ میرے سلمان کی ایک بیٹی تھی۔ ہاں، ہاں، میں اسے حاصل کروں گا۔