ٹھیک ہے شہزاد صاحب،
میں کچھ کروں گا، بہت جلد آپ کے پاس واپس آؤں گا۔ شکریہ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ کوئی
اتنا نیچے گر سکتا ہے۔ جو کچھ بھی ہو رہا ہے
یا ہوا ہے، اس نے پہلے مجھے کمزور کیا لیکن جب سے میرے سارے خیالات
غلط نکلے ہیں، مجھے کوئی پچھتاوا نہیں ہے اور میں کمزور بھی نہیں ہوں۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں ہر صورت حال کا مقابلہ کروں گا، ہر چیز سے لڑوں گا۔ دیکھو عروج، مجھے تمہارا اعتماد پسند ہے لیکن یہ سب کرنا اتنا آسان نہیں ہوگا۔ ہمم، میں جانتا ہوں کہ یہ مشکل ہے، درحقیقت، شاید بہت مشکل، لیکن سب سے برا کیا ہو
سکتا ہے؟ میں ہار جاؤں گا لیکن حالات کا مقابلہ ضرور کروں گا۔ ویسے بھی میں نے تمہیں اس وقت یہاں بلایا شانزے مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے۔ ضرور، عروج، بتاؤ۔ ناصر بھائی کی کمپنی
خطرے میں ہے، اور یہ سب میری وجہ سے ہو رہا ہے،
 اگر آپ اپنے چچا سے پوچھ لیں اور
اس کمپنی کے لیے کچھ ٹینڈر حاصل کر لیں تو یہ میرے لیے بہت بڑی مدد ہو گی۔ ناصر بھائی نے فیصلہ کر لیا، شانزے، لیکن کمپنی کی جو صورتحال
دیکھ رہا ہوں، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں سائز کم کرنا پڑے گا، میری وجہ سے بہت سے لوگ بے روزگار ہو جائیں گے۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو، میں کچھ کروں گا،
فکر مت کرو، ہاں؟ شکریہ اور تم
مجھ سے اتنی رسمی کیوں ہو رہی ہو؟ چائے پیو گے یا کافی؟  کافی ہیلو، 2 کافی بھیجیں، شکریہ۔ مجھے انتظامیہ کے ذریعے پتہ چلا ہے
کہ سلمان نے اپنے تمام ٹینڈر ختم کر دیے ہیں۔ بدقسمتی سے، ایسا ہی ہے، بہنوئی۔ اور یہ سب میری وجہ سے ہے، کیا آپ ناصر بھائی کو جانتے ہیں، سلمان اس کمپنی کے 70% ٹینڈرز کے مالک ہیں
؟ اور اگر یہ ٹینڈر ختم ہو گئے تو
کمپنی ختم ہو جائے گی۔ تم میری وجہ سے یہ گھاٹے کا سودا کیوں کر رہے ہو
؟ بھابی، یہ
آپ کے لیے نقصان کی طرح لگتا ہے، یہ دراصل نقصان نہیں ہے۔ اور مجھ پر بھروسہ کریں،
میں بہت مطمئن ہوں کہ کم از کم میں نے کسی کا جائز حق نہیں لیا
 اور بھابی، ٹینڈر آتے جاتے رہتے ہیں، آپ
 بالکل پریشان نہ ہوں۔ ہاں، آرہا ہے۔ سلام۔ سلام۔ کیا یہ عروج کا گھر ہے؟ ہاں مگر تم کون ہو؟ آپ یہ نہیں جان پائیں گے کہ
میں کون ہوں۔ میں عروج سے ملنا چاہتی ہوں۔ عروج گھر نہیں ہے
وہ آفس گئی ہوئی ہے۔ دفتر کوئی بات نہیں،
میں اس کا انتظار کروں گا۔ ارے عروج یہاں ہے۔
سلام۔ سلام، آپ؟ ام، اصل میں میں کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔
 آؤ  اندر آؤ، بیٹھو، پلیز۔ تمہاری امی بہت بے چین لگ رہی تھیں، وہ مجھے اندر نہیں آنے دے رہی تھیں، ہاں اب زندگی کے حالات نے ایسا
رخ اختیار کر لیا ہے کہ ہم ہر چیز سے ڈرنے لگے ہیں۔ تم بتاؤ، تمہیں یہاں کیا لایا ہے؟ میں… میں آپ سے معافی مانگنے کے لیے حاضر ہوں۔ معافی مانگنا۔ معافی کس بات کی؟ تم میرے خیر خواہ تھے لیکن میں تم سے انصاف کرنے سے قاصر تھا۔ میں نے اپنا پتہ بدل دیا کیونکہ
ادریس نے مجھ سے کہا، میں نے آپ سے رابطہ منقطع کر دیا، میں نے آپ کو پہچاننے میں غلطی کی حالانکہ آپ میرے لیے بھلائی چاہتے تھے۔  کوئی مسئلہ نہیں، آپ نے وہی کیا جو آپ کو
اس وقت صحیح لگا، لیکن یہ صرف آپ کے لیے نہیں بلکہ ہم سب کے لیے اچھا تھا۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ ادریس اتنی جلدی بدل جائے گا۔ اس کا وہ کل کبھی نہیں آیا
جس کے لیے میں نے ساری زندگی برباد کر دی۔ لیکن اب تو میں بھی باہر ہو گیا ہوں اور چچا ادریس نے
خالہ شائستہ کو بھی دھوکہ دیا ہے، اب وہ تمہارے ساتھ ایسا کیوں کر رہا ہے؟ لالچ۔ ادریس لالچی ہو گیا ہے۔ اسے اس حقیقت کا بہت یقین ہے کہ اب وہ پوری جائیداد کا واحد مالک ہے۔
 
پہلے وہ مجھے بھاگنے کی اجازت دیتا تھا لیکن اب، وہ مجھے سیدھی آنکھوں میں دیکھ کر
کہتا ہے لیکن میں نے بھی فیصلہ کر لیا ہے، میں ادریس کو اتنی آسانی سے کرنے نہیں دوں گا۔
 عروج، میں آپ سے اپنی غلطی کی معافی مانگنا چاہتی ہوں،
 میں اب آپ کی مدد کرنا چاہتی ہوں، آپ کو اپنے حق کے لیے ادریس کے سامنے کھڑا ہونا چاہیے
 اور میں ہر قدم پر آپ کی مدد کروں گا
جس کی آپ کو میری ضرورت ہے۔ آپ کی محبت کا بہت شکریہ لیکن اب مجھے آپ سے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے
 کیونکہ میں
اب یہ جنگ خود لڑنا چاہتا ہوں۔ کاش، کاش آپ اس وقت میرا ساتھ دیتے،
 تو آپ یہاں
میرے سامنے بھی نہ بیٹھے ہوتے اور میں اور میری فیملی
اس جہنم سے نہ گزرتی جس سے ہم اس وقت گزر رہے ہیں۔ میں دراصل بہت شرمندہ ہوں۔ جو ہونا تھا وہ ہو گیا، اب اگر کچھ کر سکتے ہو تو میرے لیے دعا کرو۔ ضرور، کیوں نہیں؟ میں جا کر امی کو دیکھتی ہوں،
وہ آپ کے لیے چائے بنا رہی تھیں۔ جانو، جانو، بس
اب مجھے جانے دو، میں چلا جاؤں گا۔ جیسے آپ کی مرضی۔
آؤ آپ کا بہت شکریہ عروج، آپ نے میری بات سنی اور
مجھے عزت دی۔ ارے یہ سب کہہ کر مجھے شرمندہ مت کرو،
 میری دعا ہے کہ تمہیں
تمہارا جائز حق مل جائے۔ آمین۔  جب بھی آپ کو میری ضرورت ہو آپ میرے گھر آ سکتے ہیں۔
 بہت شکریہ  الوداع   الوداع 
 تو یہ آپ کا اسلام آباد ہے مسٹر ادریس؟ تم یہاں
اس کراچی میں رہ رہے ہو اور میں
اسی شہر میں تباہ ہو گیا ہوں۔ ادریس یہ عورت کون ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ کون ہے اور کون سی
بات کر رہی ہے؟ ادریس کے پاس اب کہنے کے لیے کوئی اور جھوٹ نہیں ہے۔
 میں تمہیں بتاؤں گا کہ میں ادریس کی بیوی ہوں۔ ادریس یہ کیا کہہ رہی ہے؟ جواب دو وہ شادی کی بات کر رہی ہے۔
 ارے، مجھے نہیں معلوم کہ
یہ عورت کون ہے۔ واقعی؟ تو تم اپنے بیٹے کو بھی نہیں پہچانو گے
 اور اس انگوٹھی کو بھی نہیں۔ ارے اب بہت ہو گیا، آپ
مسلسل باتیں کر رہے ہیں، کیا آپ کو
صحیح اور غلط کا کوئی آداب نہیں ہے؟ شائستہ، پتا نہیں
وہ کیا کہہ رہی ہے۔  مجھے نہیں معلوم میں اتنی بڑی چیز کے بارے میں جھوٹ بولوں گا؟
اتنی بڑی چیز؟ ٹھیک ہے، ایک سیکنڈ، ایک سیکنڈ۔ کیا آپ کے پاس اس الزام کا کوئی ثبوت ہے
جو آپ لگا رہے ہیں؟ اندر آئیں میڈم؟ کیا ہوا؟ میڈم کوئی عورت ہے
جو آپ سے ملنے آئی ہے۔ کوئی عورت؟  وہ کون ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اسے
پہلی بار دیکھا ہے۔ کیا اس نے آپ کو نام نہیں بتایا؟ ہاں اس کا نام مسرت ہے۔ ٹھیک ہے اسے وہیں بٹھا دو،
میں آرہا ہوں۔ وہ نکاح نامہ جھوٹا ہے،
تم کیوں پریشان ہو؟ یہ جھوٹا نکاح نامہ ہے۔
میں پریشان نہیں ہوں، سمجھنے کی کوشش کریں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں جو اپنے شوہر کو
دوسری عورت کے ساتھ دیکھ کر رونے لگیں گی، میرا ایک بڑا بیٹا ہے، وہ
اب یہ سارے معاملات سنبھالے گا۔ ام سلمان؟ آپ سلمان کو اس سب میں کیوں گھسیٹ رہے ہیں،
 انہیں بہت سارے
کاروباری معاملات کو دیکھنا ہے۔ کیوں گھبرا رہے ہو؟ آپ نے صرف یہ کہا کہ عورت جھوٹی ہے۔ ہاں، ہاں، وہ… تو دیکھتے ہیں، سلمان دفتر سے واپس آرہے ہیں۔
 بس دعا کریں کہ وہ عورت جھوٹی ثابت ہو۔
 جب آپ کام پر گئے تو اس کے فوراً بعد ایک عورت آئی اور کہنے لگی کہ
یہ اس کی دوسری بیوی ہے۔ وہ جھوٹ بول رہی تھی، جھوٹ بول رہی تھی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ سچ بول رہی تھی یا جھوٹ لیکن اس کے پاس
نکاح نامہ بھی تھا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ جعلی تھا۔ کیا میں اپنا جملہ مکمل کر سکتا ہوں؟ میری عزت داؤ پر لگ گئی ہے اور تم جو
کہہ رہے ہو اسے ختم کرنے والے ہو، میں نے تم سے کہا ہے کہ
جب تم یہاں ہو اور تم نے اس کی بات سنی تو میں دوسری عورت کے ساتھ کبھی نہیں ہو سکتا؟ اگر وہ ایماندار ہوتی تو
بیٹھی رہتی۔ کوئی بات نہیں کہ وہ ایماندار تھی یا جھوٹی
لیکن وہ یہاں کیوں آئی؟ یہ تو عروج ہی بتا سکتی ہے۔ تم کیوں کھڑے ہو گئے؟ بیٹھو۔ میں نے آپ کو جانے کے لیے نہیں کہا۔ تم فکر نہ کرو، میں یہاں واپس جانے کے لیے نہیں آیا ہوں۔ تو اس کا مطلب ہے کہ آپ کی
توہین ہو گی اور پھر جائو گے؟ یہاں کس کی تذلیل ہو گی یہ اختیار آپ کے فونٹ کے پاس ہے۔ فضول باتیں نہ کریں، اس مقام پر آئیں جس کے
لیے آپ سن رہے ہیں۔ میں آپ سے بالکل بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم میرے لیے کچھ نہیں کر سکتے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم میری طرح دھوکہ کھا رہے ہو۔ ہم دونوں کو
ایک ہی آدمی نے دھوکہ دیا ہے؟ یہ صرف اتنا ہے کہ مسئلہ یہ ہے کہ آپ
غداری کو قبول نہیں کرنا چاہتے۔ جھوٹ بول کر دھوکہ دینے والی تم ہو ادری کی بیوی ہو یہ سب ڈرامہ کر رہی ہو۔ یہ سچ ہے کہ میں
یہاں بتانے آیا ہوں۔