یہ سب کچھ دیکھنے کے بعد آپ کیا کہیں گے؟
 صبر کرو سلمان، اس طرح بات نہیں کی جائے گی جس طرح
تم کر رہے ہو۔ خالہ آپ اس صورتحال کو
بہت ہلکے سے لے رہی ہیں۔ ہاں، ہمیں یہی کرنا ہے۔ لیکن تم نے عروج کے ساتھ نرمی سے پیش آنے سے پہلے مجھ سے یہی کہا تھا۔ لیکن تم نے اس کے ساتھ نرمی سے پیش نہیں آیا۔ دیکھو میں نے بہت کوشش کی، میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی
لیکن کوئی فائدہ نہیں ہوا، اب تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ جو کچھ بھی ہوا، وہ سب بھول جاؤ اور آگے بڑھو۔ میں اسے بھول جانا چاہئے؟ وہ وہاں عماد سے مل رہی ہے اور
تم مجھ سے کہہ رہے ہو اسے بھول جاؤ، کیا کہہ رہے ہو؟ آپ نے ٹھیک سنا،
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، لیکن آپ سچائی کو قبول نہیں کر رہے ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ سچ کہہ رہے ہوں گے، لیکن مجھے عروج کی سچائی پر کوئی شک نہیں ہے۔ تصویر دیکھنے کے بعد بھی؟
جی ہاں عروج نے تصویر کی سچائی سے انکار نہیں کیا،
اس نے کہا کہ یہ ان کی تصویر ہے، کیا آپ نے اس کا اعتماد دیکھا؟ اس لیے مجھے پورا یقین ہے کہ عروج کچھ غلط نہیں کر سکتی۔ سلمان، فکر نہ کرو، میں عروج سے بات کروں گا،
میں اس سے بات کروں گا۔ بس اپنے غصے پر قابو رکھیں پلیز۔ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ جب معاملات اتنے پیچیدہ ہو گئے تو عروج نے آپ کو نئی نوکری کیسے دی؟ کون سا کام؟  اور کس قسم کا کام؟ یہ، فنانس رساو کو تلاش کرنے کے لئے. ہنہ، یہ کوئی کام نہیں ہے، یہ ایک مشاورت ہے، اور جب بھی عروج کو میری ضرورت ہوگی،
میں اس کی مدد کروں گا۔ لیکن تم لوگوں نے اس کام کو
اتنا خفیہ اور خفیہ کیوں رکھا ہے؟ دیکھو، لیکیج سے جڑی ہر چیز
ایک راز ہے۔  کیا آپ کو نہیں لگتا کہ
سی ای او کے علم میں لائے بغیر کچھ بھی ہو رہا ہے اور وہ بھی کسی ایسے شخص کے لیے
جسے سی ای او ناپسند کرتا ہے؟ میں نہیں جانتا کہ مجھے اپنی دوستی اور
نوکری پوری ایمانداری کے ساتھ نبھانی ہے اور بس۔ ٹھیک ہے جناب مشاورت لیکن
 نتائج آنے تک احتیاط ضروری ہے، کیا
آپ سمجھتے ہیں؟ ہاں، میں سمجھتا ہوں، میں یہ بھی جانتا ہوں کہ سلمان مجھے پسند نہیں کرتے
اسی لیے میں نے کمپنی چھوڑی لیکن میں جو کچھ بھی کر رہا ہوں وہ
کمپنی کے فائدے کے لیے ہے۔ دیکھو عماد مجھے
تمہاری وفاداری پر پورا بھروسہ ہے۔ شکریہ لیکن مجھے ڈر ہے کہ سلمان بھائی
اسے منفی انداز میں لے سکتے ہیں۔ دیکھو شانزے، مجھے پورا یقین ہے کہ
سچ ثابت کرنے کے لیے اتنا ہی کافی ہے کہ وہ سچ ہے اور ہمیں سچ ثابت کرنے کے لیے کسی سہارے کی ضرورت نہیں ہے۔
 کافی پیو۔ جی ہاں مم، یہ اچھا ہے۔ سلمان، آپ مجھ سے وضاحت مانگ رہے ہیں،
 لیکن میں بے بس ہوں میں آپ کو صحیح وقت سے پہلے کچھ نہیں بتا سکتا،
 میں آپ کو اعتماد میں نہیں لے سکتا، میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ
میری جیت کے لیے عماد کا میرا ساتھ دینا کتنا ضروری ہے۔ میں یہ بھی جانتا ہوں کہ اگر میں
کچھ ثابت نہ کر سکا تو میں اسی جگہ کھڑا ہوں گا جہاں تم مجھے اپنی زندگی سے نکال دو گے، اور میں یہ برداشت نہیں کر پاؤں گا، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ مجھے صرف آپ کے اعتماد کی ضرورت ہے سلمان۔ وسائی۔ وسائی۔ ہاں میڈم میں حاضر ہوں۔ عروج کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں بھی نہیں ہے۔ میڈم، میڈم باہر لان میں ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں اسے فون کروں؟ نہیں نہیں میں خود اس کے پاس جاؤں گی۔ کیا ہوا میرے بچے؟ تم یہاں ایسے کیوں بیٹھے ہو؟ بالکل اسی طرح، میں تازہ ہوا میں سانس لینا چاہتا تھا۔ دیکھو میرے بچے میں جانتا ہوں
تم بہت اچھی لڑکی ہو لیکن اچھے لوگ بھی
غلطیاں کر سکتے ہیں۔ آپ جو کچھ کہنا چاہتے ہیں،
صاف کہہ دیں، میں سننے کو تیار ہوں۔ عروج، تم جانتی ہو کہ سلمان کو
تمہاری عماد سے ملنا پسند نہیں ہے، تو تم ان سے کیوں مل رہی ہو؟ میں اس سے کیوں نہ ملوں؟ میرا کوئی منفی ارادہ نہیں ہے
خالہ۔ تم ٹھیک کہتے ہو لیکن میرے بچے، اس طرح
تم اپنی زندگی نہیں گزار سکتے۔ میں اپنی زندگی اس طرح گزارنا بھی نہیں چاہتا،
 خالہ، میں اپنی زندگی جینا چاہتا ہوں۔ جب آپ کا جیون ساتھی
خوش نہیں تو آپ کیسے خوش رہیں گے یا جییں گے؟ بس انتظار کرو اور دیکھتے رہو،
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ سلمان کو جب سب کچھ پتہ چل جائے گا تو وہ پچھتائے گا کہ وہ میرے بارے میں ایسا سوچ بھی کیسے سکتا ہے۔
 میرے بچے، تم جو بھی سوچ رہے ہو، رزلٹ سے پہلے سلمان کو اعتماد میں لینا۔
 تم سلمان کو سب کچھ بتا کیوں نہیں دیتے؟ مجھے لگتا ہے کہ سلمان کو یہ سب بتانے کا وقت نہیں ہے،
 لیکن میں اسے بتاؤں گا، میں اسے سب کچھ بتا دوں گا،
خالہ، مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں آپ پر اندھا اعتماد کرتا ہوں۔ پھر آپ فکر نہ کریں میں آپ کے اس اعتماد کو کبھی نہیں توڑوں گا۔ میں جانتا ہوں ہیلو؟ کیسے ہو سلمان؟ میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں واقعی آپ کے لیے پریشان تھا۔ میرا مطلب ہے کہ آپ پر جس طرح کا کام کا بوجھ ہے اور آپ کی زندگی کی صورتحال، آپ بہت زیادہ دباؤ میں ہیں۔ اتنا دباؤ نہ لیں۔ میں تناؤ نہیں لیتا، مجھے تناؤ دیا جا رہا ہے۔ عروج… عروج؟  کیا عروج؟ وہ مجھے بتاتی ہے کہ اس کا عماد سے وفا کا رشتہ ہے۔
 سلمان، آپ
وفاداری کے عنصر کو بڑھانا چاہتے ہیں اور اسے وہاں لے جانا چاہتے ہیں جہاں آپ کو جواب ملے جس کی
آپ کو ضرورت ہے۔ یار، غیر متعلقہ چیزوں کے بارے میں بات نہ کرو
اور مجھے الجھاؤ۔ وفاداری محبت کی پہلی شرط ہے
اور میں اسے نظر انداز نہیں کر سکتا۔ سلمان، اس ذہنیت کے ساتھ، آپ کوئی حل نہیں نکال سکتے۔ تو پھر آپ اس کے بارے میں کیا کہیں گے؟ کہ وہ میرے سوالوں کا جواب دینے کے لیے بہت اعتماد کے ساتھ کھڑی ہے۔
 میں اس کے بارے میں کیا سوچوں؟ سلمان، آپ نے
خود میرے سوال کا جواب دیا۔ جو بھی سچ بولتا ہے، اس کا
اعتماد ایسا ہی ہوتا ہے، اور جو جھوٹ بولتا ہے وہ صرف
آنکھ سے بچنے کی کوشش کرتا ہے۔  الوداع کیا ہوا ہے؟ کیا ہوا نواز کہ
تم اس طرح بھاگتے ہوئے آ رہے ہو۔ باس کوئی مسئلہ ہو گیا ہے۔ بتاؤ تم جب بھی آتے ہو
بری خبر لے کر آتے ہو۔ باس، یہ چوری کا سب سے بڑا مسئلہ ہے،
 آپ کو پکڑے جانے کا خوف ہے۔ کیا چوری؟
کیا تم نے کچھ چوری کیا؟ میں؟  نہیں، باس، ہم نے کیا۔ کمیشن جو ہمیں
کروما ایڈورٹائزنگ سے ملا جس کے چیک پر سر سلمان نے
بیک ٹو بیک دستخط کئے۔  تو ؟ اس میں نیا کیا ہے؟
میں یہ پہلے ہی جانتا ہوں۔ اب کیا ہوا ہے؟ میڈم عروج نے ان سے رابطہ کیا ہے،
اکاؤنٹنٹ نے ابھی بلایا ہے۔ کیا؟ وہ وہاں بھی مل گئی؟ باس، وہ ہر جگہ پہنچ جاتی ہے، اس نے اکاؤنٹنٹ سے کہا ہے کہ وہ
مسٹر سلمان کے سامنے بیان دیں۔ کیا بیان؟ کہ آپ نے کمیشن میں بہت بڑی کرپشن کی ہے۔
 تو، پھر
کروما ایڈورٹائزنگ کے اکاؤنٹ نے کیا کہا؟ باس، اس کی نوکری ختم ہو جائے گی، وہ
انہیں ابھی تک بھاگ دوڑ کر رہا ہے لیکن کب تک؟
چور پکڑا جاتا ہے۔ چپ رہو نواز۔ تم ہمیشہ فضول باتیں کیوں کرتے ہو؟ مجھے عروج کے بارے میں کچھ کرنا ہے، اس نے مجھے بہت تکلیف دی ہے۔ باس، یہاں تک کہ عماد بھی
اس مصیبت میں ملوث ہے، وہ وہی ہے جس نے
ساری معلومات نکالیں۔ ٹھیک ہے تم ابھی یہاں سے چلے جاؤ
اور مجھے سوچنے دو، جاؤ۔ ٹھیک ہے باس۔ کیا ہوا ادریس بھائی؟ سلام، جناب۔ میں نے تمہیں اتنا غصہ کبھی نہیں دیکھا؟ وسائی بھائی ادریس کے لیے چائے لاؤ اور
کچھ کھانے کو بھی۔ ٹھیک ہے میڈم۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں میڈم کو بھیج دوں؟ شائستہ کو رہنے دو اور جتنا
تم سے کہا گیا ہے کرو۔  جاؤ ٹھیک ہے۔  کیا سب ٹھیک ہے ادریس بھائی؟
بیٹھو، بتاؤ کیا ہوا؟ مہرین میں تھک گئی ہوں، مجھے لگتا ہے سلمان نے ساری شرم بیچ دی ہے
؟ آپ میرے بڑے ہیں لیکن میں سلمان کے بارے میں ایسی باتیں نہیں سننا چاہتا۔
 ویسے بھی بتاؤ کیا کہنا چاہتے ہو؟ مہرین، تمہاری بہو عروج، اس کی سرگرمیاں دیکھو، دیکھو۔ وسائی۔ کوئی مہمان ہے؟ نہیں نہیں میڈم کوئی نہیں مگر اللہ کا شکر ہے آپ آگئیں۔ کیوں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میڈم، 
لان میں کچھ ڈرامہ ہونے والا ہے۔ لان؟ لان میں کون ہے؟ میڈم صاحب بہت ناراض ہیں اور وہ میڈم کو ناراض بھی کرنا چاہتے ہیں۔
 وسائی، تمہارا کیا مطلب ہے؟ ٹھیک سے بتاؤ، یہ کیا ہے؟ مجھے بہت یقین ہے کہ میڈم، 
میڈم جونیئر کے لیے کچھ کھائی کھودی جا رہی ہے۔ کیا بات ہے؟ 
عروج کے لیے اس گھر میں ہمیشہ مسائل پیدا ہوتے ہیں۔ عروج، اس عروج نے ابھی تک
اس لڑکے سے ملنا نہیں چھوڑا؟ اب سمجھے؟
حالانکہ آپ کو یہ پسند نہیں آیا جب میں نے کہا کہ سلمان نے
اس میں شرم بیچ دی ہے حالانکہ میں نے
یہ تصاویر سلمان کو دکھائی بھی تھیں۔ کیسے، یہ کیسے ممکن ہے؟ یہ ممکن نہیں،
یہ تو ہو چکا ہے۔ اگر سلمان کے علاوہ کوئی مرد ہو
 اور اس کی بیوی
ایسے آدمی کے ساتھ گھوم رہی ہو تو اسے کم از کم اپنی عزت کی خاطر غصہ تو کرنا چاہیے۔
 ہاں، اسے چاہیے. آخر کیا ایسی کوئی چیز ہے جو
عروج کو اس گھر میں نہیں ملتی؟ اس کا سلمان جیسا خوبصورت شوہر ہے
 اور وہ اب بھی
اپنے ملازم کے ساتھ گھومتی ہے؟ کسی نے مجھے یہ تصویر بھیجی ہے، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گھومتی ہے
اور کیا کرتی ہے؟ میں نے عام طور پر صرف اتنا کہا، جس لڑکی کا کھلم کھلا افیئر ہو،
وہ کیوں پرواہ کرے گی؟ بہت ہو گیا، اگر سلمان نے اب بھی اس لڑکی کو نہیں چھوڑا تو
میں سب سے برا ہو گا۔ مہرین کو کیا ہوا؟ میں کیا جانوں؟
تمہیں پتا ہے وہ ہمیشہ غصے میں رہتی ہے، وہ عروج کو برا بھلا کہہ رہی تھی۔ اور مجھے یقین ہے کہ آپ نے
مہرین کو سپورٹ کیا ہوگا نا؟ مجھے ضرورت نہیں، میں ابھی آفس سے آئی تھی، اور مہرین نے مجھے یہاں روک دیا۔ مہرین
عروج کے لیے مسلسل مسائل پیدا کرتی رہی۔ میں سمجھتا ہوں کہ وہ اس سے نفرت کرتی ہے لیکن ادریس اس کے خلاف کیسے ہو گیا؟ صرف دو چیزیں ہیں جو
لوگوں میں منفیت پیدا کرتی ہیں، ایک لالچ اور دوسرا خوف، اگر میں ان میں سے کسی ایک کو بھی مان لوں تو وہ ادریس اور مہرین دونوں کے لیے باہمی ہو سکتی ہے۔
 مسئلہ یہ ہے کہ ادریس کھل کر کچھ نہیں بتا رہا اور مہرین بھی نہیں بتا رہی، لیکن عروج کا اعتماد مجھے بتا رہا ہے
کہ وہ صحیح راستے پر ہے۔ مہرین تم کیا سوچ رہی ہو؟ سوچنا ہی باقی ہے، میں تو بس دن رات سوچتا رہتا ہوں۔ یہ غلط ہے، آپ کو کبھی کبھی زندگی کو
فطرت کے بہاؤ پر چھوڑ دینا چاہئے، آپ کو خود بخود ساحل مل جائے گا۔  جو بہاؤ کے ساتھ جاتا ہے وہ
اکثر بھنور میں پھنس جاتا ہے۔ مہرین تمہیں نہیں لگتا کہ کبھی کبھی ہم
غلط جگہ پر سچ کی تلاش میں رہتے ہیں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ ہمیں صرف اپنے حصے کا کام کرنا چاہیے، اگر ہم ناکام بھی ہوئے تو ہمیں نقصان نہیں ہوگا۔ ہمارا نقصان ہو گا، جس کو ہم غلط ثابت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں، اگر وہ سچے نکلے تو 
اس کے کردار پر اٹھنے والی انگلیوں کا جواب کون دے گا؟ اگر وہ سچی ہے… میرا مطلب ہے، اگر وہ سچی ہے، تو اسے کسی نقصان کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔ ہاں، عماد؟  بتاؤ کیا خبر ہے؟ وہی چیز جس کے
بارے میں ہمیں پورا یقین تھا، چچا نے اس اشتہاری کمپنی سے سٹاک بھی بنا لیا ہے۔
 کیا ہوا؟
تم چپ کیوں ہو؟ اس طرح پہلی بار مسٹر ادریس نے
سلمان سے دھوکہ دے کر پیسے لیے۔ میں سوچ رہا ہوں کہ چچا اس سارے پیسے کا کیا کرتے ہیں؟ ان کی اتنی اچھی تنخواہ ہے اور سلمان گھر کے تمام اخراجات برداشت کرتے ہیں۔ میں چچا سے بہت مایوس ہوں، وہ کیسی سوچ رکھتے ہیں؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ بہرحال، اگر آپ چاہیں تو میں آپ کو
اس آدمی سے ملوا سکتا ہوں۔ میں نے اسے
سلمان صاحب کے سامنے آنے کو کہا تھا لیکن وہ ڈر گئے۔ نہیں، میرا خیال ہے کہ مجھے پہلے ان سے ملنا چاہیے، پھر میں اسے بتاؤں گا کہ
میں سلمان کی بیوی ہوں، مجھے لگتا ہے کہ وہ
خوفزدہ نہ ہوں اور بیان دینے پر راضی ہو جائیں۔ ہاں، یہ ممکن ہے۔ ٹھیک ہے تم آ رہے ہو؟ ہاں میں آرہا ہوں، 
ان سے بھی ملاقات کا انتظام کروائیں، میں انکل کی ساری کرپشن کو بے نقاب کروں گا۔
 میں بس وہاں رہوں گا۔ ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا ماں آؤ بیٹھو۔ یہ کیا ہے ماں؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ سلمان، کیا تم جانتے ہو کہ میں نے تمہیں بہت پیار
اور پیار سے پالا ہے؟ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ میرے بیٹے کو
اتنے دکھ کا سامنا کرنا پڑے گا۔ کیسا دکھ؟ میں نہیں سمجھا ایک آدمی کو اپنی زندگی میں سب سے بڑا دکھ
ایک بے وفا بیوی کا ہے اور عروج آپ کے ساتھ بے وفائی کر رہی ہے۔ امی، پلیز عروج کے بارے میں ایسا مت کہنا۔ میں نہیں کروں گا تو ساری دنیا کرے گی سلمان۔ اور مجھے عروج کی کوئی پرواہ نہیں۔
لیکن میں کرتا ہوں۔ مجھے عروج کا خیال ہے۔ ٹھیک ہے پھر تم اپنا خیال رکھو اور اگر تمہیں اتنا خیال ہے
تو بتاؤ عروج اس وقت کہاں ہے؟ سلمان، میں نے وہ تصویر دیکھی ہے۔ تو اس کا مطلب ہے انکل… وہ اس گھر میں بڑے ہیں
اور ان کے کچھ اصول ہیں، وقار کے کچھ تقاضے ہیں،
سلمان اور اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا
میں آپ سے کچھ کہوں؟ کہ تم نے اپنی عزت بیچ دی ہے۔ سلمان، میرے بچے، کیا ہوا؟ ہاں کیا آپ کی طبیعت ٹھیک ہے؟ کیا ہوا میرے بچے؟ اندر آجاؤ۔ کیا ہوا؟
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ میں آپ کے لیے جوس لاؤں گا۔  وسائی۔ جی ہاں، میڈم؟ مسٹر سلمان کے لیے جوس لے لو۔ ٹھیک ہے یہاں بیٹھو، اب بتاؤ کیا بات ہے؟ سلمان بتاؤ؟
مجھے اچھا وائب نہیں مل رہا ہے۔ کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ میرا کیا بنے گا؟ ارے تم یہ کہہ رہے ہو؟
کیا آپ رو رہے ہیں؟ بیٹا تم بہت مضبوط ہو، ایسے کیسے رو رہے ہو؟ میرے دل کے بہت قریب کوئی تھا، میں اس کے لیے توڑ رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں نے ساری دنیا چھوڑ کر اسے چنا، میں اس کے لیے اپنی ماں کے خلاف گیا۔ اور اس نے کیا کیا؟ عروج نے کیا کیا؟ بے وفائی، اس نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ سلمان تم جانتے ہو کہ
تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں جانتا ہوں، میں نے سب کچھ محسوس کیا ہے۔ بیٹا جوس پیو اور اپنا غصہ بھی اتارو۔ مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے، لے جاؤ۔ دیکھو سلمان بیٹا، تم خود کو کبھی ایسی جگہ نہ لے جاؤ جہاں سے واپسی ممکن نہ ہو، خاص کر رشتوں کے بارے میں، میں آج عروج کی وکالت نہیں کروں گا، وہ لڑکی بہت معصوم اور سادہ ہے، 
اس کے بارے میں بات کرنے سے بھی اس کا کردار گندا ہو جائے گا۔ بس مجھے کچھ دن دیں، میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، تمہارے دل میں جو بھی غلط فہمیاں ہیں،
 میں وہ سب دور کر دوں گا۔ عروج مسئلہ نہیں ہے، مسئلہ وہ چشمہ ہے جو دوسروں نے تمہاری آنکھوں پر لگا رکھا ہے بیٹا۔ اب
عروج کے کپڑے کتنے ہی صاف کیوں نہ ہوں، آپ انہیں گندے ہی دیکھیں گے۔