آپ نہیں چاہتے کہ سلمان کو معلوم ہو کہ وہ خالہ مہرین کا بیٹا نہیں ہے! کیونکہ اگر سلمان کی حقیقی ماں کو
گولی لگنے کا علم ہو گیا تو وہ غریب عورت روتی ہوئی
اور چیختے ہوئے اپنے بیٹے کو گلے لگانے آئے گی۔ اور اگر ایسا ہوا تو تمہارا سارا منصوبہ برباد ہو جائے گا۔ ویسے بھی، آپ کا منصوبہ پہلے ہی برباد ہو چکا ہے۔ میرے بچے!  میرے پیارے!  میرے عزیز، عریج! اندر آؤ… میرے پیارے!  میرے عریج! شکریہ یہاں، میں اسے نیچے رکھوں گا۔ وسائی، عروج کہاں ہے؟ وہ میڈم کے کمرے میں ہے… ویسے عروج اور آنٹی کے درمیان اچھی بانڈنگ ہے
 ہاں… وہاں نہیں ہے، وہاں تھی! اب لگتا ہے کہ
دونوں کے درمیان کچھ تناؤ ہے۔ واقعی؟ یہ سنجیدہ ہے! ہاں، ورنہ بہن شائستہ تو
 عروج کے لیے کبھی اتنی سخت اور ظالمانہ بات نہیں کرتی تھی، ہے نا وسائی؟ ہاں بڑی میڈم
آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ میرے پیارے! وسائی! مس عریج کو
یہاں اس کی ماں کو واپس دو۔ میرے پیارے! بہتر ہو گا کہ تم ابھی میرا کمرہ چھوڑ دو! خالہ آپ کو کیا ہوا ہے؟ اوہ!  خالہ پرسکون ہو جاؤ. بیٹھو،
کیوں کھڑے ہو؟ میں یہاں
طویل گپ شپ کرنے آیا ہوں۔ کیا آپ
اپنے عروج کی اتنی چھوٹی سی فرمائش پر راضی نہیں ہوں گے؟ اچھی لڑکی! ٹھیک ہے، میں آج آپ کو ایک کہانی سناؤں گا۔ میں نے ایک عورت کو دیکھا، اس کا صرف ایک بیٹا تھا اور اس نے وہ بیٹا بھی
کسی اور کو دے دیا! یہ کیسی فضول کہانی ہے؟ آگے کیا ہوا سنیں، آپ کو یہ کہانی واقعی دلچسپ لگے گی۔ تم جانتے ہو اس عورت نے یہ سب کیوں کیا؟ دولت کے لالچ کی وجہ سے! میں نے
کسی کی آنکھوں میں دولت کا اتنا لالچ نہیں دیکھا! وہ شیطانی عورت جو بظاہر ماں تھی لیکن سب کو بتاتی تھی کہ وہ یہ سب
اس عورت کے لیے کر رہی ہے! ورنہ وہ عورت
پاگل ہو کر مر جائے گی! اور وہ شیطانی عورت یہ سب کہہ کر سب کو بیوقوف بناتی تھی۔
 آپ کو میری کہانی کیسی لگی؟ کوڑا کرکٹ! مکمل طور پر، کوڑا کرکٹ! اوہ! رکو، یہ صرف جھلکیاں تھیں۔ اب میں آپ کو اصل کہانی سناتا ہوں۔ اور یہ کیا ہے، تم پھر کھڑے ہو؟ ٹھیک ہے، میں پھر کھڑا رہوں گا۔ میں سوچتا رہتا ہوں کہ
وہ کیسی ماں ہوں گی، اگر کوئی ماں لالچی ہے تو وہ بھی بری ہو سکتی ہے جس نے پچھلے 25 سالوں سے اپنے بیٹے کو ’’بیٹا‘‘ نہیں کہا
!  اس خوف سے کہ وہ
میراث سے محروم ہو جائے گی! نہیں!  مائیں ایسی نہیں ہوتیں! وہ ایسے ہی ہیں! اور وہ
میرے سامنے کھڑی ہے۔ آپ کو یہ کہانی سنانے کا میرا مقصد صرف یہ ہے
 کہ میرے پاس آپ کے تمام راز ہیں۔ تو زہر دینا، مجھے سیڑھیوں سے نیچے دھکیلنا اور مجھ پر گولیاں برسانا، یہ سب چھوڑو!  اس سب سے کچھ نہیں ہوگا۔
 آرام کرو، تم ہوشیار ہو، سمجھ گئے ہوں گے۔ میں نے جنگ کا آخری دور شروع کر دیا ہے خالہ! اب دیکھتے ہیں، کون جیتے گا… ماں، میں نے محسوس کیا ہے کہ آپ اریز کے پیدا ہونے کے بعد سے بہت پرسکون ہیں۔
 ہاں، بالکل ایسا ہی ہے۔ تم سلمان کو جانتے ہو، مجھے ایسا لگتا ہے کہ میرا عریج سے بہت گہرا اور
پرانا تعلق ہے، لیکن یہ کیا ہے؟... وہ شیطانی عورت، جو بظاہر ایک ماں تھی، لیکن وہ سب کو بتاتی تھی کہ وہ یہ سب
اس عورت کے لیے کر رہی ہے! ورنہ وہ عورت
پاگل ہو کر مر جائے گی! اور وہ شیطانی عورت یہ سب کہہ کر سب کو بیوقوف بناتی تھی۔
 آپ کو میری کہانی کیسی لگی؟ کوڑا کرکٹ! مکمل طور پر گندگی! اوہ! رکو، یہ صرف جھلکیاں تھیں۔ اب میں آپ کو اصل کہانی سناتا ہوں۔ میں سوچتا رہتا ہوں کہ وہ کیسی ماں ہوں گی،
 اگر کوئی ماں لالچی ہے تو وہ بھی بری ہو سکتی ہے جس نے پچھلے 25 سالوں سے اپنے بیٹے کو ’’بیٹا‘‘ نہیں کہا
!  اس خوف سے کہ وہ
میراث سے محروم ہو جائے گی! نہیں!  مائیں ایسی نہیں ہوتیں! وہ ایسے ہی ہیں! اور وہ
میرے سامنے کھڑی ہے! آپ کو یہ کہانی سنانے کا میرا مقصد صرف یہ ہے
 کہ میرے پاس آپ کے تمام راز ہیں۔ تو زہر دینا، مجھے سیڑھیوں سے نیچے دھکیلنا اور مجھ پر گولیاں برسانا، یہ سب چھوڑو! اس سب سے کچھ نہیں ہوگا۔ عروج کیا کر سکتی ہے؟ آخرکار وہ میرا بیٹا
سلمان کی بیوی ہے۔ عروج کو وہی کرنا پڑے گا جو سلمان اسے کرنے کو کہیں گے اور میں سلمان کی ماں ہوں، ماں! شائستہ، کیا غلط ہے؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ بہت ہو گیا ادریس! میں مزید برداشت نہیں کر سکتا، میں آج نہیں روکوں گا! جو آج میرے راستے میں آئے گا،
میں انہیں کچل دوں گا! ارے!  سنو… کیا یہ آرام دہ ہے؟ ہاں، بہت کچھ! تم جانتی ہو ماں جب میں تمہارے پاس آتی ہوں تو اپنے سارے مسائل بھول جاتی ہوں۔ میرا بیٹا، سب کے بعد، میری زندگی ہے. میرا بیٹا میری جان ہے۔ میرے بیٹے کو چھوڑو، چلو، سلمان آجاؤ۔ کیا؟  بھابھی کیا کہہ رہی ہو
؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ سلمان میرا بیٹا ہے، میں نے اسے جنم دیا۔ میں نے سلمان کو آپ کے حوالے کر دیا،
آپ کی جان بچانے کے لیے۔ اب میں اپنے سلمان کو واپس چاہتا ہوں،
یہیں، ابھی! تمہاری ہمت کیسے ہوئی ایسی [ __ ] کرنے کی؟ تم نے ٹھیک نہیں کیا مہرین! میں یہ بار بار کروں گا، اگر تم ایسا کرو گے تو میں
یہ بار بار کروں گا۔ سلمان کو بیٹا کہنے کی ہمت کیسے ہوئی
؟ کیونکہ سلمان میرا بیٹا ہے! خالہ پلیز! بند کرو، کیا کہہ رہے ہو؟ یہ سچ ہے، میں ٹھیک ہوں! تم واقعی میرے بیٹے ہو…
سلمان! سلمان، اسے کہو گم ہو جائے! ادریس بھائی اس عورت کو لے جائیں
 ورنہ
مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا!  چلے جاؤ! تم سے برا کوئی نہیں ہے۔ یہ کتنی عجیب بات ہے، کوئی بھی سچ سننا نہیں چاہتا۔
 یہ سچ ہے!
یہ سچ ہے! سلمان میرا بیٹا ہے،
مجھے میرا بیٹا واپس چاہیے پلیز!  اپنا کوڑا بند کرو اور
یہاں سے گم ہو جاؤ!  چلے جاؤ! شائستہ آؤ، آؤ۔  شائستہ آؤ۔
میرا ہاتھ چھوڑو!  ادریس! اسے کیا ہوا!
کیا وہ پاگل ہو گئی تھی؟ وہ کیا [ __ ] کہہ رہی تھی؟ وہ تمہیں اپنا بیٹا کیسے کہہ رہی تھی؟
وہ تمہیں اپنا بیٹا کیسے کہہ سکتی ہے؟ کیا وہ نہیں جانتی کہ
تم صرف میرے بیٹے ہو؟ بتاؤ کیا وہ پاگل ہو گئی تھی؟
میرے سلمان… ماں، پلیز آرام کرو،
کچھ نہیں ہوا۔ کیسے ہر کوئی
مجھ سے میرا سلمان چھیننے کی کوشش کر رہا ہے! کوئی مجھے
تم سے دور نہیں کر رہا ہے۔ میں تمہارے ساتھ ہوں،
کچھ نہیں ہوا۔ کچھ نہیں ہوا!
نہیں سلمان میرا بیٹا ہے۔ 
آج تمہیں میرا کمرہ کیسے یاد آیا؟ آپ ہمیشہ
اپنی ساس کے کمرے میں پائی جاتی ہیں۔ وہ میری ساس نہیں، میری ماں ہے۔ آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں، اور مجھے
بھی اس کے بارے میں معلوم ہوا ہے۔  تو ؟ اب جلدی سے یہ بات سلمان
اور مہرین کو بتاؤ، جاؤ! سلمان! کچھ نہیں ہوا ماں۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں! وہ میرا بیٹا ہے کوئی اور نہیں! ہر کوئی اپنا حق مانگنے کی کوشش کرتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں آج آپ کو ایک کہانی سناؤں گا۔ میں نے ایک عورت کو دیکھا، اس کا صرف ایک بیٹا تھا اور اس نے وہ بیٹا
کسی اور کو دیا تھا۔ یہ کیسی فضول کہانی ہے؟ آگے کیا ہوا سنیں، آپ کو یہ کہانی
واقعی دلچسپ لگے گی۔ تم جانتے ہو اس
عورت نے یہ سب کیوں کیا؟ دولت کے لالچ کی وجہ سے! میں نے
کسی کی آنکھوں میں دولت کا اتنا لالچ نہیں دیکھا! چھوڑو! میرا ہاتھ چھوڑو! تم پاگل ہو گئی ہو شائستہ،
تمہیں مان لینا چاہیے۔ میں دیوانہ نہیں ہوا، مہرین دیوانہ ہوگئی ہے! اور
اس کے دماغ کا علاج کرنے کا وقت آ گیا ہے، میں اسے ٹھیک کروں گا! ایسا کرنے سے 25 سالہ منصوبہ برباد ہو جائے گا۔
کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ مجھے پرواہ نہیں ہے۔  اب مجھے اس سے زیادہ پرواہ نہیں ہے
! میں آپ کو ایک اور بات بتاتا ہوں، آپ جو بھی سوچ رہے ہیں،
کچھ بھی تباہ نہیں ہوگا! کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ زلزلہ کیسے آئے
اور کوئی نقصان نہ ہو؟ سکہ سیدھا گرے
یا الٹ، جیت میری ہوگی، صرف میری! ایسا کیسے ہو گا؟ سلمان کس کا بیٹا ہے؟ وہ ہمارا بیٹا ہے۔ اور یہ سب کس کا ہے
؟ یہ سب سلمان کے نام پر ہے۔ بلکل سلمان ہمارا بیٹا ہے
اور ہمارا بیٹا ہی رہے گا۔ یعنی یہ سب
ہمارا بھی ہے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ سلمان یہ سب کیسے اور کس طرح
قبول کریں گے؟ اب آپ کو انتظار کرنے کی ضرورت ہے، انتظار کریں کہ میرا بیٹا سلمان کب مجھے ’ماں‘ کہے گا۔ کیا ہوا، 
اس گھر میں نئی ​​زندگی آئی ہے یا یہاں کوئی مر گیا ہے؟ میں سب کے چہرے پر غم دیکھتا ہوں۔ مہرین، میں بہت خوش ہوں۔ درحقیقت ہم سب خوش ہیں۔ یہ صرف عروج ہے جو
سب سے دور رہتی ہے۔ میں عروج سے کچھ نہیں پوچھوں گی، کیونکہ
وہ جس تکلیف سے گزری، اس کے بعد انسان ڈپریشن کا شکار ہوجاتا ہے۔
 اور عروج نے
میرے بیٹے کو بڑا تحفہ دیا ہے۔ میرا بیٹا واقعی خوش ہے۔