عروج، میرا موبائل۔
میں نہیں دوں گا۔ نسیمہ؟
ارے نسیمہ؟ ارے کیا ہوا ماسٹر صاحب؟ وہ شرارتی میرا فون لے کر
بھاگا، اسے پکڑو۔ عروج؟ عروج تم کہاں ہو؟ عروج میرا بچہ میرے سامنے آؤ
ورنہ پاپا پریشان ہو جائیں گے۔ میں یہاں ہوں۔ عروج، میری بیٹی۔ اس لڑکی کو پکڑو۔  پکڑو،
پکڑو، پکڑو، عروج۔ والد کا فون واپس دو۔ پکڑو، پکڑو، پکڑو۔ تم شرارتی ہو۔  یہاں آؤ۔
اس لڑکی کو پکڑو۔ یہ کیا ہے؟ یہ ایک گھڑی ہے جو
دیوار پر لگائی گئی ہے۔ بہت اچھا اور یہ کیا ہے؟
پتنگ پتنگ  پتنگ کیسے اڑتی ہے؟ ہم اسے اڑاتے ہیں پھر کوئی اور پتنگ
اسے کاٹتی ہے پھر وہ ہمارے پاس اڑ کر واپس آتی ہے۔ اچھی لڑکی۔ اور یہ کیا ہے؟ کچھوے، وہ پانی میں رہتے ہیں، اور اگر انہیں کوئی چیز پسند نہیں ہے تو
وہ اپنا چہرہ اپنے خول میں ڈال دیتے ہیں۔ جی ہاں، اور یہ کیا ہے؟ یہ ایک پرندہ ہے جو آسمان پر اڑتا ہے۔ بہت اچھا۔
آپ بہت ذہین ہیں۔ امی مجھے بہت بھوک لگی ہے،
کھانا کب بنے گا؟ جی ہاں، ماں کی محبت، کھانا صرف 5 منٹ میں تیار ہو جائے گا اور ماں نے آج عروج کا
پسندیدہ کھانا بنایا ہے، اندازہ لگائیں کیا؟ نوڈلز ما.. عروج، میرے بچے،
تم کب آئے؟ اور تم کچن میں کیا کر رہی ہو،
یہاں بہت گرمی ہے، جاؤ، کمرے میں بیٹھو،
میں وہاں آؤں گا۔ تم نے اس کے بارے میں سوچا بھی کیسے؟ عروج ایسا نہیں ہے کہ
تمہاری پشت پر کوئی نہیں ہے۔ میں آپ پر کیسے یقین کروں، ماں؟ تم نے مجھے سڑک کے بیچوں بیچ اکیلا پایا
 جیسے کسی نے مجھے بوجھ سمجھ کر پھینک دیا ہو۔
 یہ سب تمہاری چیزیں ہیں۔ ہم نے آپ کو
ان کپڑوں میں لپٹا ہوا پایا اور
آپ کے ہاتھ میں یہ کڑا بھی تھا۔ آریج؟ میرا نام عریج تھا۔ عروج، میں تم سے کچھ پوچھ رہی ہوں،
وہ لڑکی کون ہے، جو غائب ہے… میرے دوست۔ وہ میری دوست ہے۔ ایک لڑکی اپنے جاننے والوں سے لاپتہ ہوگئی،
 تو میں نے صرف اس کی تلاش میں اس کی مدد کرنے کا سوچا،
 میں بس یہی کوشش کر رہا ہوں۔ تمہیں کسی نے
بہت پیار سے رکھا تھا، یہ سونے کا کڑا، یہ کپڑے، خدا جانے تمہیں کیا ہوا ہوگا کہ تم
اپنے ماں باپ سے بچھڑ گئی۔ لیکن عروج، میں نے تمہیں بالکل اپنے
بچے کی طرح پالا ہے، مجھے لگتا ہے، اگر میرا اپنا کوئی بچہ ہوتا تو
 میں اس سے کبھی اتنی محبت نہ کرتا جتنی تم سے محبت کرتا ہوں،
میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں، تم، تم بتاؤ، بتاؤ کیا تم نے کبھی محسوس کیا کہ تم ہمارے بچے نہیں ہو یا ہم تمہارے والدین نہیں ہیں؟ لیکن یہ سچ ہے ماں۔ نہ میں تمہارا بچہ ہوں اور نہ تم میری ماں ہو۔ میں جاننا چاہتا ہوں، ماں، آخر میرے حقیقی والدین کون ہیں؟ مجھے کیا ہوا؟
وہ کہاں گئے؟ وہ مجھے کیوں چھوڑ گئے؟ ان سب چیزوں کو دیکھ کر مجھے لگتا ہے،
میں، میں اپنے والدین کو بہت عزیز تھا،
وہ مجھ سے بہت پیار کرتے تھے۔ پھر
میری زندگی میں ایسا کیا ہوا کہ میں یہاں ہوں اور خدا جانے
وہ مجھ سے اتنی دور کہاں چلے گئے۔ میرے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟ سر جونیئر، کیا میں آپ کے لیے پانی لاؤں؟ نہیں رہنے دو، عروج کہاں ہے؟ وہ گھر پر نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ کمال ہے، وہ تمہاری بیوی ہے اور
تم لوگوں سے پوچھ رہے ہو؟ آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ
آپ کی بیوی کہاں ہے۔ میں نے اسے فون کیا، اس کا نمبر بند ہے۔ وہ تمہیں بتائے بغیر کہاں جا سکتی ہے
سلمان؟ یہ میری سمجھ سے باہر ہے۔ ماں مجھے خود سمجھ نہیں آرہی کہ
اسے کیا ہوگیا ہے، پتا نہیں وہ
اتنے دنوں سے کیوں پریشان ہے، پتا نہیں کیا ماجرا ہے۔ سلمان تم نہیں جانتے
تو کون جانتا ہے؟ میں اس سے پوچھوں گا۔ فی الحال، میں خود بہت پریشان ہوں۔ دیکھو سلمان، تمہاری فکر، تم یا تو بہت جلد اس سے چھٹکارا پاو گے
یا اسے ٹھیک کرو۔  جس دن سے یہ عروج
میرے بیٹے کی زندگی میں آئی ہے، اس نے
میرے بیٹے کی زندگی کا سکون برباد کر دیا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں
اس لڑکی کے بارے میں کیا کروں۔ ابھی اس کا بخار نہیں اترا، ڈاکٹر کہہ رہا تھا کہ
ایک گھنٹے میں اتر جائے گا۔ یہ لو میں دوائیاں لے کر آیا ہوں، کیا تم نے اسے وہ دوائی دی
جو ڈاکٹر نے دی تھی؟ ہاں، میں نے کیا لیکن بخار ابھی تک نہیں اترا۔ اللہ نے چاہا تو نیچے آجائے گا۔ میری لڑکی اتنی تھکی نہ ہوتی
اگر ڈاکٹر کوئی ایسی دوا دیتا جس سے درجہ حرارت کو
تیزی سے نیچے آنے میں مدد ملتی۔ عروج؟ جی ہاں؟ ہاں، ماں کی زندگی؟ عروج؟ اب دیکھو ہمارا عروج کا بخار
ایک دم سے اتر جائے گا، بالکل ٹھیک ہو جائے گا نا؟ عروج، میرے بچے، تمہارے پاپا تمہیں بلا رہے ہیں، آؤ۔ وہ آپ کی بیوی ہے اور
آپ لوگوں سے پوچھ رہے ہیں؟ آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ
آپ کی بیوی کہاں ہے۔ وہ تمہیں بتائے بغیر کہاں جا سکتی ہے
سلمان؟ یہ میری سمجھ سے باہر ہے۔ ماں مجھے خود سمجھ نہیں آرہی کہ
اسے کیا ہوگیا ہے، پتا نہیں وہ اتنے دنوں سے کیوں پریشان ہے،
 پتا نہیں کیا ماجرا ہے۔ سلمان تم نہیں جانتے تو کون جانتا ہے؟ فی الحال، میں خود بہت پریشان ہوں۔ دیکھو سلمان، تمہاری فکر، تم یا تو بہت جلد اس سے چھٹکارا پاو گے
یا اسے ٹھیک کرو۔ تم نے مجھے یہ سب پہلے کیوں نہیں بتایا؟ میرے بچو، اب تمہیں مل گیا ہے، اپنی حالت دیکھو، اگر ہم تمہیں پہلے بتا دیتے تو تمہاری شخصیت
بالکل بکھر جاتی۔ میرے بچے، اپنے آپ پر قابو رکھو، صرف تم ہی ہو کہ میں
اور نسیمہ زندہ ہیں۔ آپ دونوں کی محبت
میرے دل سے کبھی کم نہیں ہوگی لیکن میں اپنے والدین کو ڈھونڈنا چاہتا ہوں، کیا آپ میری مدد کریں گے؟ یقینی طور پر، میرا بچہ. ہم نے پہلے بھی کوشش کی لیکن میرے بچے، اپنے ماضی کو ڈھونڈتے ہوئے اپنا مستقبل برباد نہ کرو۔
 عروج؟ عروج، میرے بچے، میں تمہارے پاپا کی طرح عقل سے بات کرنا نہیں جانتی،
 لیکن ہم نے آج تک تم سے یہ سب چھپایا
 کیونکہ میں نہیں چاہتی تھی کہ تم
مجھ سے دور ہو جاؤ۔ میرے بچو، اب
تمہیں مل گیا ہے، اپنی حالت دیکھو، اگر ہم تمہیں پہلے بتا دیتے تو تمہاری شخصیت
بالکل بکھر جاتی۔ میرے بچے، اپنے آپ پر قابو رکھو، صرف تم ہی ہو کہ
میں اور نسیمہ زندہ ہیں۔ میرے بچے، اپنے ماضی کو ڈھونڈتے ہوئے اپنا مستقبل برباد نہ کرو۔
 ہیلو؟ عروج تم کہاں ہو؟ ماں کے گھر۔ ماں کا گھر؟ تو کم از کم آپ کو بتا دینا چاہیے تھا کہ
جب آپ جا رہے تھے۔ اگر مجھے خود کچھ معلوم ہوتا تو میں آپ کو بتا دیتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کچھ نہیں، تم کال کر رہے تھے، بتاؤ؟ عروج کیا ہوا تمہیں؟ آپ پچھلے اتنے دنوں سے اتنا عجیب سلوک کر رہے ہیں،
 کیا ہوا؟ مجھے کچھ نہیں ہوا
سلمان تم فکر نہ کرو۔  کیا مجھے فکر نہیں کرنی چاہیے؟ 
جب تم یہاں ہو تو میں کیسے پریشان نہ ہوں عروج؟ تم ہمیشہ مجھے
ماں کے سامنے شرمندہ کرتی ہو۔ اگر آپ ایسا سوچتے ہیں تو ٹھیک ہے، میں معذرت خواہ ہوں، لیکن میں نے کبھی ایسا نہیں چاہا۔ عروج کیا ہوا ہے؟ آپ کم از کم مجھے بتا سکتے ہیں،
آپ اسے میرے ساتھ شیئر کر سکتے ہیں۔ سلمان، دیکھو میں
ماں اور پاپا کو بہت یاد کر رہا تھا، اس لیے میں یہاں آیا ہوں، اور میں یہاں کچھ دن رہنا چاہتا ہوں،
اور براہ کرم مجھے پریشان نہ کریں۔  الوداع ہاں، لیکن عروج… عروج؟ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟