آؤ، لے آؤ۔ آج تم نے کھانا بھی نہیں کھایا اور تم بھی شام سے خاموش ہو۔ کیا ہوا؟ میرا دل واقعی پریشان ہے۔ مجھے عروج بار بار یاد آتا ہے۔ یہ دو چیزیں ہیں۔ اگر آپ کا دل پریشان ہے تو
کوئی دوا لے لو اور اگر عروج یاد آئے تو
اسے بلا لینا۔ مجھے کیوں لگتا ہے عروج پریشان ہے؟ خدا نہ کرے نسیمہ۔ عروج اپنے سسرال سے خوش ہے۔ اب آپ کے تخیل کا ایک ہی علاج ہے،
 اسے بلاؤ۔ وہ میری کال کا جواب بھی نہیں دے رہی ہے۔ میرا دل واقعی پریشان ہے۔ ارے وہ کہیں مصروف ہو گی۔ آپ مائیں فوراً
اپنی بیٹیوں کی فکر کریں۔ یہ ٹیڈی بیر کس کے لیے ہے، علیزے؟ میں عروج کے لیے لایا تھا لیکن ڈاکٹر کی رپورٹس نے
میرے سارے خواب چکنا چور کر دیے۔ تمہاری اور میری سلمان کی خوشیاں
بالکل برباد ہو گئی ہیں۔ ایسا ہی ہے، علیزے۔ تم بھی بہت سارے کھلونے لائے تھے۔ ایک کام کرو، اس ٹیڈی بیئر کو
ان کھلونوں کے ساتھ رکھو۔ تم جانتے ہو، اگر مجھے معلوم ہوتا کہ عروج
ماں نہیں بن سکتی تو کم از کم میں
اس لڑکی پر اپنا وقت اور پیسہ برباد نہ کرتی۔ سب کچھ برباد ہو گیا۔ وسائی۔ وسائی، سارے کھلونے اٹھاؤ اور یہ تصویریں بھی ہٹا دو۔ ہاں بڑی میڈم۔ تم یہ کھلونے کیوں نکال رہے ہو؟ کیا ہوا ہے؟ جب آپ کے ہاں بچہ پیدا نہیں ہو سکتا تو پھر ان کھلونوں کو دیکھیں۔ وہ آپ کے کمرے میں اتنے نامناسب لگتے ہیں،
 جیسے
کسی اندھے کے ہاتھ میں دوربین۔ ہاں، لیکن
کھلونے نہ نکالیں۔ میں اس گھر سے سب کچھ دور کر دوں گا،
 جس نے
مجھ سے دادی بننے کی خوشی چھین لی ہے۔ وسائی، یہ سارے کھلونے اٹھاؤ اور
اسٹور روم میں پھینک دو۔ ہاں... یار سلمان، یہ کیا ہے؟ میں
آپ کے ساتھ اچھا وقت گزارنے آیا ہوں، اور آپ یہاں اداس کھڑے ہیں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ کیا ہوا؟
کوئی کاروباری مسئلہ؟ زندگی خود ایک کاروبار ہے۔ براہ کرم یہ مشکل باتیں کہہ کر میری پریشانیوں میں اضافہ نہ کریں۔
 مسئلہ کیا ہے؟ یار یہ بتاؤ کیا تمہیں
بچہ گود لینے کا کوئی علم ہے؟ اوہ، تو یہ آپ کی فکر ہے. جو میں آپ سے پوچھ رہا ہوں اس کا جواب دیں۔ میرے خیال میں آپ کو
تفصیلی معلومات درکار ہوں گی۔ بالکل، مجھے تمام قانونی معلومات درکار ہیں۔ میں آپ سے پوچھوں گا کہ آپ کو
اس کی ضرورت کیوں ہے جس دن میں آپ کو مکمل معلومات دوں گا۔ ہاں عروج، آگے بڑھو۔ سلمان مجھے ماما کے گھر جانا ہے۔ ہاں پھر ٹھیک ہے تم جاؤ۔ بتاؤ گاڑی گھر پر ہے یا
آفس سے بھیج دوں؟ نہیں، نہیں، گاڑی گھر پر ہے۔ مجھے صرف آپ کی اجازت کی ضرورت تھی۔ آپ کو میری اجازت کی ضرورت نہیں، آپ جا سکتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم کبھی نہیں کہتے۔ مجھے صرف آپ کی اجازت لینا پسند ہے۔  الوداع عروج تم کہیں جا رہے ہو؟ کیوں؟ کیا آپ کو بتانا ضروری ہے؟ آپ واقعی پریشان لگ رہے ہیں عروج۔
کیا ہوا؟ ویسے آپ کو
میری پریشانی میں کیوں دلچسپی ہے؟ سلمان میرا دوست ہے اور تم اس کی بیوی ہو۔ مجھے دلچسپی ہوگی۔ ہممم۔ اگر آپ کے غیر اہم سوالات ہو
جائیں تو کیا میں جا سکتا ہوں؟ کیا آپ مزار پر جا رہے ہیں؟ کیوں؟ دعا کرنا، عروج۔ دیکھو اب کوئی معجزہ
تمہارا کیس بچا سکتا ہے نا؟ میڈیکل سائنس نے
آپ کے کیس کو نہیں کہا ہے۔ مجھے اپنے خدا پر پورا بھروسہ ہے، اور وہ
میڈیکل سائنس سے بہت آگے ہے۔ میں
خالہ کے رویے سے بہت مایوس ہوں۔ میرا مطلب ہے، اس نے
سارے کھلونے پھینک دیے۔ یہ بہت غلط ہے۔ آپ کو واقعی تکلیف ہوئی ہوگی، ٹھیک ہے؟ خدا واقعی رحم کرنے والا ہے۔ تم دیکھو گے، یہ کھلونے
پھر سے میرے کمرے میں آ جائیں گے۔ ارے، آپ
انہیں ابھی حاصل کر سکتے ہیں، عروج۔ لیکن آپ کو کوئی ایسا کہاں ملے گا جو
ان کے ساتھ کھیلے؟ میرا دل واقعی پریشان تھا۔ میں نے اس کا تذکرہ آپ کے والد سے کیا، انہوں نے اسے میرا توہم پرستی قرار دیا
اور مجھے چپ کروا دیا۔ عروج تم رو رہی ہو؟ کیا ہوا میری بیٹی؟ آؤ یہاں بیٹھو۔  آؤ بتاؤ، کیا ہوا ہے؟ بیٹھو۔ عروج میرا دل بہت پریشان ہے۔ بچہ بتاؤ کیا ہوا؟ ماما ماما آپ کی بیٹی
ماں نہیں بن سکتی۔ کیا؟ یہ کون کہہ رہا ہے؟ یہ کس نے کہا؟ رپورٹس کے مطابق،
یہ اس طرح ہے.  اب کیا ہو گا
ماما؟ کچھ نہیں ہوگا، اور آپ بالکل پریشان نہ ہوں۔ میں فکر کیسے نہ کروں؟ میں سلمان کو بچہ نہیں دے سکتا، یہ ان کے لیے بہت بڑا دکھ ہوگا۔ دیکھو بچو، بعض اوقات ایسی رپورٹس
غلط نتائج دیتی ہیں۔ نہیں ماما، رپورٹ میں نے خود دیکھی،
اس میں کہا تھا۔ مجھے یقین نہیں آتا، اور میں آپ کو خود ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
 آپ دیکھیں گے، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ کیا بات ہے بچے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟ میں واقعی افسردہ ہوں۔ علیزے کی پہلی وجہ، اور
اب میرا طبی مسئلہ۔ تو
اس میں پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں بچے؟ اگر آپ اس طرح ڈپریشن کا شکار رہیں گے تو پیچیدگیاں بڑھ جائیں گی۔  کیا پیچیدگیاں بڑھیں گی؟ مجھے سمجھ نہیں آئی یہاں آؤ میں تمہیں سمجھاتا ہوں۔ بات بچے کی ہے… بچے کو دیکھو ماں بننے کے لیے جسمانی صحت کے ساتھ ذہنی صحت بھی ضروری ہے۔ لیکن میں ماں نہیں بن سکتی۔ عروج، زندگی
ایک رپورٹ پر ابھی تک اسٹینڈ پر نہیں آئی۔ اور نہ ہی یہ آخری ڈاکٹر ہے۔ مایوس نہ ہوں۔ تم دیکھو گے، تم ضرور ماں بنو گی۔ سب سے پہلے، آپ
اس ڈپریشن سے باہر نکلیں. میں کیا کروں خالہ؟ میں خود کو
اس ڈپریشن سے کیسے نکالوں؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ میں خود
اس ڈپریشن سے نکلنا چاہتا ہوں۔ بچے، کھلی ہوا میں سانس لیں، ہنسیں، بات کریں، اگر آپ اچھے موڈ میں ہیں، اور آپ اپنی زندگی گزار رہے ہیں، تو آپ
اپنے آپ میں کسی نہ کسی وجود کو جگہ دیں گے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ جانتی ہیں خالہ آپ جو کہتے ہیں اس سے
مجھے ہمت ملتی ہے۔  خدا سے مایوس نہ ہو
بچے۔ خدا تاخیر کرتا ہے لیکن وہ انکار نہیں کرتا۔ سلمان۔ کچھ دیر میرے پاس بیٹھو۔ میرے ساتھ کچھ وقت گزاریں۔ میں تمہارا دوست ہوں۔ میں جانتا ہوں، علیزے۔ مجھے بہت افسوس ہے، میں
آپ کو وقت دینے سے قاصر ہوں، لیکن میں کیا کروں؟ میں واقعی مصروف ہوں۔ ہممم۔ آپ مصروف رہیں گے، آپ ایک تاجر ہیں۔ لیکن آپ
مجھے کچھ پریشان لگ رہے ہیں۔ سلمان، میں
تمہاری خاموشی سے تمہاری حالت سمجھ سکتا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کیا حال ہے اور
تم کیا سمجھ سکتے ہو؟ سلمان، دیکھو، میں جانتا ہوں کہ ہر کوئی باپ بننا چاہتا ہے۔ اس کے بعد وہ
خود کو مکمل سمجھتے ہیں۔ علیزے، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا۔ سلمان، اگر آپ کی یہ خواہش
طویل عرصے تک پوری نہ ہوئی تو آپ دنیا کو کیا کہیں گے؟ کیا آپ عروج کی
رپورٹس کو ثبوت کے طور پر دکھائیں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ علیزے تم
کہنا کیا چاہتے ہو؟ سلمان، میں ایک دوست کے طور پر آپ کے لیے پریشان ہوں۔
مجھے آپ کی فکر ہے۔ کچھ بتاؤ۔  کیا آپ کچھ
زیادہ ذاتی نہیں ہیں؟ میں نے ایک دوست کی حیثیت سے کچھ کہا تھا۔ معذرت آپ یہاں ہیں۔ آپ کا آج کا دن کیسا رہا؟ یہ اچھا تھا۔ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟  بہت دنوں بعد آپ کو مسکراتے ہوئے دیکھ رہا ہوں، اچھا لگتا ہے۔
 عروج تم اداس نہ ہو۔ ہمم میں کوشش کر رہا ہوں۔ لیکن سلمان
یہ کیسی زندگی ہے؟ آپ ہر وقت
اپنے کاروبار میں مصروف رہتے ہیں اور میں اسی فکر میں پھنس گیا ہوں۔ تو میں کیا کروں؟ کاروبار کا دباؤ بہت ہے۔ ٹھیک ہے تم فریش ہو جاؤ میں تمہارے لیے چائے لاتی ہوں۔ ٹھیک ہے عروج۔ جی ہاں؟ مجھے آپ کو بتانا تھا کہ مجھے
اس ہفتے ایک میٹنگ کے لیے ملک سے باہر جانا ہے۔ اچانک؟ نہیں، پلان اگلے مہینے کا تھا، لیکن مجھے اس ہفتے کلائنٹ سے ملنا ہے، اس لیے مجھے جانا پڑے گا۔ تم مجھے اکیلا چھوڑ کر چلے جاؤ گے سلمان۔ مجھے ابھی آپ کی ضرورت ہے۔ میں اکیلا کیسے رہوں گا؟ فکر نہ کرو۔ میں ایک کام کروں گا، میں تمہیں تمہاری ماما کے پاس چھوڑ دوں گا۔ تم کچھ دن وہاں رہو، اور اس کے ساتھ وقت بھی گزارو۔ ہممم؟ ٹھیک ہے میں فریش ہو کر آؤں گا۔ ہیلو شانزے کیسی ہیں آپ؟ میں بالکل ٹھیک ہوں، آپ بتائیں،
آپ کیسے ہیں؟ میں بھی ٹھیک ہوں۔ تم جانتے ہو، میرے پاس تمہارے لیے اچھی خبر ہے۔ وہ کیا ہے؟ میں
ایک ہفتے کے لیے اس علیزے سے چھٹکارا پا رہا ہوں۔ مجھے بتائیں کہ یہ سب
بغیر کسی رکاوٹ کے کیسے ہوا؟ اصل میں. دراصل سلمان
ایک ہفتے کے لیے بیرون ملک جا رہے ہیں۔ اس نے ابھی مجھے بتایا اور وہ کہہ رہا تھا کہ وہ مجھے
اس وقت کے لیے ماما کے گھر چھوڑ دے گا۔ اوہ زبردست۔  حیرت انگیز جاؤ، اپنی ماں کے گھر جاؤ،
انہیں اپنا خیال دلاؤ۔ ہاں، اور یہ ممکن ہے کہ ہمارے گھر پر موجود یہ زبردستی مہمان سلمان کو یہاں نہ پائے۔ اوہ، واہ۔ یعنی ایک ٹکٹ میں دو سواریاں۔ اچھا سنو جب تم اپنی امی کے پاس جاؤ تو مجھے کال کرنا۔ میں وہاں بھی جاؤں گا۔ پھر دونوں بہنیں
بیٹھ کر بے تکلف باتیں کریں گی۔ ہاں ہاں، میں
وہاں پہنچ کر آپ کو ضرور فون کروں گا۔ ٹھیک ہے میں بعد میں بات کروں گا۔ ابھی مجھے
سلمان کے لیے چائے بنانا ہے، وہ فریش ہونے گیا ہے۔ ٹھیک ہے، اپنا خیال رکھنا۔  الوداع ارے میری بیٹی عروج۔ آج آپ واقعی خوش لگ رہے ہیں۔ ہاں سلمان
دس دن کے لیے بیرون ملک جا رہے ہیں، اس لیے وہ کہہ رہے تھے کہ وہ
مجھے امی کے گھر ڈراپ کریں گے۔ یہ واقعی اچھا ہے۔ لیکن آپ کی ساس کو
اس منصوبے کے بارے میں معلوم نہیں ہونا چاہیے۔ لیکن سلمان کہہ رہا تھا کہ
وہ خالہ کو اطلاع کر دے گا۔ اوہ نہیں  ٹھیک ہے۔ بہرحال اب اللہ کی حفاظت میں جاؤ۔ عروج واقعی ہوشیار کھیل رہا ہے۔ اب وہ ایسے ہی چلی جائے گی اور میں دیکھتا رہوں گا۔ سلمان بیرون ملک اور عروج اپنے والدین کے گھر ہوں گے۔ یہ میری توہین ہے۔ خالہ مہرین کہاں ہے؟ وہ کہاں ہے؟ تم نے اگلا سب کچھ سنبھالنا ہے، جلدی آؤ۔ علیزے، یہ بیگ کس لیے ہے؟ کہاں جا رہے ہو؟ میں… میں سوچ رہا تھا کہ میں ہوائی اڈے کے قریب ایک ہوٹل میں ٹھہروں گا، پھر اگلی دستیاب
فلائٹ لے کر واپس چلا جاؤں گا۔ لیکن کیوں؟ کیونکہ خالہ مہرین، مجھے ابھی پتہ چلا، اسی لیے۔ آپ کو کیا پتہ چلا؟ دیکھو میں سلمان کے لیے
امریکہ سے آیا ہوں، وہ کسی کام سے بیرون ملک جا رہے ہیں۔ جا رہا ہے کہ وہ بیرون ملک جا رہا ہے لیکن تم کیوں کر رہے ہو؟ چونکہ سلمان یہاں نہیں ہوگا، عروج بھی
دس دن کے لیے اپنے والدین کے گھر جارہی ہے۔ میں یہاں کیا کروں گا؟
میں بور ہو جاؤں گا۔ بہتر ہے کہ میں چلا جاؤں ۔ وہ کیسے جا سکتی ہے؟  اور میں اس کے بارے میں نہیں جانتا؟ مجھے نہیں معلوم  تم نہیں جانتے۔ ویسے بھی آپ
کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ جاؤ اپنا بیگ رکھو میں اس عروج سے بات کروں گا۔ وہ میری اجازت کے بغیر کہیں کیسے جا سکتی ہے
؟ اس نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ ایسے کیسے چھوڑو گے؟ میرا نام علیزے ہے اور تم ابھی بچے ہو عروج۔ عروج، میں
دو گھنٹے کے لیے آفس جا رہا ہوں، تم میری پیکنگ مکمل کرو۔ کیا آپ نے خالہ کو اطلاع دی تھی کہ 
آپ کے جانے کے بعد میں ماما کے گھر جاؤں گی۔  صحیح وقت آنے پر میں اسے بتاؤں گا۔
 ٹھیک ہے، میں تمہیں ہوائی اڈے کے راستے میں تمہاری ماں کے پاس چھوڑ دوں گا۔
 ٹھیک ہے؟ لیکن سلمان… تم فکر نہ کرو، میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ مجھے بتائے بغیر، مجھ سے اجازت لیے بغیر؟ آپ
عروج کو اس کے والدین کے گھر چھوڑنے کے لیے کیسے جا سکتی ہیں یہ سب آپ کا منصوبہ ہے، ٹھیک ہے؟ ماما، میں
آپ کو بتانے جا رہا تھا، لیکن… کیا آپ کو
تھوڑی سی بھی شرم نہیں آئے گی سلمان؟ وہ تمہارے لیے امریکہ سے آئی ہے اور تم
مہمانوں کے ساتھ ایسا سلوک کرو گی؟ کیا اس گھر کی چیزیں اس طرح
کام کرتی ہیں؟ آپ بیرون ملک ہیں اور آپ کی اہلیہ
اپنے والدین کے گھر؟ ماما وہ… چپ رہو! عروج کہیں نہیں جائے گا۔ علیزے کافی دنوں سے یہاں ہے۔ سلمان پر اصرار نہ کریں۔ ماما دیکھیں پلیز عروج کو جانے دیں۔ ٹھیک ہے، اگر تم یہی چاہتے ہو تو میں یہ گھر چھوڑ کر چلا جاؤں گا۔ تم جو چاہو کرو۔ ماما  ماما اب تم مجھے کس لیے گھور رہے ہو؟ اسے اٹھاؤ، رکھو۔ مجھے نہیں معلوم، میں نے علم یا انجانے میں ہر بار عروج کے ساتھ برا سلوک کیا۔
 کیا تمہیں
تھوڑی سی بھی شرم نہیں آئے گی سلمان؟ وہ تمہارے لیے امریکہ سے آئی ہے اور تم
مہمانوں کے ساتھ ایسا سلوک کرو گی؟ کیا اس گھر کی چیزیں اس طرح
کام کرتی ہیں؟ آپ بیرون ملک ہیں اور آپ کی
اہلیہ اپنے والدین کے گھر؟ ہیلو ہیلو ہاں سلمان کیا تم آفس پہنچ گئے؟ ہاں میں آفس پہنچ گیا ہوں۔ ٹھیک ہے سنو، فکر نہ کرو۔  آج جو کچھ ہوا
کچھ خبر نہیں۔ میں اب اس کا عادی ہوں۔ لیکن مجھے مایوسی ہوئی کہ علیزے کی خواہش کو ہماری باتوں پر ترجیح دی گئی۔
 ٹھیک ہے، مجھے آپ کو بتانا تھا، میں بیرون ملک نہیں جا رہا ہوں۔ موکل
خود پاکستان آرہے ہیں، 
اگلے ہفتے ملاقات ہوگی۔ واقعی؟ یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔ ٹھیک ہے، تم کام کرو اور
بالکل بھی فکر نہ کرو۔  الوداع  الوداع عروج بہت نادان ہے۔ میری تمام تر بدسلوکی کے باوجود وہ اپنا موڈ خراب نہیں کرتی۔  اس کے بجائے وہ
میرا موڈ بہتر بناتی ہے۔ ہاں، آگے بڑھو۔ اس ڈاکٹر کو دیکھو۔ آپ کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟ ڈاکٹر صاحب میں آپ سے
اس رپورٹ کے حوالے سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ کو کوئی شک کیوں ہے؟ آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ یہ ٹیسٹ دوبارہ کرائیں۔ یہاں تک کہ ہم جانتے ہیں کہ یہ
معاملہ واقعی حساس ہے، اس لیے ہم واقعی محتاط ہیں۔ لیکن ڈاکٹر صاحب، 
ٹیسٹ میں بھی غلطی ہو سکتی ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ کو
ہمارے ٹیسٹ پر بھروسہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ دوبارہ ٹیسٹ نہیں کروانا چاہتے تو
 ہم کسی اور لیب میں جائیں گے۔ ٹھیک ہے، آپ کچھ دیر انتظار کریں، میں اپنے سینئر سے بات کر کے
آپ کو بتاتا ہوں۔ معاف کیجئے گا۔ ہیلو یہ ڈاکٹر شازیہ ہے۔ ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں۔ میں نے کہا تھا کہ مجھ سے رابطہ نہ کرنا۔ مسز سلمان
اپنی والدہ کے ساتھ میرے کمرے میں بیٹھی ہیں۔ اب تم ہی بتاؤ
مجھے فون کرنا چاہیے تھا یا نہیں؟ عروج؟ عروج وہاں کیا کر رہا ہے؟ ہم نے
ایک صحت مند عورت کو [ __ ] قرار دیا ہے۔ تو ان کا اتنا حق تھا کہ
وہ پریشان ہو کر آپ کے پاس آئے۔ اور کیا آپ بہت پریشان ہیں؟ میں پریشان نہیں ہوں۔ میرے لیے
اس کے لیے اتنا کہنا کافی ہے کہ وہ دوبارہ امتحان لے گی۔ اور وہ اسے کروا لے گی۔  یہ ہے. اس کے بعد مسز سلمان کے ساتھ مل کر
سب کچھ پتہ چل جائے گا۔ آپ واقعی ہوشیار ہیں ڈاکٹر۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ ماما، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
اپوائنٹمنٹ لے کر آنا چاہیے تھا۔ میرے خیال میں ڈاکٹر کہیں مصروف ہیں۔ یہ ایک ہسپتال ہے۔ دوسرے مریض بھی ہیں۔ اور لوگ یہاں
اپنی امیدوں اور پریشانیوں کے ساتھ آتے ہیں بچے۔