عروج۔ ہہ؟ کیا ہوا؟
اتنا ڈر کیوں رہے ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ میں اور عریج
اس گھر میں محفوظ نہیں ہیں۔ میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ جب سے آپ کو
اپنے بارے میں پتہ چلا ہے، آپ کے اندر ایک انجانا
خوف ہے۔ یہ کوئی انجان خوف نہیں ہے، میں
اس خوف کے کردار کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
اس کے پیچھے کیا وجہ ہے۔ کیا آپ خالہ کی بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ نے آج خالہ کا رویہ نہیں دیکھا
؟ وہ عجیب انداز میں ری ایکٹ کر رہی تھی۔
 میں اس سے ڈرنے لگا ہوں۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ j کیا ایسا تھا؟ پھر ٹھیک ہے، اگر پاپا نے یہ خواب دیکھا ہے، تو ہم
وہاں ضرور مل لگائیں گے۔ لیکن اس میں کہا گیا ہے کہ جو مل بن رہی تھی وہ
آریج کے نام پر تھی۔ یہ آریج ٹیکسٹائل تھا۔ یہ اریج کون ہے؟ میں اس بارے میں کیوں نہیں جانتا؟ دراصل بیٹا تمہاری ماما، بھابی کو
یہ نام بہت پسند آیا۔ اس کے علاوہ کچھ نہیں ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ ہاں، لیکن
اس کے سامنے اس کا ذکر مت کرنا، کیونکہ تب
اسے وقار مرحوم یاد آتا ہے اور وہ بیمار ہونے لگتی ہے۔ تم سمجھ رہے ہو
بیٹا میں کیا کہہ رہا ہوں؟ کیا سب ٹھیک ہے سلمان؟ چچا یہ سب کیا ہے؟ میں کچھ
پرانے کاغذات دیکھ رہا ہوں اور یہ کچھ پراپرٹی فائلیں ہیں، یہ سب آریج کے نام پر ہیں۔ وہ کون ہے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا، مہرین کو نام پسند آیا… 
اس کے نام کو پسند کرنے پر اتنا کچھ کیسے ہوسکتا ہے اور ہمیں اس کا علم نہیں۔ دراصل بیٹا بات یہ ہے کہ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ وقار مرحوم
ہر چیز کا خیال رکھتے تھے۔ اس نے جو بھی کیا وہ
آخری لفظ ہوگا، میں نے اس سے کبھی سوال بھی نہیں کیا۔ ایمانداری سے پوچھیں تو میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ مجھے
اپنے بھائی کے بغیر رہنا پڑے گا اور
یہ سارا کاروبار مجھے ہی سنبھالنا پڑے گا۔ لیکن شاید
اللہ نے یہی چاہا تھا۔ بیٹا تم فائلوں میں پھنس گئے۔ میں نے انہیں کبھی کھول کر
دیکھا بھی نہیں۔ میں نہیں دیکھ سکتا۔ اس
پر وقار مرحوم کے دستخط ہیں۔ میرا دل پھٹنے لگتا ہے۔ میں کیا کروں؟ وہ بہت چالاک نکلی۔ اس نے اپنے بچے کا کیا نام رکھا؟ اریج۔ آہستہ آہستہ، وہ ہر چیز پر قبضہ کرنا چاہتی ہے۔ ہمارے لیے خطرہ
ہر گزرتے لمحے بڑھتا جا رہا ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ کہاں جا رہے ہو؟ کہیں نہیں، میں آؤں گا۔ شائستہ مجھے تم سے ڈر لگتا ہے۔ جذبات میں آ کر کچھ نہ کریں، عروج کے لیے آسان ہو جائے۔ میں جذباتی ہو گیا ہوں ادریس، لیکن پریشان نہ ہوں، میں احمق نہیں ہوں۔ یہ وقار کا اٹیچمنٹ ہے، اس کی بیٹی کا اٹیچمنٹ ہے، اس لیے زمین نہ بیچیں۔ اس لیے میں نے اسے فروخت نہیں کیا اور سلمان کے بڑے ہونے تک میں نے فیکٹری کی دیکھ بھال کی۔ وقار نے سوچا ہوگا کہ ہر چیز
عریج کے نام پر ڈالنے سے ہم اس پر منحصر ہو جائیں گے۔ لیکن پھر بھی سب کچھ ہمارا ہے۔ کیا کہہ رہی ہو شائستہ؟ وقار میرا چھوٹا بھائی تھا، اور عریج میری بھانجی ہے۔ واقعی؟ لیکن آپ کے چھوٹے بھائی نے کبھی آپ کے ساتھ بھائی جیسا سلوک نہیں کیا۔ اس نے ہمیشہ آپ کو اپنا ملازم رکھا۔ مجھے اس بات کا کوئی دکھ نہیں ہے۔ کیونکہ مرحوم وقار نے
پورا کاروبار اور سلطنت سیٹ اپ کی تھی، مجھے نہیں۔ ویسے بھی مہرین نے زندگی بھر ایک ہی اچھا کام کیا
 کہ وہ ہمارے
بیٹے سلمان کو اپنا سمجھتی تھی۔ سلمان تم
غلط تلاش میں پڑ گئے ہو بیٹا۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے، آپ بغیر کسی حفاظتی اقدامات کے ایک دھماکہ خیز سرنگ کی طرف بڑھ رہے ہیں۔
 اس تار کو سلجھانے کی کوشش کرنے سے آپ بری طرح الجھ جائیں گے۔ دشمن کے ہاتھ مزید
مضبوط ہوں گے۔ ہاں، ادریس۔ شائستہ، میں واقعی الجھن میں ہوں، میں واقعی پریشان ہوں۔ کیوں؟  کیا ہوا ادریس؟ مجھے لگتا ہے کہ ہم ایک بڑی پریشانی میں پھنس جائیں گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو ادریس،
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ میرے دل کو مزید پریشان نہ کرو، جلدی بتاؤ کیا ہوا؟ سلمان کا نام عریج ہے۔ ٹھیک ہے، یہ اس طرح ہے.  تو پھر؟ مجھے لگتا ہے کہ اس کے دل میں شک ہے اور وہ اس راز کو جان لے گا۔ نہیں، نہیں، ادریس، اگر ایسا ہوا تو سب کچھ ختم ہو جائے گا۔ یہ سب ختم ہو جائے گا۔ ہمیں کچھ بھی نہیں چھوڑا جائے گا۔ اور ہماری بد قسمتی دیکھئے کہ یہ عریج
ہماری زندگی میں عروج بن کر آئی۔ میں بھی یہی سوچتا ہوں، میں نے کبھی ایسا کچھ نہیں سنا۔ ایسے اتفاقات صرف
ڈراموں میں ہوتے ہیں اور ہمارے ہاں ایسا ہی ہوا ہے۔ ہماری زندگی جلد ڈرامہ بن جائے گی۔ اسی لیے، ادریس۔  اس لیے میں کسی بھی انتہا پر جانے کے لیے تیار ہوں۔ لیکن اس عروج کی قسمت اچھی ہے کہ وہ سب کچھ بچ گئی۔ تم کچھ نہیں کرو گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اب سب کچھ حالات پر چھوڑ دو گے
؟ نہیں، نہیں. میری بات سنو، تم ہمیشہ بات کرتے ہو۔ تم صرف بات کرو، میری بات سنو۔ ٹھیک ہے، بتاؤ۔ اب تم کچھ نہیں کرو گے۔ میں وکیل سے بات کروں گا کہ ہم جائیداد کے معاملات کو کیسے ہینڈل کرتے ہیں۔
 ٹھیک ہے؟ تم کچھ نہیں کرو گے۔ میں ابھی فون رکھ دوں گا۔ ٹھیک ہے؟ لیکن مجھے وقار کی حیثیت سے آزادی سے کام کرنے کے حقوق کی ضرورت ہے۔
 ہاں، وہ
وقار کی موت کے بعد خود بخود آپ کے ہو گئے، ٹھیک ہے؟ نہیں، یہ سچ نہیں ہے، شائستہ۔ بورڈ کے ڈائریکٹر
اس کا فیصلہ کرتے ہیں یا بورڈ کے سربراہ۔ اور بورڈ کا سربراہ کون ہے؟ وقار کے بعد بورڈ کی سربراہ مہرین ہیں، اگر وہ دستخط کر دیں تو مجھے خود بخود حقوق مل جائیں گے۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو. مہرین
ویسے بھی ذہنی طور پر معذور ہے۔ 
اس سے دستخط لینا کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ میں اس سے دستخط لے لوں گا۔ واقعی؟  کیا یہ سچ ہے؟ انتظار کرو۔ تو تم یہاں جاؤ. ہم نے اس کا نام عریج رکھا ہے۔ اور ہم چاہتے ہیں کہ آپ آریج کو یہ بریسلٹ پہنائیں۔ ہم چاہتے ہیں کہ آپ اسے پالیں۔ مجھے؟ میں
اس کی دیکھ بھال کیسے کر سکوں گا۔ سلمان… تم سے بڑھ کر کوئی پرواہ نہیں کرتا 
تم سے بہتر اس کی پرورش کوئی نہیں کر سکتا۔ یہ کیا ہے؟ میں نے تمہارے لیے سوپ بنایا ہے۔ میں
آپ کی بنائی ہوئی کوئی چیز کھانا یا پینا نہیں چاہتا۔ ٹھیک ہے۔ تم اسے اپنے ہاتھوں سے پیو، میں نے ابھی بنایا ہے۔ میں نے تم سے کہا، میں اسے پینا نہیں چاہتا۔ آپ کو اسے پینا پڑے گا اور وہ بھی دس دن تک، کیونکہ یہ آپ کا ڈائٹ پلان ہے۔ آپ صرف وہی کہہ رہے ہیں جو
آپ چاہتے ہیں، آپ کو میری کسی بات کی پرواہ نہیں ہے؟ مجھے پرواہ ہے۔ مجھے آپ کی صحت کا خیال ہے، اسی لیے آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ تم کیوں پرواہ کرتے ہو؟ مجھے مرنے دو۔ پلیز آنٹی یہ باتیں مت کہیں۔ تمہیں سلمان کی خاطر جینا ہے،
عریج کی خاطر۔ بیٹھو، وسائی۔ ارے آپ پھر فرش پر بیٹھ گئے۔  میرے سامنے فرش پر مت بیٹھو۔
 آپ میرے بڑے ہیں۔ چلو، بیٹھو۔ میڈم نے
ایک بار مجھے آپ کے ساتھ صوفے پر بیٹھا دیکھا تو انہوں نے مجھے بہت ڈانٹا۔ وسائی تم بیٹھو۔ میں یہاں ٹھیک ہوں وسائی، میں نے کہا تھا کہ اٹھو اور
یہاں میرے ساتھ بیٹھو۔ آؤ اگر میڈم نے مجھے دیکھا… میں اسے جواب دوں گا۔ چلو۔ کچھ بتاؤ وسائی۔ مجھ سے پوچھیں چھوٹی میڈم۔ 
خالہ کے رویے کو کیا ہوا ہے؟ وہ اچانک
مجھ سے اتنی نفرت کیوں کرنے لگی ہے؟ چھوٹی میڈم میں نے آپ کو
سارا واقعہ بتا دیا ہے۔  کیا آپ کو پھر بھی نہیں ملتا؟ مجھے سمجھ نہیں آ رہی وسائی، اس کے اس رویے کی وجہ کیا ہے؟
 پہلے
میری جان سے کھیلنے کی کوشش کی گئی، اس کے بعد اس نے
میرے بچے کی زندگی سے کھیلنے کی کوشش کی۔ وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟ دولت کا یہ معاملہ واقعی برا ہے۔ یہ آپ کو سب کچھ کرنے پر مجبور کرتا ہے۔ میں نہیں سمجھا یعنی یہ گھر یہ دولت، یہ سارا کاروبار
بڑے صاحب کا تھا۔ اور آپ کی پیدائش پر بڑے صاحب نے سب کچھ
آپ کے نام کر دیا تھا۔ کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ میں ٹھیک کہہ رہی ہوں چھوٹی میڈم۔ یہ سب تمہارا ہے۔ تم اس کے مالک ہو۔ یہ
وقار احمد کی تمام دولت اور ان کے
کاروبار کی ملکیت کے کاغذات ہیں اور ان کے مطابق ہر چیز کی مالک مرحوم وقار کی بیوہ مہرین اور ان کی بیٹی عریض ہیں۔ کیا کہہ رہے ہیں
وکیل صاحب؟ 
مہرین اور عریج کے نام پر سب کچھ کیا گیا ہے نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہو سکتا لیکن یہ دستاویزات
وقار مرحوم کی درخواست پر بنوائی گئی ہیں اور ادریس کو معلوم ہے کہ میں کمپنی کا لیگل ایڈوائزر ہوں
 اور یہ کاغذات
میرے سپرد کیے گئے تھے میڈم میں چاہتا ہوں کہ
آپ اس کو سنبھال لیں۔ اس لیے وہ
مجھے اپنے راستے سے ہٹانا چاہتی ہے۔ مطلب، وہ اس گھر پر حکومت کرنے کا خواب دیکھ رہی ہے۔ جو تم سوچتے ہو میں وہ نہیں ہونے دوں گا۔ میری پیاری خالہ، اوہ، عریج۔ یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے. دادی کی محبت۔  یہ ہے.  یہ ہے. یہ ہے.  ارے، اریج۔ وسائی۔ وسائی۔ یہ ہے.  یہ ہے. انتظار کرو وسائی، تم کہیں نہیں جاؤ گے۔ لیکن بڑی میڈم نے مجھے بلایا ہے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں بیٹھو۔ دادی کے بازو پر آؤ۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔ دادی کی شہزادی۔ دادی کی بانہوں میں آؤ۔ چلو۔ چلو۔  دادی کی محبوبہ۔ ماں کی زندگی۔ پاپا کی گڑیا۔ وہ پاپا کی شہزادی ہے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ وہ خاموش ہو گیا ہے۔ جی ہاں وہ یہ بھی نہیں جانتی کہ اس کی بانہوں میں کون ہے۔ لیکن عریج
زچگی کی خوشبو کو اچھی طرح پہچانتی ہے۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں چھوٹی میڈم۔ وہ عریج کی ماں کی ماں ہے، اسے کیسے زچگی کا سکون نہیں ملے گا۔
 اب تم جا سکتے ہو، وسائی۔ لیکن عریج… میں اس کا خیال رکھوں گی۔ تم کچن میں جا کر اپنا کام کرو۔ جیسا کہ آپ مجھے حکم دیتے ہیں۔ میں واقعی خوش ہوں کہ آپ
اور ماں کے درمیان فاصلے کم ہو گئے ہیں۔ ڈاکٹر نے کیا کہا؟  کوئی خطرہ نہیں ہے، لیکن انہوں نے کہا ہے کہ ہمیں ماں کے سامنے کوئی ایسی بات نہیں کہنا چاہیے جس سے ان پر دباؤ ہو۔ لیکن سمجھ نہیں آتی کہ خوشی کا موقع تھا، پھر ماں نے تناؤ کیوں لیا؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہوا۔ کچھ بتاؤ۔ آپ جانتے ہیں کہ ماں کو واقعی
نام پسند ہے، آریج، ٹھیک ہے؟