ارے، چھوٹی میڈم، آپ. ان آنسوؤں کو مت روکو۔ انہیں بہنے دو۔ اس سے آپ کے دل کا بوجھ کم ہو جائے گا۔ چھوٹی میڈم، وہ… میں نے سب کچھ سنا۔
میں نے سب کچھ دیکھا، وسائی۔ آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ نہیں میڈم کچھ ٹھیک نہیں ہو گا۔ میری ساری زندگی گزر گئی، پہلے سوتیلی ماں کی ناانصافی اور اس نشے میں دھت شوہر۔ پتا نہیں اللہ مزید کتنا
امتحان لے گا، وسائی۔ سب ٹھیک ہو جائے گا وسائی۔ آپ نے اس خاندان کے لوگوں کی خدمت کی ہے۔ آپ کو یہاں سے اچھا ملے گا۔ میں چھوٹی میڈم کو جانتا ہوں۔ اس گھر نے مجھے ایک محفوظ ٹھکانہ دیا تھا ورنہ خدا جانے
آج وسائی کہاں اور کس حال میں ہوتی۔ فکر نہ کرو وسائی، میں تمہارے ساتھ ہوں۔ کچھ نہیں ہو گا۔ میں آپ کو یاد کر رہا تھا، میں نے سوچا کہ میں
تھوڑی دیر کے لئے آپ سے ملوں گا. تم نے اچھا کیا بچہ، لیکن گاڑی واپس کیوں بھیج دی؟ ڈرائیور آئے گا ماما۔ اب کیا سوچ رہے ہو؟ ماما، خالہ مہرین سلمان کی والدہ ہیں۔  سلمان سے اس کی محبت کی شدت
سمجھ میں آتی ہے، لیکن خالہ شائستہ کی سلمان سے محبت اور وہ بھی اتنی شدت کے ساتھ، مجھے یہ بات سمجھ نہیں آئی۔ بچہ، وہ اس گھر کا بیٹا ہے، اس لیے وہ اس سے شدت سے پیار کر سکتے ہیں۔ میں پہلے بھی یہی سوچتا تھا، لیکن ماما، خالہ شائستہ
سلمان کو ماں سے زیادہ پیار کرتی ہیں اور وہ
محبت کی اس جنگ میں آگے بڑھنے کے لیے ایک قدم پیچھے نہیں ہٹتی ہیں۔ میں اس پر حیران ہوں۔ عروج تم بے وجہ پریشان ہو اور اس میں حیرانی کی کوئی بات نہیں بچے۔ حیرانی ہوتی ہے ماما، کوئی کیسے کسی
اور کے بچے سے اتنا پیار کر سکتا ہے۔ وہ بھی ماں سے زیادہ۔ ناممکن، ماں. ٹھیک ہے آپ کی چائے ٹھنڈی ہو رہی ہے۔ اپنی چائے پی لو۔ آپ کے کمرے کی تصویر، جس میں آپ کی گود میں ایک بچہ ہے، وہ کون ہے؟ وہ سلمان ہے۔ وہ اس وقت سے جوان تھا جب سے میں نے اسے پالا تھا۔ اس لیے میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں۔ مطلب، آپ کا اپنا کوئی بچہ نہیں تھا۔ جی ہاں ہاں، یہ سوچو، بچے. تم جانتے ہو سلمان، یہ سمندر مجھے پاگل کر دیتا ہے۔ واقعی؟ وہ کچھ غلط ہے۔ اگر میری اتنی خوبصورت بیوی دیوانہ ہو جائے تو میرا کیا بنے گا؟ سلمان۔
صرف مذاق کر رہا ہوں۔ بس ایک سیکنڈ۔ ہیلو ہیلو علیزے، آپ کیسے ہیں؟ جی ہاں، طویل وقت. کیا؟ آپ پاکستان کب آرہے ہیں؟ کل؟ یہ حیرت انگیز ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے، پھر،
تم میری جگہ پر رہو گے۔ اصل میں، میں کل آپ کو ایئرپورٹ سے پک کروں گا۔
 ٹھیک ہے، خیال رکھنا۔  ملتے ہیں۔ یہ علیزے کون ہے؟
میں نے اس سے پہلے کبھی نہیں سنا۔ علیزے؟ وہ امریکہ میں یونیورسٹی میں میری دوست بن گئی۔
 دراصل ہم
وہاں یونیورسٹی میں اکٹھے پڑھتے تھے۔ وہ ایک دلچسپ لڑکی ہے۔ جب آپ اس سے ملیں گے تو آپ اسے پسند کریں گے۔ ٹھیک ہے، تو وہ کل آ رہی ہے۔ ہاں وہ کل آ رہی ہے۔ میں اسے ایئرپورٹ سے لینے جاؤں گا۔ تم بالکل بھی نہیں بدلی، حقیقت میں تم
اور بھی خوبصورت ہو گئی ہو۔ تو تم نے ابھی مجھے چن لیا، ہم ابھی ملے ہیں اور
جیسے ہی تم مجھ سے ملے، تم مجھ سے چھیڑ چھاڑ کر رہے ہو، سلمان۔ میں آپ کے ساتھ چھیڑچھاڑ نہیں کر رہا ہوں۔ تم میرے دوست ہو۔ میں آپ کو ایک تعریف دے رہا ہوں۔ شکریہ لیکن تم بدل گئے ہو۔ تم مجھے بالکل بھول گئے ہو۔ آپ نے مجھے کبھی فون نہیں کیا اور نہ ہی آپ نے مجھے ملنے کے لیے کبھی
امریکہ جانے کا سوچا۔ نہیں کیوں؟ آپ جانتے ہیں کہ
میں کاروبار میں کتنا مصروف ہوں۔ ہاں، آپ کی ایک کاروباری سلطنت ہے،
میں جانتا ہوں۔ جی ہاں لیکن میں نے
اس سلطنت کو قائم کرنے کے لیے بہت محنت کی ہے۔ مجھے یقین ہے اور مجھے آپ پر فخر ہے۔
شکریہ کراچی بہت بدل گیا ہے یار۔
میرا مطلب ہے… اب کچھ بھی ویسا نہیں ہے۔
سب کچھ بدل گیا ہے۔ ظاہر ہے کہ جب آپ
دس سال بعد آئیں گے تو آپ کو تبدیلی نظر آئے گی۔ ہاں، تقریباً دس سال۔ طویل عرصہ ویسے میں
آپ سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔ جی ہاں؟ اگر تم نے سلمان سے شادی نہ کی ہوتی تو میں تم سے شادی کر لیتا۔ انتظار کرو۔  کیا؟ چلو میں تو مذاق کر رہا ہوں یار۔
میں مذاق کر رہا ہوں۔ اس میں اتنی سنجیدہ ہونے کی کیا ضرورت تھی؟ میرا مطلب ہے، آپ مردوں کو کیا مسئلہ ہے؟ کسی نے شادی کی بات بھی شروع نہیں کی
 اور آپ دن میں خواب دیکھنے لگے۔
جیسے سنجیدگی سے۔ معاف کیجئے گا۔  میں دن میں خواب نہیں دیکھ رہا ہوں۔ اور تم ہو.... واقعی خوبصورت؟
ہرگز نہیں۔ تم واقعی بدتمیز ہو۔ تعریف کے لیے شکریہ،
ویسے۔  واپس آتے ہی مجھے اتنی اچھی تعریفیں مل رہی ہیں۔
اچھا تو، مجھے مزید بتائیں.
آپ کی پرواز کیسی رہی؟ فلائٹ واقعی لمبی تھی۔
میں تھک گیا ہوں۔ میں آرام کروں گا، میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔  کوئی مسئلہ نہیں، آپ کراچی میں ہیں، میں آپ کو بہت لے جاؤں گا۔
اوہ، آپ کو کرنا پڑے گا۔ بیٹھو۔
آپ خالہ مہرین ہوں گی نا؟ میں آپ کو آسانی سے پہچان سکتا تھا کیونکہ سلمان
امریکہ میں آپ کے بارے میں اتنا بولتا تھا کہ میری امی ایسی ہیں،
میری ماما ایسی ہیں۔ وہ سب کے بعد مجھ سے محبت کرتا ہے. بالکل، اسی لیے
میرے ذہن میں آپ کی بہت واضح تصویر تھی۔ ماں تم اسے چھوڑ دو،
وہ بس باتیں کرتی رہے گی۔ ہاں تو میں کیوں نہ بات کروں؟ بات کرنا اچھی بات ہے۔ ہاں، ہاں، بالکل۔  کیوں نہیں سلمان جاؤ فریش ہو جاؤ۔ ہاں ماں۔ آپ واقعی ایک اچھی ماں ہیں۔ آپ کو سلمان کا بہت خیال ہے۔ میرا صرف ایک بیٹا ہے۔ سلام۔ سلام۔ ویسے علیزے میری بیوی عروج سے ملو۔ عروج، وہ میری دوست علیزے ہے۔ ہیلو عروج۔ آپ لوگ بات کریں، میں وسائی سے پوچھ کر
کھانے کا بندوبست کر دیتا ہوں۔ اہتمام کیا۔  وہ کیا ہے؟ یعنی کھانے کا بندوبست وہ کرے گی۔ اوہ۔
کیا آپ کو بھوک نہیں ہے؟ یار، میں سلمان کو بھوکا مار رہا ہوں،
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ میں دوپہر کے کھانے کا انتظام کروں گا۔ ویسے میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں کہ جب تک علیزے پاکستان میں ہے
وہ ہمارے گھر ہی رہے گی۔ نہیں، نہیں، یار۔ پریشان نہ ہوں،
میں کچھ کروں گا۔ دیکھو یہ ماں کیا ہے؟ ارے سلمان نے کہا ہے
تو تمہیں رہنا پڑے گا۔ میں وسائی سے کہوں گی کہ گیسٹ روم ٹھیک کردو۔ وسائی۔ چھوٹی میڈم آ رہی ہیں۔ جی ہاں تم میرے ساتھ چلو۔   ضرور
 مجھے مزید بتائیں، امریکہ میں کیا ہو رہا تھا؟
آپ کا معمول کیا تھا؟ کچھ بھی نہیں۔  تم بتاؤ، واپس آنے کے بعد تم نے مجھ سے رابطہ نہیں کیا۔
کیا آپ واقعی مصروف ہو گئے؟ تین کپ کیوں ہیں؟ ہم دو ہیں۔ عروج جلد ہی ہمارے ساتھ شامل ہو رہا ہے۔ ویسے سلمان۔ مجھے آپ کا یہ فیصلہ سمجھ نہیں آیا۔ کیا فیصلہ؟ مطلب، جہاں تک میں آپ کو جانتا ہوں، آپ واقعی ایک چنندہ آدمی ہیں۔ آپ واقعی چنچل ہیں؛
آپ کو اپنی پسند کی ہر چیز ملتی ہے۔ پھر تم نے کس سے شادی کی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ سلمان میرا مطلب ہے یہ لڑکی تمہاری قسم کی نہیں ہے۔ تم نے اس سے شادی کیوں کی؟ علیزے، عروج کے بارے میں کچھ مت کہنا۔ وہ میری محبت ہے۔ میں نے محبت سے اس سے شادی کی۔ ہاں، یہ حیران کن ہے۔  کیسے؟ کیا ہم اس موضوع کو چھوڑ سکتے ہیں؟ کیا ہم کچھ اور بات کریں؟ میں نے اسے چھوڑ دیا۔ بتاؤ، کیا تم شادی کرنے کا ارادہ نہیں رکھتے؟
کیا آپ کسی کو پسند کرتے ہیں؟ آپ جیسے خوبصورت لڑکوں کو
یہ بڑا مسئلہ درپیش ہے۔ وہ اپنے بارے میں باتیں سننا پسند کرتے ہیں۔
 ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں. مجھے ایک لڑکا پسند تھا۔ میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا۔ اس کی شادی ہو گئی۔ ایسا بیوقوف آدمی، ٹھیک ہے؟ علیزے، تم ہمیشہ سے میرے اچھے دوست رہے ہو،
اور ہمیشہ رہو گے۔ میں نے کبھی آپ کی طرف اس طرح نہیں دیکھا، اور دوسری بات، آپ جانتے ہیں، میں
ماما کو چھوڑ کر کبھی امریکہ شفٹ نہیں ہو سکتا تھا۔ وہ ہمیشہ
تین چار ماہ بعد مجھ سے ملنے آتی تھی اور تم جانتے ہو کہ
میں اس کے لیے کتنا پراسس تھا۔ تو سلمان تم نے اپنی ماما سے میری محبت کو ٹھکرا دیا تھا؟ کیا بات ہے؟  اتنی خاموشی۔۔۔ ہاں، ہم دونوں
امریکہ میں گزارے ہوئے خوبصورت لمحات کو یاد کر رہے تھے۔ ہم بس اسی میں کھو گئے۔ عروج آؤ بیٹھو۔ تم کہاں تھے؟
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ میں کچن میں تھا۔ ہم پرانی یادیں تازہ کر رہے تھے۔ یونیورسٹی کی زندگی۔ وہ زندگی کے سنہری دن تھے۔ ہم دونوں
امریکہ میں گزارے ہوئے خوبصورت لمحات کو یاد کر رہے تھے۔ ہم بس اسی میں کھو گئے۔ کیا بات ہے عروج تم اب تک سوئے نہیں؟
کیا تمہیں نیند نہیں آرہی؟ مجھے یہ علیزے عجیب لگتا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تمہیں وہ عجیب کیوں لگتا ہے؟ وہ تھوڑا بہت بولتی ہے، اور جب وہ بات کرنا شروع کرتی ہے، تو
وہ جاری رہتی ہے۔ اور وہ بغیر سوچے سمجھے بولتی ہے،
وہ نہیں جانتی کہ کیا کہے۔ ہاں یہ سچ ہے علیزے بہت بولتا ہے۔ درحقیقت، وہ پراعتماد اور بے باک بھی ہے۔ ہاں، میں آپ کی آخری بات سے متفق ہوں۔ وہ صرف بولڈ نہیں ہے،
وہ واقعی بولڈ ہے۔ مجھے کیوں لگتا ہے کہ آپ
علیزے کو اتنا پسند نہیں کرتے تھے؟ تم نے ٹھیک سوچا سلمان۔ میں ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتا جو
دوسروں کی زندگیوں میں مداخلت کرتے ہیں۔ اس نے کیا کیا؟ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ
پراعتماد اور زیادہ پر اعتماد ہونے میں فرق ہے۔ آپ نے صحیح فرق کو اجاگر کیا۔ آپ کی معلومات کے لیے،
علیزے واقعی سیدھا ہے۔ جی ہاں وہ تھوڑی بہت آگے ہے، شاید آپ کو نظر نہ آئے۔ تم جوس کیوں نہیں پی رہے علیزے؟ جی ہاں آپ جانتے ہیں کہ سلمان جتنا وقت امریکہ میں رہا، وہ میرے ساتھ رہتا تھا،
وہ میرے گھر میں رہتا تھا۔ سلمان نے مجھے بتایا تھا۔ ہاں میں کیسے بھول سکتا ہوں وہ
تم سے ہر بات شیئر کرتا ہے۔ ظاہر ہے کہ اگر سلمان اپنی ماں سے بات نہیں کریں گے تو
وہ کس سے بات کریں گے؟ جی ہاں ویسے میں حیران ہوں آنٹی۔ میں دراصل بہت حیران ہوں۔ میرا مطلب ہے کہ آپ اور سلمان
ایک دوسرے سے کتنے مشابہ ہیں۔ آپ ایک دوسرے کی نقل ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ ہمیشہ
آپ کے بارے میں بات کرے گا۔ وہ صرف آپ کے بارے میں بات کرے گا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔ ویسے، علیزے، میں آپ کو پسند کرتا ہوں. شکریہ آنٹی۔ میں بھی آپ کو واقعی پسند کرتا ہوں۔ اتنا پیارا انسان۔ ویسے میرے ذہن میں بس ایک خیال آیا۔ سلمان کی شادی کو کافی عرصہ ہو چکا ہے، ٹھیک ہے؟ آپ ضرور چاہتے ہیں کہ آپ کے پوتے
گھر کے ارد گرد جائیں۔ میرا مطلب ہے، مجھے لگتا ہے کہ سلمان کے بچے
واقعی خوبصورت ہوں گے، ٹھیک ہے؟ سلمان جیسا پیارا میں انہیں دیکھنے کا انتظار نہیں کر سکتا۔ عروج، بچہ۔ تم یہاں اکیلی کیوں کھڑی ہو؟ بس ایسے ہی۔ کیا آپ بھی وہی سوچ رہے ہیں جو
میں کل سے سوچ رہا ہوں۔ میں نہیں سمجھا۔ مجھے بھی سمجھ نہیں آئی، سلمان کا دوست علیزے اچانک گھر آیا
اور پھر وہ بھی ٹھہر گیا۔  کیا ان کی اتنی گہری دوستی ہے؟ مجھے یہ سب ٹھیک نہیں لگتا۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ ٹھیک ہے، لیکن شاید ہم غلطی پر ہیں۔ یہ ممکن ہے کہ ہم سوچ رہے ہوں۔ یہ ممکن ہے۔ لیکن بچے ایک بات یاد رکھنا۔ سلمان واقعی آپ سے بہت پیار کرتے ہیں، اور اس کا سب سے بڑا ثبوت یہ ہے کہ اس نے مہرین کی مخالفت کے باوجود آپ سے شادی کی،
 اور یہ سلمان کے لیے آسان نہیں تھا۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں خالہ۔ ویسے میرے ذہن میں بس ایک خیال آیا۔ سلمان کی شادی کو کافی عرصہ ہو چکا ہے، ٹھیک ہے؟ آپ ضرور چاہتے ہیں کہ آپ کے پوتے
گھر کے ارد گرد جائیں۔  میرا مطلب ہے، مجھے لگتا ہے کہ سلمان کے بچے
واقعی خوبصورت ہوں گے، ٹھیک ہے؟ سلمان جیسا پیارا یہ عروج میرے بیٹے کی زندگی میں زبردستی داخل ہوا ہے۔
 میں اسے آنے سے نہیں روک سکتا تھا، لیکن میں اسے باہر کھینچ سکتا ہوں۔ اتنا عرصہ بیت گیا، عروج ابھی تک
ماں نہیں بن سکی۔ اب مجھے سلمان سے کہنا ہے کہ ایسی لڑکی کو اپنی زندگی میں رکھنا
بے کار ہے۔ تمہیں ایک بچہ چاہیے، اور مجھے میرا وارث چاہیے۔ میرا پوتا۔ سلمان کا دوست علیزے اچانک گھر آیا
اور پھر وہ بھی ٹھہر گئی۔  کیا ان کی اتنی گہری دوستی ہے؟ مجھے یہ سب ٹھیک نہیں لگتا۔ کیا میں واقعی
سلمان اور علیزے کی وجہ سے پریشان ہو رہا ہوں؟ نہیں، نہیں، سلمان ایسا نہیں کر سکتا۔ شاید میں اس پر غلط شک کر رہا ہوں۔ لیکن، خالہ شائستہ
ایک تجربہ کار خاتون ہیں۔ اس نے بھی وہی محسوس کیا، جو
میں نے محسوس کیا۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ چیز
کہیں نہ کہیں کسی نہ کسی شکل میں موجود ہے۔ اللہ سے دعا ہے کہ میرا یہ شک شک ہی رہے اور یہ سوچ اپنی موت آپ مر جائے۔ یہ واقعی مایوس کن ہے۔ آپ نے ابھی تک
SA گروپ آف کمپنیوں کو ای میل نہیں کیا؟ جناب میں پہلے ہی ان کو اطلاع دے چکا ہوں۔  تو ؟ نتیجہ کہاں ہے؟  ان کا خام مال لیٹ ہونے کی وجہ سے ہمارا پراجیکٹ تاخیر کا شکار ہو رہا ہے۔
 آپ انہیں حتمی ای میل بھیجیں کہ
اگر اب ان کی طرف سے تاخیر ہوئی تو ہم ان کا معاہدہ منسوخ کر دیں گے۔ ٹھیک ہے جناب۔ آپ اب جا سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے جناب۔ ہاں عروج، آگے بڑھو۔ ہاں سلمان، میں تم سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
آگے بڑھو۔ سلمان، تم اور علیزے… میرا مطلب ہے کہ اس کی غیر رسمی بات کو لے کر
میرے ذہن میں ایک سوال پیدا ہو گیا ہے۔ کیا سوال؟ جب آپ دونوں امریکہ میں تھے، تب آپ ایک ہی
اپارٹمنٹ میں شریک ہوتے تھے، ٹھیک ہے؟ ہاں، ہم ایک اپارٹمنٹ شیئر کرتے تھے،
کیوں؟ دیکھو سلمان، پہلے مجھے یہ بھی نہیں معلوم تھا کہ
علی زے نام کی کوئی لڑکی ہے یا نہیں، اور نہ ہی مجھے معلوم تھا کہ تم
اس کے ساتھ اپارٹمنٹ شیئر کرتے تھے۔ کیونکہ عروج، علیزے
میرے لیے اتنا اہم نہیں تھا، اس لیے میں آپ کو بتانا بھول گیا، اور ویسے اس کی ماما بھی
ہمارے ساتھ اپارٹمنٹ میں رہتی تھیں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک نہیں، کیونکہ تم مجھ پر شک کر رہے ہو۔ عروج، علیزے صرف میرا دوست ہے، اور کچھ نہیں۔  اچھا ٹھیک ہے تم اپنا کام کرو۔ مجھے افسوس ہے، میں نے آپ کو پریشان کیا۔  الوداع  الوداع میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ
سلمان نے جو کہا وہ سچ ہو۔ کیا دیکھ رہی ہو خالہ؟ میں کچھ تلاش کر رہا ہوں، لیکن میں اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔ کیا؟ میں نے تم سے کہا؛ میں کچھ تلاش کر رہا ہوں،
لیکن میں اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔ ویسے آپ کے دماغ میں کچھ چل رہا ہے، جو مجھے نظر نہیں آ رہا۔ ویسے بھی، مجھے کیوں پرواہ ہے؟