شاید آپ کچھ نہیں جانتے۔ میں کیا نہیں جانتا؟ وہ لٹل ماسٹر کی دوسری شادی کی بات کر رہے ہیں۔
 تم نہیں پوچھو گے کس کے ساتھ؟ کس کے ساتھ؟ میڈم علیزے کے ساتھ۔ اتنا بڑا فیصلہ
آپ کے حوالے سے کیا جا رہا ہے اور آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ کو علم نہیں ہے۔ عروج، میں بے خبر نہیں ہوں۔ نہ میں بے خبر ہوں۔ میں ابھی کسی فیصلے پر نہیں پہنچا ہوں،
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، میں جلد ہی کسی فیصلے پر پہنچ جاؤں گا۔ یہ باتیں آپ سوال سے بچنے کے لیے کہہ رہے ہیں
مجھے پریشان کر رہے ہیں۔ میرے سوالوں کا صحیح جواب دیں۔ میرے پاس جواب نہیں ہے۔ میرے پاس جواب نہیں ہے۔ سلمان کسی بھی بات کا صحیح جواب نہیں دے رہے ہیں۔
 اس کے رویے سے مجھے ایسا محسوس ہوتا ہے کہ آہستہ آہستہ، وہ نہیں کہہ رہا ہے۔ اس میں سچ کہنے کی ہمت نہیں ہے
 اور جس نے
یہ فیصلہ کیا ہے وہ مطمئن ہے۔ سلمان
اپنی ماں کے دباؤ کو زیادہ دیر تک برداشت نہیں کر پائیں گے۔ اوہ واہ، یہ ایک حیرت کی بات ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میری منزل اب دور نہیں ہے۔ اب تو ان رومیو اور جولیٹ میں بھی فاصلہ ہے۔
 مسلسل آگ۔ سب کچھ جل رہا ہے۔ عروج ایسے نہیں چلے گا۔ جتنی جلدی آپ اس فیصلے کو قبول کریں گے اتنا ہی
آپ کے لیے بہتر ہوگا۔ آپ کا دکھ کم ہو جائے گا۔ وہاں سلمان لان میں بیٹھا ہے اور وہ اپنے سگریٹ کے دھوئیں میں کھو گیا ہے
 اور یہاں تم آسمان کو گھور رہے ہیں۔ سلمان جو کچھ بھی کر رہے ہیں وہ
خالہ مہرین کے حکم پر کر رہے ہیں، وہ ان کے فیصلے کو نظر انداز نہیں کر سکتے۔ یہ بات آپ کو خالہ مہرین نے بتائی، سلمان نے نہیں۔ تم اس طرح اپنے آپ کو منا رہے ہو، حالانکہ، کھیل ختم ہو چکا ہے۔ یہ سچ نہیں ہے۔ کھیل ابھی باقی ہے اور یہ آخری گیند تک چلے گا۔ مجھے آپ کا اعتماد مضحکہ خیز لگتا ہے۔ تم واقعی بیوقوف ہو۔ بڑی میڈم، کیا میں ناشتہ پیش کروں؟ عروج کہاں ہے؟ میں نے اس سے پوچھا تھا، اس نے آنے سے انکار کر دیا۔ سلمان، کیا آپ نہیں جانتے کہ عروج ناشتہ کرنے کیوں نہیں
آرہی؟ نہیں، مجھے نہیں معلوم۔ تم کیوں نہیں جانتے؟ میں نہیں جانتا جس طرح مجھے نہیں معلوم تھا
کہ میں دوبارہ شادی کر رہا ہوں۔ ہم اس موضوع پر پہلے بات کر چکے ہیں۔ ماں، ہم نے ابھی بات شروع کی تھی، بات ختم نہیں ہوئی۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ میں
آپ کی شروع کردہ چیز کو ختم کروں گا۔ وسائی جاؤ اور عروج کو دوبارہ کال کرو اور اسے کہو
کہ میں اسے بلا رہا ہوں۔  ضرور اندر آؤ، چھوٹی میڈم، بڑی میڈم آپ کو
ناشتے کے لیے بلا رہی ہیں۔ کیا آپ نے آنٹی کو نہیں بتایا تھا
کہ میں نہیں آنا چاہتی؟ میں نے اس سے کہا، لیکن… لیکن؟ تم میرا ناشتہ یہاں
میز پر لاؤ۔ میں نیچے نہیں جاؤں گا
اور ناشتہ کروں گا۔ کیوں چھوٹی میڈم؟ کیونکہ… کیونکہ علیزہ وہاں موجود ہے۔ تو یہ کیا کرے گا؟ شاید کچھ نہ ہو، لیکن میں ذہنی اذیت کے احساس سے آزاد ہو جاؤں گا۔
 آپ آنٹی کو بتا دیں
کہ میں نہیں آنا چاہتی۔  ضرور چھوٹی میڈم آپ میرے مالک ہیں لیکن یہ آپ کی محبت ہے کہ آپ نے
مجھے کبھی [ __ ] نہیں سمجھا۔ میرا دنیا کا تجربہ
آپ سے بہت زیادہ ہے۔ اگر آپ چاہیں تو میں آپ کو ایک مشورہ دے سکتا ہوں۔ آگے بڑھو۔ اپنی جگہ کو کبھی خالی نہ چھوڑیں۔ کھیل ختم ہو گیا۔ کھیل ابھی باقی ہے اور یہ آخری گیند تک چلے گا۔ مجھے آپ کا اعتماد مضحکہ خیز لگتا ہے۔ تم واقعی بیوقوف ہو۔ تم آگے بڑھو میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ بڑی میڈم وہ آرہی ہیں۔ اچھا، وسائی، جاؤ ناشتہ کرو۔ ٹھیک ہے۔ عروج۔ تم ناشتہ کرنے کیوں نہیں آئے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ کیا آپ اس گھر کے طریقوں سے واقف نہیں ہیں
؟ کیونکہ اس کھانے کی میز پر… حقیقت میں، شاید، 
اب اس گھر میں میرے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ یہ تم سے کس نے کہا؟ کچھ چیزوں کو الفاظ کی ضرورت نہیں ہوتی۔ علیزے کی اس گھر میں موجودگی
بہت سی چیزوں کو واضح کر رہی ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟ اس گھر میں جو کچھ بھی ہو رہا ہے
تمہاری وجہ سے ہے۔ عروج کے ساتھ ساتھ تم نے
ہماری ساری زندگی مشکل کر دی ہے۔ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی۔ کیا تم نے سلمان کو
میرے فیصلے کے خلاف کھڑا کیا؟ میں نے کچھ نہیں کہا آنٹی۔ میں اس پر یقین کرنے کو بالکل تیار نہیں ہوں۔ کیونکہ میرا بیٹا ایسا نہیں تھا۔ میں نہیں جانتا تھا کہ کوئی کیسا ہے، لیکن ہاں، حالات انسان کو بدل دیتے ہیں۔ اور آپ نے یہ صورتحال پیدا کی۔ میں نے صورتحال پیدا کی؟ میں نے کیا کیا ہے؟
میرا قصور کیا ہے؟ میں کچھ نہیں کر رہی آنٹی۔ جو کچھ بھی ہو رہا ہے،
آپ کر رہے ہیں۔ سب کچھ
تمہاری وجہ سے ہو رہا ہے عروج۔ تم ہمیشہ مجھ پر الزام لگاتے ہو۔ آج تمہیں بتانا پڑے گا کہ
میرا قصور کیا ہے۔ اگر آپ میں
ماں بننے کی صلاحیت ہوتی تو مجھے
یہ سب کرنے کی ضرورت نہ پڑتی۔ کیا ہوا؟ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ نہیں میں آپ کو غلط بھی نہیں کہہ سکتا۔ میں آپ کے لیے بہت معذرت خواہ ہوں۔ ظاہر ہے بات اتنی بڑی ہے۔ لیکن عروج میرا یقین کرو،
میں یہاں غلط نہیں ہوں۔ میرا یہاں کوئی قصور نہیں ہے۔ مجھے سلمان میں بھی کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ واقعی؟ پھر آپ کو
اس کے کاروبار اور حیثیت میں دلچسپی ہو سکتی ہے۔ ڈارلنگ، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ میں
کون ہوں۔ میں امریکہ سے آیا ہوں۔ 
وہاں سلمان سے بہت بہتر لوگ ہیں، آپ جانتے ہیں؟ ہاں، لیکن وہ تمام لوگ آپ کے انداز اور آپ کو نشانہ بنانے کا طریقہ جانتے ہوں گے۔ عروج اب تم میری توہین کر رہے ہو۔ کیونکہ آپ اس کے مستحق ہیں۔ اگر تم نے میرا گھر برباد کرنے کی کوشش کی تو تم اپنی زندگی میں کبھی خوش نہیں رہو گے۔ ارے، میں خوش رہنا بھی نہیں چاہتا۔ میں یہ اپنی خوشی کے لیے نہیں کر رہا۔ میں یہ سلمان اور
خالہ مہرین کی خوشی کے لیے کر رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے، یہ ان کے لیے ہے، میرے لیے نہیں۔ مجھے انہیں
ایک بچے کی خوشی دینی ہے، جو تم انہیں نہیں دے سکے۔ مجھے صرف ان کے لیے یہ کرنا ہے۔ پلیز مجھے غلط مت سمجھیں۔ ٹھیک ہے؟ عروج۔ یار پتا نہیں ماما
میرے ساتھ ایسا سلوک کیوں کر رہی ہیں۔ وہ مجھ سے بہت پیار کرتی ہے،
وہ میری ہر بات مانتی ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ
عروج کے معاملے میں کیا ہوتا ہے۔ ساس۔  ساس،
میری دوست. یہ ایسا عہدہ ہے کہ اسے پانے کے بعد زچگی کہیں چھپ جاتی ہے۔ میں آپ سے متفق ہوں، لیکن وہ میری ماں ہے۔ کیا وہ اب بھی یہ سب کرے گی؟ بے شک وہ تمہاری ماں ہے اور تمہاری ماں بھی رہے گی لیکن بہو کے معاملات میں جذبات سو جاتے ہیں۔
 تم ہی بتاؤ، خالہ کے اس ایڈونچر کے بعد بھابی
عروج کا کیا ردعمل ہے؟ وہ افسردہ ہے۔ وہ ہونا چاہئے. آپ علیزے کو بھیج دیں۔ یہاں آپ کا گھر اجڑ رہا ہے اور
آپ دوستی کی پرواہ کر رہے ہیں۔ کاش میں نے یہ کام پہلے کر لیا ہوتا، لیکن مجھے لگتا ہے کہ اب دیر ہو چکی ہے۔ ماما مجھے اسے بھیجنے نہیں دیں گی۔ ہممم۔ تم ایک کام کرو علیزے سے شادی کر لو۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں ایسا کبھی نہیں کروں گا۔ میں اس گھٹن کی وجہ سے پریشان ہوں۔ ان سب نے مجھے
گلوٹن پر کھڑا کیا ہے، لیکن وہ مجھے پھانسی دینے کا اعلان نہیں کر رہے۔
 میرے لیے
اس گھر میں سانس لینا مشکل ہو رہا ہے۔ مجھے امید کی کوئی کرن نظر نہیں آتی۔ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ تم یہاں مت بیٹھو، یہاں آکر بیٹھو۔ یہ عروج ہے اور یہ سلمان کی کرسی ہے۔ وہ اب مہمان نہیں ہے
بھابھی۔ وہ اس خاندان کی رکن بننے والی ہے۔
 میں نے اسے یہاں بیٹھنے کو کہا ہے۔ بیٹھو پلیز۔ شکریہ ارے واہ تم نے مہمان سے میزبان بننے میں جلدی کی۔
 براوو شکریہ خالہ۔ بہنوئی، براہ کرم، وہ سلمان کی ہونے والی بیوی ہے۔ تو برائے مہربانی اس کا احترام کریں۔ وہ اس کی ہونے والی بیوی ہے، وہ ابھی تک
اس کی بیوی نہیں بنی۔  اسے اس کی بیوی بننے میں وقت لگے گا۔ آخر عروج آرہی ہے،
وہ اسے پسند نہیں کرے گی۔ آپ لوگ اس وقت تک انتظار کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ میڈم۔ چھوٹی میڈم اپنے کمرے میں نہیں ہیں۔ اگر وہ اپنے کمرے میں نہیں ہے، تو اسے لاؤنج یا باغ میں ہونا چاہیے۔
 نہیں، نہیں، میڈم۔ میں نے گھر کا ہر کونا دیکھا ہے وہ کہیں نہیں ہے۔ گارڈ مجھے بتا رہا تھا کہ
اس نے اسے باہر جاتے دیکھا۔ میڈم، اس کا فون بھی اپنے کمرے میں رکھا ہوا ہے۔ علیزہ، کھانا کھا لو۔   ضرور
 سلمان۔ ہیلو ماما میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں
آپ میری کال کا جواب کیوں نہیں دے رہی ہیں؟ سلمان، کیا سب ٹھیک ہے؟
آپ تھوڑا پریشان لگ رہے ہیں۔ میں نے عروج کو کئی بار فون کیا،
اس کا فون بند ہے۔  وہ کہاں ہے؟ اللہ کا شکر ہے سلمان تم ٹھیک ہو۔ پلیز، ایسی باتیں نہ کریں۔
مجھے ڈر لگتا ہے۔ تمہاری یہ فکر
ایک دن میری جان لے لے گی۔ ماما میں آپ سے
اتنی دیر سے سوال کر رہی ہوں آپ جواب کیوں نہیں دے رہی ہیں؟ عروج کہاں ہے؟  اس کا فون کیوں بند ہے؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ اس کا فون بند کیوں ہے؟ اور وہ خود کہاں ہے؟ میں نہیں جانتا بیٹا، وہ مجھے بتائے بغیر گھر سے نکل گئی۔
 وہ باہر چلی گئی۔ وہ کہاں گئی؟ میں تمہیں سلمان بتا رہا ہوں، وہ مجھے بتائے بغیر گھر سے چلی گئی۔
 عروج نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ اب وہ سلمان کو پھر سے پریشان کر رہی ہیں۔ ہیلو سلمان بیٹا تم کہاں ہو؟ عروج گھر پر نہیں ہے۔
وہ کہیں چلی گئی۔ ہاں خالہ میں اسے ڈھونڈ رہی ہوں۔ لیکن وہ کہاں گئی؟
میں اسے ڈھونڈنے سے قاصر ہوں۔ شاید وہ اپنے والدین کے گھر گئی تھی۔ یہ وہی ہے جو میں سوچتا ہوں. اب
عروج کے لیے گھر کے حالات واقعی ناقابل برداشت ہو چکے تھے۔ مجھے گھر کے ماحول کے بارے میں شروع نہ کرو۔
 جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. تو بیٹا ایک کام کرو۔ ہاں بتاؤ۔ آپ
عروج کے والدین کو کچھ نہیں بتائیں گے، وہ بیچارے
بلا وجہ پریشان ہو جائیں گے۔ ہاں خالہ آخر
وہ کیا سوچیں گے؟ میں نے عروج سے
اتنے اصرار کے بعد شادی کی اور اب یہ سب کیا
ہو رہا ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ تم اپنے آپ کو مورد الزام نہ ٹھہراؤ بیٹا
اور اپنی فکر بھی نہ کرو۔ عروج جلد واپس آجائے گی۔ ٹھیک ہے بیٹا۔ کہاں چلی گئی ہو عروج؟ یہ لڑکی کہاں گئی؟ وہ اس طرح بتائے بغیر کیسے جا سکتی ہے۔
 خالہ آپ کو عروج کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟ نمبر Tsk  Tsk  Tsk بیچاری۔ خالہ، سب ٹھیک ہے نا؟ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ جس دن میں نے آپ کو
سلمان کے ساتھ اتنا بے تکلف ہوتے دیکھا تھا، مجھے شک تھا کہ آپ ہی
سلمان اور عروج کی زندگی میں زہر پھیلا دیں گے۔ کیا بات ہے خالہ؟  جو کچھ آپ دیکھ رہے ہیں،
جو کچھ بھی ہو رہا ہے، خالہ مہرین کی ہدایت پر ہو رہا ہے،
ان کی مرضی کے مطابق ہے۔ نہیں میری آنکھوں کو دھوکا نہیں دیا جا سکتا۔ اس سب کے پیچھے آپ ہیں۔ آپ کی وجہ سے عروج یہ گھر چھوڑ کر
چلی گئی۔ خالہ کیا بات ہے؟ مجھ غریب پر کیوں الزام لگا رہے ہو؟ وہ بھی بغیر کسی وجہ کے۔ یہ یقیناً ایک الزام ہے، لیکن یہ بے وجہ نہیں ہے۔ ویسے بھی میں آپ سے اس موضوع پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ اس وقت عروج میرے لیے اہم ہے۔ ارے  ارے  ارے  خالہ بیچاری، خالہ۔ کیا آپ کو بھی پرواہ ہے؟ پورا دن گزر گیا اور عروج ابھی تک گھر واپس نہیں آئی۔  اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے۔
 ممکن ہے وہ
اپنی ماں کے گھر گئی ہو۔ ہاں، یہ ممکن ہے۔ لیکن اگر ایسا نہیں ہوتا تو پھر؟ تو بھابی، میں کیا کر سکتی ہوں؟ وہ بچہ نہیں ہے۔ کاش تم بیٹی کی ماں ہوتی تو
 
بیٹی کا دکھ سمجھتی بیٹی کی ماں؟ یہاں تک کہ آپ ماں نہیں ہیں۔ اصل میں آپ ماں نہیں ہیں۔ میں نے پھر بھی سلمان کو جنم دیا ہے، اسی لیے بھابی پلیز مجھے اس درد کو محسوس کرنے کا لیکچر نہ دیں۔
 سلمان۔ جی ہاں آپ کے پاس سلمان ہے۔ لیکن مہرین، ہر عورت کے اندر زچگی ہوتی ہے،
 چاہے اس کا بچہ ہو یا نہ ہو۔ شاید تم
میرے اندر چھپی مادریت سے واقف نہیں ہو۔ دعا کریں کہ آپ کو بھی اس کے بارے میں کبھی پتہ نہ چلے۔
 وہ مجھے بتا رہی تھی کہ
ماں کیا ہوتی ہے۔