تم واپس آ گئے ہو؟ میں ہوں اس لیے تم مجھے دیکھ سکتے ہو۔ کیا ہوا
آپ نے مجھے کئی بار بلایا، کیا سب ٹھیک ہے؟ نہیں، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ کیا ہوا عروج؟  اندر آؤ، میں تمہیں بتاتا ہوں۔ بتاؤ کیا ہوا  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں نے کہا اندر آؤ میں بتاتا ہوں۔ چلو۔ سالگرہ مبارک۔ تمہیں میری سالگرہ یاد ہے؟ ہمم متاثر کن، مجھے بالکل یاد نہیں تھا۔ جن سے آپ محبت کرتے ہیں ان کے بارے میں سب کچھ یاد رکھنا چاہیے۔
 بہت شکریہ آپ کا استقبال ہے۔  میرا خیال ہے چلو کیک کاٹتے ہیں، غریب کیک
آپ کا اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہے۔ آؤ آپ کو کیک کیسا لگا؟ بہت خوبصورت اور مزیدار بھی۔ تیار ہیں؟ جی ہاں آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو پیارے سلمان، آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ بہت شکریہ لے لو۔ اب میں تمہیں کھانا کھلاؤں گا۔ سالگرہ مبارک۔ بہت شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ اور یہ رہا آپ کی سالگرہ کا تحفہ۔ یہ کیا ہے؟ خود ہی دیکھ لیں۔ آپ کے لیے۔ یہ خوبصورت ہے۔ کیا آپ مجھے پہنانے نہیں دیں گے؟
کیوں نہیں؟ ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ سلمان، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے
آپ کو یہ گھڑی تحفے میں کیوں دی؟ ہمم، کیوں؟ تاکہ اگلی بار آپ وقت دیکھ سکیں
اور جلدی گھر آ سکیں۔ درحقیقت اس گھڑی کی ایک اور خاص بات ہے۔
 واقعی یہ کیا ہے؟ میں نے اس گھڑی میں سب کی سالگرہ کا الارم لگا دیا ہے۔
 واقعی؟ لیکن مجھے کسی کی سالگرہ یاد کرنے میں کوئی دلچسپی نہیں،
 میں صرف آپ کی سالگرہ یاد رکھنا چاہتا ہوں۔ میں اسے جانتا تھا۔ اس لیے
اس گھڑی میں صرف میری اور آپ کی یاد دہانی سیٹ ہے۔ واقعی؟
ہمم 
میرا دن بنانے کے لیے عروج، آپ کا بہت شکریہ۔ تم جانتے ہو کیا؟ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ صبح بخیر صبح بخیر، صبح بخیر۔ آؤ ناشتہ کرتے ہیں۔ ماں، اصل میں میں نے ناشتہ
کمرے میں ہی کیا تھا کیونکہ مجھے کام پر دیر ہو رہی تھی۔ آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ میں نے اسے آپ کے ہاتھ پر پہلے کبھی نہیں دیکھا۔
 یہ، عروج نے یہ تحفہ دیا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے، عروج نے تحفہ دیا ہے؟
لیکن کیوں؟ میرا مطلب ہے کہ
کچھ تحفہ دینے کا موقع ضرور ہونا چاہیے۔ ماں، آج میری سالگرہ ہے، کیا آپ بھول گئے؟ میں؟  نہیں… ہرگز نہیں۔  میں کیوں بھولوں گا؟ دیکھو، میں جانتا تھا کہ تم
اس دن کو کبھی نہیں بھول سکتے۔ آخر میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ ام، یہ مجھے دکھاؤ۔ دیکھتے ہیں؟
ہمم دیکھو کیا آپ کو یہ پسند ہے؟ ہمم، یہ بہت خاص نہیں ہے، میرا مطلب ہے کہ عروج کی پسند
بہت اچھی نہیں ہے، اس کی پسند بہت عام ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ کو یہ پسند نہیں آیا۔ نہیں، جیسا کہ میں نے کہا، یہ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے۔ میں آج رات تم سے ملوں گا۔  خیال رکھنا۔ خیال رکھنا۔  الوداع میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟ آپ؟
ہمم آپ ناشتہ کرنے نہیں آئے اس لیے میں نے سوچا
کہ جا کر خود چیک کر لوں ۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں ہمم، میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ اور مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک سے زیادہ ہیں لیکن ٹھیک سے بھی زیادہ ہونا غلط ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔  میرے اور میرے سلمان کے تعلقات کو سمجھنے میں آپ کو کافی وقت لگے گا۔
 جہاں تک میں سمجھ پایا ہوں، میں سمجھتا ہوں کہ
ماں بیٹے کی محبت معمول سے زیادہ ہوتی ہے، اور مجھے یہ پسند ہے کہ آپ لوگ ایک دوسرے کی طرف اس قدر متوجہ ہوں۔
 غلط، میں نے آپ سے صرف اتنا کہا تھا کہ ضرورت سے زیادہ اچھی اداکاری کرنا
بھی برے ہونے کے برابر ہے، ویسے بھی یہ سب چھوڑو، میں صرف یہ پوچھنے آیا ہوں کہ تم
سلمان کے ساتھ ناشتہ کرنے کیوں نہیں آئے؟ کوئی خاص وجہ نہیں تھی، سلمان کو آج جلدی جانا پڑا،
اس لیے۔ ہمم میں یہی سننا چاہتا تھا۔ آپ نے سلمان کو ایک گھڑی تحفے میں دی لیکن سلمان کا دل جیتنے کے لیے آپ کو
اپنے وقت کو ان کے وقت کے ساتھ ملانا ہوگا۔ گھڑیاں تحفے میں دینے سے کوئی فائدہ نہیں ہوتا۔ میڈم۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ میں
اس چھوٹے منہ سے بڑی بات کرنے سے ڈرتا ہوں۔ نہیں بتاؤ یہ کیا ہے؟ میڈم، میڈم جونیئر بہت اچھی ہیں،
وہ واقعی سر سے پیار کرتی ہیں۔ ٹھیک ہے تو یہ بہت اچھا ہے، آپ کو اس میں کیا مسئلہ ہے؟ نہیں میڈم، مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے،
اسے مسئلہ ہے… میں جانتا ہوں کہ آپ مہرین کی بات کر رہی ہیں۔
 میں کیا کر سکتا ہوں؟ آپ کے صاحب نے مجھے روکا ہے۔ اب دیکھو سر اور میڈم جونیئر
اپنے کمرے میں بھی میڈم سری کی نظروں سے نہیں بچ سکتے۔ مجھے میڈم جونیئر پر بہت ترس آتا ہے، اب دیکھو اس کی ابھی
نئی شادی ہوئی ہے اور وہی پرانی ساس
اور بہو کا کھیل۔ کیا آپ نے بات کر لی ہے؟ نہیں، نہیں میڈم، میں نے آپ کو بتایا کیونکہ
آپ نے مجھے بتانے کو کہا تھا۔ دیکھو وسائی میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں ان
سب کی وجہ سے، اب یہ باتیں
میرا دل بھاری کر رہی ہیں۔ اب جاؤ اور اپنا کام کرو۔ میڈم آپ پریشان نہ ہوں، اللہ سب ٹھیک کر دے گا، میں آپ کے لیے ٹھنڈا شربت بنا کر آتی ہوں۔ تو بھائی سلمان کو
آپ کا تحفہ کیسا لگا؟ سلمان کو واقعی یہ پسند ہے لیکن… عروج کیا ہے، اس کے بعد ہمیں لوگوں سے کوئی لینا دینا نہیں
لیکن۔ ہاں، لیکن ہم ان کے ساتھ بات چیت کرتے ہیں، اور سلمان اور میری
ویسے بھی ذاتی زندگی نہیں ہے۔ مطلب خالہ مہرین
ایک عام ساس نکلی؟ دراصل وہ ایک عام ساس سے بھی بدتر ہے۔
 کم از کم دوسری ساس اپنے
بیٹوں اور بہوؤں کو سانس لینے کا موقع دیں، وہ ایسا بھی نہیں کرتیں۔ تو عروج تم
اس بارے میں سلمان بھائی سے ضرور بات کرو۔ سلمان، شانزے کو کیا کہوں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں
سلمان سے خالہ مہرین کے بارے میں بات کرنے سے بھی ڈرتا ہوں، وہ ایک ہی لمحے میں پاگل ہو جاتا ہے
اور وہ ناراض ہو جاتا ہے پھر مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھے حاصل کرنے کا جنون کیا تھا۔ مجھے اب یہ بہت کم دیکھنے کو ملتا ہے۔ کیوں؟  کہاں گیا ہیرو کا جنون؟ خدا جانتا ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ کوئی مسئلہ چل رہا ہے،
میرے دوست. میں مسئلہ کو حل کرسکتا ہوں لیکن میں مسئلہ کو پکڑنے سے قاصر ہوں۔ میری ناتجربہ کاری کے مطابق، کیا
آپ ابھی ہنس رہے ہیں؟ کیا تم بیوقوف ہو؟ میں اتنی سنجیدہ گفتگو پر ہنسوں گا
شانزے؟  چلو یار۔ اچھا، تو آپ کو بس
بھائی سلمان کی محبت پکڑنے کی ضرورت ہے۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
ہاں، ہاں پلیز۔  اندر آؤ، بیٹھو، بیٹھو۔
نہیں نہیں پہلے تم بیٹھو۔ عروج، میرے بچے،
تم بہت اچھی لڑکی ہو، تم بہت پیار کرنے والی ہو۔ اللہ کا شکر ہے کہ کم از کم کسی کو تو احساس ہوا ورنہ خالہ مہرین
اس بارے میں بالکل نہیں سوچتی۔ میرے بچے، تمہیں وہ بات نہیں کرنی چاہیے جو
مہرین ذاتی طور پر اپنے دل میں کہتی ہے۔ وہ ہر بار دل پر حملہ کرتی ہے، کیسے بچاؤ گے خود کو؟ مہرین ایسی ہی ہے، ہم اسے اس گھر میں برداشت کر رہے ہیں، تم بھی کرو۔ لیکن میں سلمان خالہ کے لیے یہ سب برداشت کر رہی ہوں۔
 میں جانتا ہوں کہ، آپ صرف اپنی زندگی پر توجہ مرکوز رکھیں، خوش رہیں۔  ہمم؟ اور ایک بات یاد رکھو میں ہمیشہ تمہارے ساتھ ہوں۔ آپ کی حمایت میری طاقت ہے ورنہ میں بہت پہلے ہی بکھر جاتا۔
 ماں، اصل میں میں نے ناشتہ
کمرے میں ہی کیا تھا کیونکہ مجھے کام پر دیر ہو رہی تھی۔ آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ میں نے اسے آپ کے ہاتھ پر پہلے کبھی نہیں دیکھا۔ یہ، عروج نے یہ تحفہ دیا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے، عروج نے تحفہ دیا ہے؟
لیکن کیوں؟ میرا مطلب ہے کہ
کچھ تحفہ دینے کا موقع ضرور ہونا چاہیے۔ ماں، آج میری سالگرہ ہے، کیا آپ بھول گئے؟ عروج نے آج مجھ سے پہلے سلمان کی سالگرہ منائی،
 وہ کیا سوچتی ہے؟  ایسا کر کے وہ سلمان کے دل میں میری جگہ لے لے گی
؟ سلمان میرا بیٹا ہے، وہ صرف میرا بیٹا ہے۔ میں آج سلمان کو ایسا تحفہ دوں گا کہ باقی تمام تحائف
اس کے سامنے غیر اہم ہو جائیں گے۔ کیا آپ نے اکمل صاحب کو
کل کی ملاقات کے بارے میں بتایا؟ ہاں، میں نے انتظام کر لیا ہے،
وہ آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں میں آتا ہوں۔  صاحب ہیلو؟ مجھے امید ہے کہ آپ مصروف نہیں تھے۔ مصروف؟  ہاں، میں مصروف ہوں، میں ابھی میٹنگ کے لیے جا رہا تھا۔ ہمم، اس کا مطلب ہے کہ آپ مصروف ہیں؟ عروج، تم ناقابل یقین ہو، مجھے ملاقات میں دیر ہو رہی ہے۔ تو پھر آپ مصروف ہیں۔ ظاہر ہے، اب اگر آپ اجازت دیں تو کیا
میں ملاقات کے لیے جا سکتا ہوں؟ ام، ایک منٹ رکو، ویسے میں نے
بھی کسی کام سے بلایا ہے۔ وہ کام کیا ہے؟
بتاؤ؟ ام، اس وقت کیا وقت ہے؟ وقت؟ 4 بج رہے ہیں۔ شکریہ، میں صرف یہ پوچھنا چاہتا تھا۔ خیال رکھنا۔  الوداع وسائی۔  وسائی۔ ہاں، میڈم سینئر؟  میں یہاں ہوں وسائی، جا کر سٹور روم کی چابیاں لے آؤ۔
 سٹور روم کی چابیاں؟   کیا
سب ٹھیک ہے میڈم؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ سلمان کی پہلی سالگرہ سے ایک کھلونا ہے،
 لے آؤ۔ لیکن سر سلمان کی ساری چیزیں
سٹور روم میں بکھری پڑی ہیں، میں اسے کیسے پہچانوں گا؟ ٹیڈی بیئر ٹیڈی بیئر؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں اسے لے آؤں گا. انتظار کرو، میں تمہارے ساتھ آؤں گا، تم اس کے دوسرے کھلونوں کو نقصان پہنچا سکتے ہو۔ آؤ، چلتے ہیں۔ رک جاؤ۔ کہاں جا رہے ہو؟ مجھے نیچے کچھ کام تھا،
اسی لیے۔ میں نے تم سے کہا کہ اس طرف مت جاؤ، تم وہاں کیوں جا رہے ہو؟ آپ جانتے ہیں کہ وہاں ایک سٹور روم ہے۔ ہو سکتا ہے،
مجھے لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا۔ وہاں ہو سکتا ہے؟  ہے. وہاں جانے کی ضرورت نہیں
اب یہاں سے چلے جاؤ۔ ٹھیک ہے۔ اب آپ چلے جائیں تو
میں نیچے جا سکتا ہوں۔ میں صرف وہاں جا سکتا ہوں اگر آپ چلے جائیں۔ ٹھیک ہے۔ میں نے اسے روک کر بتایا بھی کہ اس کا
سٹور روم سے کوئی تعلق نہیں، بس میری اور میرے سلمان کی یادوں کے خزانے ہیں
 اور آج مجھے
سلمان کو سرپرائز دینا ہے کہ وسائی تم کہاں ہو؟
پہلے ہی آجاؤ۔ ہاں، ہاں، میڈم، آرہی ہیں۔
جلدی آؤ۔ وسائی، مجھے چابیاں دو۔ ٹھیک ہے میڈم۔ اس جگہ کی حالت دیکھیں۔ یہ یہاں نہیں ہے۔ کہاں ہو گا؟ آپ کیا ڈھونڈ رہی ہیں میڈم؟ وسائی، تم اسے صرف تلاش کرو گے،
تم اسے صرف تلاش کرو گے۔ میں نے تم سے کہا کہ اس طرف مت جاؤ، تم وہاں کیوں جا رہے ہو؟ آپ جانتے ہیں کہ وہاں سٹور روم ہے۔ وہاں جانے کی ضرورت نہیں
اب یہاں سے چلے جاؤ۔ جیسے یہ کوئی سٹور روم نہیں
بلکہ ایک خفیہ تہہ خانہ ہے، خدا جانے وہاں کیا دفن ہے۔ آج اس کمرے کا دروازہ کس نے کھولا؟ افف!  مہرین نے دیکھا تو… مہرین تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ پہلے تم بتاؤ
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ اور براہ کرم دیکھو، کسی چیز کو ہاتھ نہ لگائیں۔ میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ یہ یہاں… خدا نہ کرے، اس جگہ کی حالت دیکھو۔
اس وسائی کو پکڑو۔ آپ کبھی کبھی آئیں اور
اس جگہ کو دیکھیں اور اسے صاف کریں۔ تم اس کا کبھی خیال نہیں رکھتے۔ یہ تصویر؟ جلدی سے یہ تصویر لو،
پھینک دو۔ اوہ خدا یہ؟ یہ؟  وسائی کدھر گیا؟ وہ تصویر کا فریم پھینکنے چلی گئی۔ کیوں بھابھی؟
وہ اسے پھینکنے کیوں گئی؟  میرے سلمان کی کوئی پرانی یادگار تصویر ہو سکتی ہے۔
 مہرین نہیں، اس کی کوئی تصویر نہیں تھی، یہ صرف ایک خالی فریم تھا اور
اس میں دیمک تھی اس لیے میں نے اسے پھینک دیا۔ ٹھیک ہے، تم نے اچھا کیا لیکن میں اسے کیوں نہیں ڈھونڈ سکتا؟ مجھے اسے تلاش کرنے کے قابل ہونا چاہئے
میں نے اسے صرف یہاں رکھا ہے۔ آخر مہرین کیا ڈھونڈ رہی ہو
؟ بھابھی آپ کو پتہ چل جائے گا،
سب کو پتہ چل جائے گا، آپ دیکھیں گے کہ سب کو
پتہ چل جائے گا لیکن مجھے ڈھونڈنا چاہیے۔ مجھے اسے یہاں اپنے سامنے دیکھنے کے قابل ہونا چاہئے۔
 یہ بہت خوبصورت تھا۔ کیا آپ نے وہ فریم پھینکا؟ ہاں میڈم میں نے اسے باہر پھینک دیا۔ ہاں، اسے گھر مت لے جانا،
اس میں دیمک تھی۔ نہیں میڈم، آپ کو پتا ہے میں
یہاں سے اپنے گھر کچھ نہیں لے کر جاتا۔ میں نے ویسا ہی کیا جیسا آپ نے مجھ سے کہا تھا۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ بیٹھے رہیں۔ مس سعدیہ، آج سے آپ کنسٹرکشن سائٹ پر جائیں گی۔
 ٹھیک ہے جناب اگر آپ کو کسی قسم کا مسئلہ درپیش ہے یا آپ کو کسی بات پر بات کرنے کی ضرورت ہے تو
آپ مجھ سے اس پر بات کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ یہ منصوبہ ہم سب کے لیے بہت اہم ہے،
 میں اس میں کسی بھی قسم کی کوتاہی برداشت نہیں کروں گا۔
 کیا یہ سب ٹھیک ہے؟ پریشان نہ ہوں جناب آپ کو شکایت کا موقع نہیں ملے گا۔
 اور نواز صاحب؟ جی ہاں؟ چونکہ آپ
محکمہ مالیات کے سربراہ ہیں، اس لیے یقینی بنائیں کہ ادائیگیاں وقت پر کی جائیں۔ ہاں جناب کوئی تاخیر نہیں ہونی چاہیے۔ اگر آپ کو فنڈنگ ​​میں کوئی مسئلہ درپیش ہے،
اگر کسی قسم کا مسئلہ ہے تو آپ مجھے کسی بھی وقت کال کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ اور ایک بات،
اگر ہم اس پروجیکٹ میں کامیاب ہو جاتے ہیں، تو آپ سب کو ڈبل بونس ملے گا۔ آپ اب جا سکتے ہیں۔
شکریہ جناب۔ وسائی، بتاؤ
میرے سلمان کی چیزوں کو دیمک کیسے لگی؟  جی ہاں؟ میں نے آپ کو یہاں سست کرنے کے لیے رکھا ہے؟ میرے بیٹے کی چیزوں کا خیال کون رکھے گا؟ اگر اگلی بار ایسا ہوا تو میں تمہیں جان سے مار دوں گا کہ
میرے سلمان کی چیزیں مجھے کتنی عزیز ہیں؟ جی، میڈم سری، کیا میڈم؟  ہمیشہ مہرین کیا بات ہے؟
ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ میں وسائی کو ڈانٹ رہا ہوں، اس کی وجہ سے
میرے سلمان کی چیزوں کو دیمک لگ گئی اور پھر اس نے اسے بھی کچرے میں پھینک دیا۔ تو صرف آپ نے مجھے بتایا کہ
اس میں کیڑے ہیں اور شیشہ بھی ٹوٹا ہوا ہے
تو اسے پھینک دو تو اس نے اسے پھینک دیا۔ میں نے کہا ایسا؟ میں یہ کیسے کہہ سکتا ہوں اور وہ بھی
اپنے سلمان کی باتوں کے لیے۔ تم نے میرے سامنے کہا۔ بہرحال چھوڑو اس نظر کو، کیا تمہیں یہ یاد ہے؟ یہ سلمان کا پہلا کھلونا تھا۔ یہ بہت اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ میں اس کی تلاش کر رہا تھا اور
مجھے یہ نہیں مل سکا۔ یہ میری الماری میں رکھا ہوا تھا۔ وسائی جاؤ میرے اور مہرین کے لیے چائے بنا کر لاؤ۔
 ٹھیک ہے۔ مجھے بس کرنے دو، میں ابھی سلمان کو کال کروں۔
 مجھے اسے سرپرائز دینے دو۔ بھابھی آپ کا شکریہ۔ میڈم سینئر اور سر سری، جوانی میں بہت خوبصورت تھے، میڈم سینئر
ابھی جوان ہی تھے کہ بیوہ ہوگئیں، یہ سب قسمت کی بات ہے، اس نے شادی کے 6 سال بعد بیٹی کو جنم دیا
 اور وہ بھی لاپتہ ہوگئی، اتنا افسوسناک واقعہ تھا۔ یہ تصویر جلانے کا حکم ہے میڈم کا، کیا کروں؟ مجھے حکم کی تعمیل کرنی ہے۔ 
جو زندہ ہے اس کی تصویر جلانا کتنی منفی بات ہے۔ سر سینئر زندہ نہیں ہیں لیکن میڈم سینئر ابھی تک زندہ ہیں اور ان کی بیٹی آریج
بھی زندہ ہو سکتی ہے۔ نہیں، نہیں میں اس تصویر کو کبھی نہیں جلا سکتا، لیکن مجھے
تصویر جلانے کا حکم دیا گیا ہے، اب میں کیا کروں؟ مجھے صرف اس تصویر کو چھپانے دو، ہاں، مجھے اسے چھپانے دو۔ آپ؟ آپ بار بار میرے کمرے میں آتے ہیں،
مجھے یہ بالکل پسند نہیں آنٹی، آپ میری بڑی ہیں، آپ وسائی سے پوچھ لیں
وہ مجھے بلائے گی۔ اگلی بار سے کروں گا لیکن اس بار
آنا میرے لیے ضروری تھا۔ ٹھیک ہے، بتاؤ؟ میں آپ کو دعوت دینے کے لیے حاضر ہوں۔ کیسی دعوت۔ آج میرے بیٹے کی سالگرہ ہے، تیار ہو جاؤ اور
تھوڑی دیر میں نیچے آجاؤ۔ ٹھیک ہے۔ ام، کیا آپ کے پاس یہ تحفہ لپیٹنے کے لیے ہے… نہیں، آپ اسے چھوڑ دیں،
مجھے اس کی ضرورت نہیں، بس میرے بیٹے کی سالگرہ مت چھوڑیں۔ میرے بیٹے کا تحفہ، اس کی ماں کو سب مل جانے کے بعد، اسے کیسے نہیں ملے گا؟  ہاں میرا سلمان
اپنا تحفہ دیکھ کر بہت خوش ہوگا لیکن میں اسے ایسا کیسے دکھاؤں؟ یہ اس طرح اچھا نہیں لگے گا، اسے گفٹ لپیٹنا چاہیے، میں کیا کروں؟ مجھے گفٹ ریپ کہاں سے لینا چاہیے؟
مجھے اسے حاصل کرنے کے لئے کسی سے پوچھنا چاہئے. لیکن مجھے
کسی سے اسے حاصل کرنے کے لیے کہنے میں بہت وقت لگے گا۔ میں کیا کروں؟
میں اسے کہاں تلاش کروں؟ یہ میری الماری میں ہو سکتا ہے۔
مجھے اسے ڈھونڈنے دو۔ وسائی۔ ہاں میڈم وسائی جا کر یہ چیزیں
آنٹی مہرین کو دے دو پلیز۔ لیکن میڈم کے لیے یہ سب کیا ہے؟ اسے ان چیزوں کی ضرورت ہے۔ اسے یہ معلوم نہیں ہونا چاہیے
کہ میں نے اسے اس کے لیے بھیجا ہے۔ تم اسے دو گے، ٹھیک ہے؟ میڈم پریشان نہ ہوں، کیا کبھی ایسا ہوا ہے کہ میری میڈم نے
مجھے کچھ کرنے کو کہا اور میں نہ کروں؟ یہاں ٹھیک ہے سنو میں یہاں تمہارا انتظار کر رہی ہوں، ایک بار تم یہ آنٹی کو دو
تو مجھے بتا دینا۔ پریشان نہ ہوں، میں ابھی واپس آؤں گا۔ جلدی آجاؤ۔