مہرین بہن فکر نہ کرو۔  مشکل کے دن چاہے کتنے ہی لمبے کیوں نہ ہوں،
 اس کے بعد ہمیشہ
سکون کی شام آتی ہے۔ استاد جی مجھے بھی پورا یقین ہے اچھا وقت ضرور آئے گا۔ چائے.
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے میرا دے دو۔ کیا بات ہے؟ تم لوگ اندر کیسے آئے؟ یہ مہذب لوگوں کا گھر ہے،
انسپکٹر۔ کم از کم آپ لوگ
آنے سے پہلے اجازت لے لیں۔ ہم اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ لوگ کتنے شریف ہیں۔
 ہمارے ساتھ تھانے چلو۔ لیکن کیوں؟  میں نے کیا کیا ہے؟
میرا قصور کیا ہے؟  جب آپ تھانے جائیں گے تو آپ کو اپنی غلطی کا پتہ چل جائے گا۔
 دیکھو تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
اسے چھوڑ دو۔ پہلے مجھے وارنٹ دکھائیں۔
اسے چھوڑ دو۔  کیا کر رہے ہو؟ کیا کر رہے ہو؟ آپ اسے بلا وجہ لے جا رہے ہیں۔
کیوں؟  مہرین بہن۔ سسٹر نسیمہ
تم پہلے عروج کو کال کرو۔ لیکن… تم جاؤ اور عروج کو بلاؤ۔
میں دیکھوں گا۔  تم آگے بڑھو۔ میرے اور عروج کے بعد تم
 بہن نسیمہ اور
ماسٹر شعیب جیسے معصوم لوگوں کے دشمن بن گئے ہو۔ میں نے کچھ نہیں کیا اور اگر میں نے کچھ کیا بھی ہے تو میں آپ کے فضول سوالوں کا جواب دینے والا نہیں ہوں۔
 میں بھی آپ کو کسی چیز کے لیے جوابدہ نہیں بنانا چاہتا۔
 بس مجھے بتاؤ، کیا تمہیں اپنی ماں کی یاد نہیں آتی؟ کیا تم اسے یاد نہیں کرتے؟ میرے پاس ان بیکار چیزوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
 اور آپ دوبارہ میرا پیچھا کرنے کی ہمت نہ کریں۔ اب یہاں سے ہٹو۔ میں نے کہا یہاں سے ہٹو۔ میں جانتا ہوں کہ اس نے
آپ سے کیا کہا ہوگا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم نے سلمان کی
بہت اچھی پرورش کی ہے۔ آپ نے اسے
ایک مثالی ماں کی طرح پالا ہے۔ لیکن وہ اپنا راستہ کھو چکا ہے، ماما اور واپسی کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ یہ آپ کے لیے جتنا تکلیف دہ ہے، میرے لیے بھی اتنا ہی تکلیف دہ ہے۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ جتنی جلدی ہم دونوں
اس بات کو مان لیں گے، اتنا ہی ہمارے لیے بہتر ہوگا۔ پاپا؟ تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں بچے۔ فکر نہ کرو۔ میں ان سے بات کروں گا۔ میڈم آپ یہاں کیا کر رہی ہیں؟ تم اسے یہاں کیوں لائے ہو؟ وہ میرا باپ ہے۔ میڈم یہ تھانہ ہے۔ آپ صرف ان لوگوں کو
یہاں لاتے ہیں جو مجرم ہیں۔ واقعی؟  اس نے کیا کیا ہے؟ اس کا جرم کیا ہے؟ آپ انسپکٹر سے یہ پوچھیں، اور یہاں کھڑے نہ ہوں۔
ہم بلا وجہ ذلیل ہو جاتے ہیں۔ پاپا میں کچھ کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے، بچے. انتظار کریں میڈم
آپ کہاں جا رہی ہیں؟ میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔  چلو
مجھے اندر جانے دو۔ سر، میں نے اسے نہیں کہا،
وہ زبردستی اندر آئی۔ آگے بڑھیں میڈم۔  کیا میں جان سکتا ہوں کہ آپ نے
ماسٹر کو کیوں بند کیا ہے؟ اس نے اس کی مرضی کے خلاف ایک بچہ رکھا ہے۔ اس کے خلاف ہماری درخواست ہے۔ بچہ؟ کون سا بچہ؟ اس بچے کا نام کیا ہے؟ نام… کیا نام ہے؟ جی ہاں اس بچے کا نام عریج ہے۔ آریج؟ عریض میری بیٹی ہے۔ اور جس کو تم نے بند کر رکھا ہے وہ
میرا باپ ہے۔ ہمیں اس بارے میں اس وقت پتہ چل جائے گا جب انکوائری ہوگی اور ہمارا کام انکوائری کرنا ہے،
آپ کا نہیں۔  کیا میں جان سکتا ہوں کہ ہمارے خلاف درخواست کس نے دی
؟ جاؤ میڈم۔
جاؤ  باہر بیٹھو۔ مجھے اپنا کام کرنے دو۔  جاؤ اسے لے جاؤ۔ اسے لے جا کر بٹھا دو۔ چلو میڈم۔
میرا ہاتھ چھوڑو۔ انسپکٹر، کیا میں جان سکتا ہوں کہ آپ نے
میرے والد کو کیوں بند کر رکھا ہے؟ اور اس بارے میں جاننا
میرا حق ہے۔ آپ نے اسے گھر سے گرفتار کر لیا اور ابھی آپ مجھے کہہ رہے ہیں
کہ آپ کی انکوائری مکمل نہیں ہوئی۔ تو جب آپ کی انکوائری مکمل نہیں ہوئی تو پھر میرے والد جیل میں کیوں بند ہیں؟ اور یہ جاننا بھی میرا حق ہے کہ
ہمارے خلاف درخواست کس نے دی؟ دیکھئے میڈم یہ تھانہ ہے اور میں یہاں کا ایس ایچ او ہوں۔ یہاں جو کچھ ہوتا ہے
میری مرضی سے ہوتا ہے۔ آرام کرو جہاں تک تمہارے حق کا
تعلق ہے وہ تمہیں ملے گا۔  ابھی
باہر جا کر بیٹھو۔ تم نے اب تک کیوں نہیں چھوڑا؟ میڈم آپ یہاں کھڑی
مجھے کیوں گھور رہی ہیں؟ اسے لے جا کر بٹھا دو۔ چلو میڈم۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ میڈم یہاں آرام سے بیٹھیں اور دوبارہ یہاں سے اٹھنے کی کوشش نہ کریں۔
 مولا بخش جی
ہاں؟ اس پر نظر رکھیں۔
ہاں میڈم۔ اسے دفتر میں نہیں آنا چاہیے۔ اگر ہمیں عریج لینا ہے تو
پولیس سے مدد لینی پڑے گی ورنہ سلمان
ہمیں عریج کبھی نہیں دے گا۔ وہ واقعی ضدی ہے۔ نہیں مہرین بہن، ہمیں پولیس کے پاس نہیں جانا چاہیے۔ کیوں، ماسٹر؟ استاد جی اس میں کیا حرج ہے؟ ہم سب جانتے ہیں کہ سلمان ایک ضدی
اور پاگل قسم کا لڑکا ہے۔ وہ
ہماری پولیس رپورٹ سے ناراض ہو جائے گا۔ لیکن اس طرح
ہمیں آریج مل جائے گا، ٹھیک ہے؟ تم ٹھیک کہہ رہی ہو مہرین بہن۔ لیکن ناکامی کی صورت میں وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔
 کچھ بھی۔ سلمان اتنے نیچے گر سکتے ہیں؟ کیا اسے اپنا کوئی احساس نہیں
؟ ماں باپ کی باتیں سن کر تم بھول بھی گئے کہ میں تمہارا پیارا ہوں۔ میں اس گھر کی عزت ہوں۔ میں تمہاری بیٹی کی ماں ہوں۔ کاش تم آکر
دیکھتے کہ میں تھانے کے بنچ پر بیٹھا ہوں۔
 لیکن خدا سب کچھ دیکھ رہا ہے
سلمان۔ سلمان بیٹا، ذہانت کا
تقاضا ہے کہ ڈرانا قتل سے بہتر ہے۔ ہاں، میں تسلیم کرتا ہوں کہ ہم نے پہلے غلطیاں کی تھیں، لیکن اب ہم صحیح راستے پر ہیں۔ اور اگر ماسٹر اور عروج
کسی کارروائی کا سوچ رہے ہیں تو وہ خیال چھوڑ دیں گے۔
آپ دیکھیں گے۔ وہ چھوڑ دیں گے۔ وہ کیسے نہیں کریں گے؟ انہیں کرنا پڑے گا۔ اچھا ہے کہ وہ سمجھیں ورنہ میں اسے
ایسے کیس میں قید کر دوں گا، وہ ماسٹر شعیب
عمر بھر کے لیے جیل میں ہو گا اور عروج
اپنے والد کی آزادی کے لیے عدالتوں کے چکر لگائے گی۔ ایس ایچ او بلا رہا ہے۔ اس میں شرکت کریں اور فون کو
اسپیکر پر رکھیں۔ ہیلو جی ایس ایچ او صاحب۔ سلمان صاحب آپ کا کام ہو گیا۔ اب بتاؤ
ہم آگے کیا کریں؟ ابا سے بات کریں۔ جی ایس ایچ او صاحب۔ جناب ہم نے
آقا کو جیل میں بند کر دیا ہے لیکن ان کی بیٹی آئی ہے اور وہ بہت سے سوال کر رہی ہے۔ ارے ایس ایچ او صاحب آپ سے بہتر اس کے سوالوں کا جواب کون دے سکتا ہے۔
 جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ اب بتاؤ ہم آگے کیا کریں؟ ایس ایچ او صاحب آپ نے جو کچھ
کیا وہ کافی ہے۔ کیونکہ ابھی ہم صرف
انہیں ڈرانا اور دھمکانا چاہتے ہیں۔ اور تم یہ اچھی طرح جانتے ہو۔ جیسا کہ آپ کا حکم ہے. بہت اچھا۔ اب آپ دیکھیں گے کہ یہ دونوں کس حال میں ہوں گے، آپ نے میرے والد کو دھکا دیا؟  ہہ؟ تم نے اسے دھکا دیا؟ مجھے دھکیل دو۔
مجھے مارو۔ تم مجھے کیوں نہیں مارتے؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ یہ تکبر کس لیے ہے؟ احترام.
شہرت تم چپ کیوں ہو؟
بولو۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے، تمہیں یہاں اونچی آواز میں بات کرنے کی اجازت نہیں ہے۔ میں اونچی آواز میں بات کروں گا۔ اور یہ کس گھر کی
بات کر رہے ہو؟ دو منٹ۔  دو منٹ میں پاؤں تلے سے زمین
کھسک جائے گی۔ اریج۔ اریج۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ بیٹی کو
ماں سے دور نہیں رکھ سکتے۔ میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ چھوڑو… اس میڈم کو بلاؤ۔ جی جناب۔ میڈم۔ سر آپ کو اندر بلا رہے ہیں۔ بیٹھو۔ ٹھیک ہے تو آپ اپنے حق کی بات کر رہے تھے کہ درخواست کس نے دی؟ ہم تمہارے باپ کو کیوں لائے؟
ہم نے اسے جیل میں کیوں بند کیا؟ یہ سب آپ کے سوالات ہیں، ٹھیک ہے؟ دیکھو تم شریف لوگ ہو۔ میرا خیال ہے کہ آپ اس معاملے کو جانے دیں۔ یہ سب کچھ ایسا نہیں ہے جس سے آپ لوگ
نمٹ سکتے ہیں اور آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ یہ
سب کس نے کیا۔ اگر تم اب بھی مجھ سے سننا چاہتے ہو تو
سن لو۔ یہ کام جناب ادریس
اور ان کے بھتیجے نے کیا ہے، درحقیقت وہ ان کا بیٹا نکلا۔ بہرحال یہ سب انہوں نے کیا۔ دیکھئے میڈم، وہ واقعی
طاقتور لوگ ہیں اور میرا آپ کو مشورہ ہے کہ آپ ان کے ساتھ گڑبڑ نہ کریں۔ دیکھو جو بھی معاملہ ہے اسے ختم کرو ورنہ تمہاری زندگی برباد کر دیں گے۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
ہم بے قصور ہیں اور
ان لوگوں کے خلاف کارروائی کرنے کے بجائے آپ مجھے دھمکیاں دے رہے ہیں۔ نہیں، نہیں، آپ نے مجھے ٹھیک سے نہیں سنا۔ آپ نے محاورہ تو سنا ہی ہوگا۔ جس کے پاس لاٹھی ہے وہ
بھینس کا مالک ہے۔ یہ لوگ لاٹھی ہیں
اور ہم ان کی بھینسیں ہیں۔ دیکھو، میرا مشورہ مانو اور اسے جانے دو۔ تم اسے لے جاؤ، اور اس کے باپ کو لاک اپ سے چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے جناب۔ آئیے میڈم۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ لیکن میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ آپ جس ادریس کی بات کر رہے ہیں وہ میرے چچا ہیں اور سلمان میرے شوہر ہیں اور میں وقار احمد کی بیٹی ہوں۔  جس کے کہنے
 پر یہ
سب کر رہے ہو، ان سے کہو لاٹھیاں بدلتی رہتی ہیں، خدا کی لاٹھی خاموش ہے۔  جس دن لاٹھی چلائی جاتی ہے، اس دن سارا شہر
ایک لمحے میں ٹوٹ جاتا ہے۔ انہیں مطلع کریں۔ شکریہ فیاض، ماسٹر کو جانے دو۔
یہ صاحب کا حکم ہے۔ ٹھیک ہے۔ مولا بخش۔
جی ہاں چابیاں لے لو اور اسے جانے دو۔