اریج۔  فیکٹری۔ ہائی وے پر حادثہ۔ آریج کے نام کا کڑا اور شاہراہ پر ایک فیکٹری اور وہیں میرے والدین نے مجھے پایا۔ سنجیدگی سے؟ آپ ان تمام نقطوں کو جوڑ رہے ہیں؟ لیکن ایک نقطہ باقی ہے۔ کون سا؟ تم مجھے ماما کے گھر لے چلو۔ اچھا، ہمیں عروج کی ماما کے گھر لے چلو۔ بڑے صاحب اب نہیں رہے۔ بڑی میڈم کے سر میں چوٹ لگی اور وہ اپنی یادداشت کھو بیٹھیں۔ میڈم کو کچھ نہیں ہوا، انہیں کوئی تکلیف نہیں ہوئی۔ اور وہ لڑکی عریج؟ اسے کیا ہوا؟ پھر وہ لڑکی نہ ملی۔ یہ ایک ویران جگہ تھی۔ لوگ کہتے ہیں کہ شاید کسی
جنگلی جانور نے اس بچے کو کھا لیا۔ بچے عروج تم اس سب کا کیا کرو گے؟ یہ میرے پاس محفوظ ہے۔ آپ یہ سب کس کو دکھانا چاہتے ہیں؟ کیا آپ کو کوئی ایسا ملا ہے جو آپ کو اپنی بیٹی کہہ رہا ہو؟ اس دنیا میں
تیرے سوا کوئی نہیں جو مجھے اپنی بیٹی کہے۔ پھر؟ تم اس سب کا کیا کرو گے؟ میں اس کے ساتھ کچھ کروں گا۔ اور اگر کچھ نہ ہوا تو میں تمہیں واپس کر دوں گا۔ بچے، اپنا خیال رکھنا۔ میں تمہاری ہمت نہیں توڑنا چاہتا لیکن تمہیں ایسی حالت میں آرام کرنے کی ضرورت ہے اور تم ایسے ہی بھاگ رہے ہو۔ حالات اور واقعات نے
مجھے مجبور کر دیا ہے ماما ورنہ میں
خود کو اس کوشش میں کبھی نہیں ڈالنا چاہتا تھا۔  کیا میں آپ کو ایک مشورہ دے سکتا ہوں؟ جی ہاں سلمان کو اپنے معاملات سے باخبر رکھیں۔
 وہ تمہارا خیر خواہ ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وقت آنے پر میں اسے سب کچھ بتا دوں گا۔ شاباش۔  لمبی زندگی جیو۔ بہت اچھا  کیا میں آپ کو کوئی دلچسپ بات بتا سکتا ہوں
؟ جی ہاں یہ وہ چیز ہے جو میں
ان تمام سالوں میں نہیں جانتا تھا، لیکن مجھے آج پتہ چلا۔ وہ کیا ہے؟ والد صاحب نے
آریج ٹیکسٹائل کے نام سے ایک پروجیکٹ شروع کیا تھا۔ میں حیران ہوں کہ وہ عریج کون تھی جس کا نام والد اور
ماں کو اتنا پسند آیا کہ والد نے اس کے نام پر ایک پروجیکٹ شروع کیا۔
 تو کیا آپ نے یہ جاننے کی کوشش نہیں کی کہ اس نے اس کا نام عریج کیوں رکھا؟ میں نے چچا سے پوچھا، لیکن انہوں نے
مجھے کوئی واضح جواب نہیں دیا۔ چھوٹی میڈم آپ کو کیا ہوا؟ تم اتنے سنجیدہ کیوں ہو؟ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ کوئی کچھ نہیں کہے گا۔ جو کہا جائے گا، آپ کے بولنے کے بعد کہا جائے گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نہیں سمجھا۔ مجھے بھی کچھ سمجھ نہیں آیا۔ کیا آپ مجھے سمجھائیں گے؟ مجھے؟ میں تمہیں کیا سمجھاؤں؟ یہ کس کا ہے؟ اریج۔ آپ کے پاس یہ کیسے ہے؟ یہ سب... یہ سب میرا ہے وسائی۔ آپ بڑی میڈم کی عریج ہیں؟ چھوٹی میڈم۔ میں اتنے سالوں سے اپنی ماں کی تلاش میں ہوں۔
 میں اتنی دیر تک دیکھتا رہا۔ اور دیکھو میں اور وہ
ایک ساتھ ایک ہی چھت کے نیچے رہ رہے ہیں۔ فطرت پراسرار طریقوں سے کام کرتی ہے۔ وسائی۔ وسائی۔ میں نے سوچا کہ میں
خود آکر دیکھوں، تم دونوں کون سے راز بانٹ رہے ہو۔ کیا ہوا، وسائی کو؟ کیا وہ پاگل ہو گئی ہے؟ ہاں، میڈم عروج۔ سلمان آپ کا حال ہے، جو آپ کے اختیار میں ہے، لیکن میں یہاں یہ جاننے آیا ہوں کہ آپ کس خاندان کے بچے ہیں؟ آپ کا بھی کوئی خاندان ہے یا نہیں؟ تم کس کی بیٹی ہو؟ ماما ارے پیچھے ہٹو۔ تم مجھ سے کیوں اٹکے ہو؟   پیچھے ہٹو۔
 ماما کیا ماما؟
ارے پیچھے ہٹو۔ تم مجھ سے کیوں اٹکے ہو؟  پیچھے ہٹو۔
منتقل کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ مجھے ماما کیوں بلا رہی ہیں؟ میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔ کیا تم پاگل ہو؟ وہ مجھے ماما کہہ رہی ہے۔
میں اس کی ماں نہیں ہوں۔ ماما ماما میں اتنے سالوں سے اپنی ماں کی تلاش میں ہوں۔
 میں اتنی دیر تک دیکھتا رہا۔ اور دیکھو میں اور وہ
ایک ساتھ ایک ہی چھت کے نیچے رہ رہے ہیں۔ فطرت پراسرار طریقوں سے کام کرتی ہے۔ چھوٹی میڈم، وہ ہماری میڈم عریج ہیں۔ واہ، خدا.  واہ۔ بلا شبہ، بچانے والا مارنے والے سے بڑا ہے۔
 ہیلو  ہاں ماں؟ ہیلو سلمان کہاں ہو؟ ماں، میں اپنے ایک دوست سے ملنے آیا ہوں۔ کیوں؟  سب ٹھیک ہے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں کہ
کسی بھی وقت گھر سے نہ نکلنا۔ لیکن میری کون سنتا ہے۔ کیا ہوا ماں؟
تم کیوں پریشان ہو؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
وہ عروج، مجھے لگتا ہے کہ اس پر قبضہ کر لیا گیا ہے۔ وہ عجیب باتیں کر رہی ہے اور اس کی آنکھیں بھی عجیب ہو گئی ہیں۔ اور وہ مجھے گلے لگا کر
مجھے ماما کہہ رہی ہے۔ کیا غلط ہے، ماں؟ جب وہ آپ سے محبت نہیں کرتی ہے تو
آپ اسے پسند نہیں کرتے۔ اب وہ آپ کو پیار سے گلے لگا کر
آپ کو ماما کہہ رہی ہے، آپ کو پھر بھی اچھا نہیں لگتا۔ ماں... پتا نہیں ماما کو کیا ہوتا ہے۔ یہ لڑکا مجھے کبھی نہیں سمجھے گا۔ کچھ تو ضرور ہے، مجھے خود ہی پتہ لگانا پڑے گا۔ وسائی۔  وسائی۔ ہاں بڑی میڈم۔ میں
کسی دن اس لڑکی پر ہاتھ اٹھاؤں گا، یہ دن بدن ہاتھ سے نکلتی جا رہی ہے۔ اس نے مجھے پریشان کیا ہے۔
وہ مجھے پاگل کر دے گی۔ اس لڑکی نے کچھ نیا شروع کیا ہے، وہ مجھے ماما کہہ رہی ہے۔ اب آپ ہی بتائیں کیا میں سلمان کے علاوہ کسی اور کی ماں بن سکتی ہوں
؟ نہیں بالکل نہیں۔ تم چھوٹے ماسٹر کے علاوہ کسی اور کی ماں نہیں ہو سکتی۔
 تم جا کر
اس عروج کو بھی سمجھاؤ کہ آج کے بعد اگر وہ مجھے ماں کہے گی
 تو میں اس کا منہ توڑ دوں گا۔ بڑی محترمہ آپ فکر نہ کریں۔ میں ابھی جا کر
چھوٹی میڈم کو سمجھا دوں گا۔  آج کے بعد وہ تمہیں ماما نہیں کہے گی۔
 پہلے اس نے میرے بیٹے کو
اپنی بیوی بنا لیا، اور اب وہ مجھے
اپنی ماں کہہ کر جذباتی کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ چھوٹی میڈم
آپ نے کیا کیا؟ میں نے کیا کیا؟ آپ نے بڑی میڈم کو ماما کہا۔ وہ غصے میں یہاں سے چلی گئی۔ میں اپنی امی کو ماموں نہیں کہوں گا تو
کیا کہوں گا۔ ٹھیک ہے، تو آپ اس کا اعلان کرنا چاہتے ہیں۔ میں جذباتی ہو گیا تھا۔ اتنے عرصے بعد بیٹی نے
ماں کو دیکھا تو کیا وہ اسے گلے بھی نہیں لگائے گی؟ چھوٹی میڈم، میں آپ کے جذبات کو سمجھتا ہوں۔ لیکن آپ کا اس طرح جذباتی ہونا اس مسئلے کا حل نہیں ہے۔ کیا مسئلہ؟ اگر بیٹی اپنی ماں کو ماما کہہ رہی ہے
 تو اس میں حرج کیا ہے؟ چھوٹی میڈم آپ نہیں سمجھیں۔ بڑی میڈم کی صحت
بھی ایک بڑا مسئلہ ہے۔ ڈاکٹروں نے ہمیشہ ہمیں بتایا ہے کہ کوئی بھی بڑا واقعہ یا صدمہ
اسے مکمل طور پر پاگل کر سکتا ہے۔ یا وہ اپنی جان بھی کھو سکتی ہے۔ خدا نہ کرے میں اپنی ماں کو ایک بار پھر کھونا نہیں چاہتا۔
 پھر تھوڑا صبر کریں
چھوٹی میڈم۔ صحیح وقت آنے پر
سب کو سچ بتانا۔ اب تم ہی بتاؤ سلمان، کیا عروج نے ٹھیک کیا؟ ماں، آپ کو حقیقت میں خوش ہونا چاہئے
کہ وہ آپ کو اپنی ماں کی طرح سمجھتی ہے۔ ہر ساس،
ایسی بہو کے خواب دیکھتی ہے۔ میں ایسے ڈراؤنے خواب نہیں دیکھتا کہ جس کا جی چاہے اٹھ کر
مجھے ماں کہے۔ میں صرف آپ کی ماں ہوں اور آپ کے علاوہ میرا کسی سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
 صرف سلمان اور اس کی ماں۔ ٹھیک ہے،
اپنے آپ کو ٹینشن نہ دیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ ایسا ہی کچھ ہے سلمان۔ ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔
تم آرام کرو۔ ہاں پلیز
جا کر اسے سمجھا دو۔ ٹھیک ہے، میں اسے سمجھا دوں گا۔ کیا آپ نے اپنی دوا لی؟ نہیں، میرے پاس نہیں ہے، میرے پاس ہو گا۔ میں جانتا تھا کہ تم نہیں لو گے،
مجھے دینا پڑے گا۔ اگر مجھے روزانہ ایک نیا جھٹکا لگتا ہے تو مجھے اپنی دوائی لینے کا وقت کیسے ملے گا؟
 ٹھیک ہے، تم آرام کرو،
اپنی دوائی لے لو۔ یہاں. اب تم آرام کرو، میں اس سے بات کرتا ہوں۔ جی ہاں، براہ مہربانی.  شب بخیر   شب
بخیر ماما جو چاہے مجھے
اپنی ماں سمجھے۔ ادریس۔
جی ہاں؟ کیا بات ہے؟  جب سے آپ
آئے ہیں آپ مسلسل مسکرا رہے ہیں۔ کچھ نہیں، میں دنیا کی سرکس دیکھ رہا ہوں
 کہ معصوم چہرے لوگ کیا چالاکی کریں گے۔
 تم کس کی بات کر رہے ہو؟ وہی  عروج۔ اوہ میرے خدا ادریس میری سمجھ میں نہیں آیا تمہیں
عروج سے دشمنی کیوں ہے؟ تمہاری اس سے کیا دشمنی ہے؟ میری کوئی دشمنی نہیں ہے۔ پھر تم اس سے
اس کے بارے میں اتنے ہتک آمیز لہجے میں کیوں بات کرتے ہو؟ تم جانتے ہو کہ میں اسے کتنا پسند کرتا ہوں۔ جی ہاں  جی ہاں  میں جانتا ہوں وہ آپ کی سلمان کی بیوی ہے،
آپ کی بہو ہے۔ لیکن تم اسے کبھی نہیں بتا سکی۔ جب تمہیں سب معلوم ہے تو پھر عروج کی مخالفت کیوں کرتے ہو؟ مہرین نے مجھے کیا کہا سنو۔ کیا؟  کیا؟ اب مہرین بھی
عروج کے معاملے میں آپ کی طرح سوچتی ہے۔ ویسے بھی، اس نے آپ کو کیا بتایا؟
بتاؤ۔ عروج کی چالاکی دیکھو
اس نے مہرین کو گلے لگا لیا۔ کیا؟ نہیں نہیں ادریس تمہیں
کوئی غلط فہمی ہوئی ہو گی۔ عروج ایسا نہیں کر سکتا۔  مہرین جیسی بدتمیز عورت کے لیے عروج کے دل میں کبھی محبت نہیں ہو سکتی۔
 مزید یہ کہ
اس نے اپنی ماں کو بلایا۔ اب تم سمجھ گئے ہو عروج؟ گھر میں اس کا سب سے بڑا دشمن
اسے گلے لگانا چاہتا ہے اور گھر کی ہر چیز پر قبضہ کرنا چاہتا ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ عروج کو یہ عادت ہے،
وہ سب سے پیار کرتی ہے۔ واقعی؟ پھر اس نے تمہیں کبھی ماما کیوں نہیں کہا
؟ تمہیں کس نے کہا؟
مہرین۔ اور تم نے اس پر یقین کیا؟ میں اس پر یقین کیوں نہ کروں؟ میں نے عروج سے پوچھا،
اس کے پاس کوئی جواب نہیں تھا۔ اس کا مطلب ہے کہ عروج
ماسٹر شعیب اور نسیمہ کی بیٹی نہیں ہے؟ اور آپ نے دیکھا کہ ان دونوں نے
والدین کی ذمہ داریوں کو بخوبی نبھایا۔ انہوں نے ہمیں شک نہیں ہونے دیا۔ شائستہ، شک؟
اب مجھے یقین ہے۔ کس بارے میں؟ کہ ایک لاوارث لڑکی ایسا کام کر سکتی ہے
 جو عروج نے کاروبار اور گھر میں کیا۔
 مجھے ان رشتوں کی سمجھ نہیں آتی۔ آپ نے امی کو ماما کہا تو
اس میں دل کی کیا بات ہے؟ ماں بعض اوقات بچوں کی طرح برتاؤ کرتی ہے۔ آئندہ میں اسے ماما نہیں کہوں گا۔ آپ کو کیسے پتہ چلا کہ
وہ اسے پسند نہیں کرتی ہے؟ میں اسے اس کے رویے سے دیکھ سکتا ہوں۔ لیکن میں نہیں چاہتا کہ اسے
میری وجہ سے کوئی پریشانی ہو۔ عروج تم ٹھیک محسوس کر رہی ہو؟ اگر آپ چاہیں تو
ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔ تم نے پیار سے ماں کی طرف قدم بڑھایا اور اس نے تمہاری توہین کی۔ کیا آپ نے اسے ناپسند نہیں کیا؟ اب مجھے اس کی کوئی بات ناپسند نہیں ہے۔ وہ واقعی اچھی ہے۔ لائٹ آف کر دو مجھے نیند آرہی ہے۔