وسائی۔ وسائی۔ آ رہی ہیں چھوٹی میڈم۔ جی ہاں؟ عریض سو رہی ہے
اس کے ساتھ رہو۔ میں ابھی آؤں گا۔
اسے اکیلا مت چھوڑو۔ ہاں، ہاں، آپ جا سکتے ہیں۔ میڈم عریج آپ نے بہت اچھا کیا۔ آپ اس گھر میں واپس آگئے۔ کیا میں آپ کو کچھ
دلچسپ بتاؤں؟ بڑی میڈم خود کو
آپ کی پھوپھی سمجھتی ہیں، حالانکہ وہ آپ کی
نانی ہیں، اور آپ کی دادی… اگر میں آپ سے کچھ کرنے کو کہوں،
تو آپ ایسا کرنے سے قاصر ہیں۔ اور تم یہاں بیٹھ کر
عروج کی بیٹی کو سنبھال رہی ہو۔ میں سب کی خدمت کرتا ہوں۔ پھر چھوٹے اور بڑے کی بات کیوں؟
 جاؤ میرے لیے چائے لے آؤ۔
میرے سر میں درد ہے۔  چھوڑو۔ میں اسے تھوڑی دیر میں بنا لوں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ
اسے تھوڑی دیر میں بنا لیں گے؟ جاؤ اور ابھی بنا لو۔ اس وقت، میں آریج کے ساتھ ہوں۔ میں ابھی نہیں جا سکتا۔ تم کیوں نہیں جا سکتے؟ اسے تھوڑی دیر کے لیے چھوڑ دو،
وہ کہیں نہیں جا رہی۔ اسے کوئی نہیں کھائے گا۔
جا کر چائے بنا لو۔ میں معافی چاہتا ہوں میڈم۔ چھوٹی میڈم نے مجھے
عریج کے پاس بٹھایا۔ جب تک وہ نہیں آتی میں عریج کو اکیلا چھوڑ کر نہیں جا سکتا۔
 آپ نے بہت بحث کرنا سیکھ لی ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں، تم کس کی وجہ سے جھگڑ رہے ہو۔ میں سب کو سبق سکھاؤں گا۔ اور یہ آپ کی پھوپھی تھیں۔ یہ کیسی بے بسی ہے؟ ماما آپ جلد ٹھیک ہو جائیں۔ حوصلہ رکھو۔ ابھی تمہیں بہت کچھ جاننا ہے اور میں تمہیں
سب کچھ یاد کروا دوں گا۔ بس میرا تھوڑا سا ساتھ دیں۔ میں آپ کو گلے لگانا چاہتا ہوں۔ اب میں مزید انتظار نہیں کر سکتی ماں۔ میں انتظار نہیں کر سکتا۔ عروج۔ جی ہاں؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں تمہیں کمرے میں ڈھونڈ رہا تھا۔ ہاں میں آنٹی کو چیک کرنے آیا تھا۔ چلو، چلتے ہیں۔
امی پریشان ہو جائیں گی۔ آج سب کچھ ویسا ہی ہے جیسا کہ
پہلے ہوا کرتا تھا۔ مثال کے طور پر،
پہلے کیا ہوا؟ تم بھول جاؤ۔ تمہیں یاد نہیں، جب وقار کی بیٹی تھی۔ اور اب سلمان کی ایک بیٹی تھی۔ تب بھی اسی طرح کی ایک پارٹی کا
اہتمام کیا گیا تھا۔ دفتر سے لوگ آئے، انہوں نے جشن منایا۔ اور آج بھی
ایسا ہی ہو رہا ہے۔ ہاں، اور تب بھی تم
اس بچے کی پیدائش پر خوش نہیں تھے، عریج اور آج بھی تم
اس بچے کی پیدائش پر خوش نہیں ہو۔ جاؤ میرے لیے چائے لے آؤ۔
میرے سر میں درد ہے۔  چھوڑو۔ میں اسے تھوڑی دیر میں بنا لوں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ
اسے تھوڑی دیر میں بنا لیں گے؟ جاؤ اور ابھی بنا لو۔ اس وقت، میں آریج کے ساتھ ہوں۔ میں ابھی نہیں جا سکتا۔ تم کیوں نہیں جا سکتے؟ اسے تھوڑی دیر کے لیے چھوڑ دو،
وہ کہیں نہیں جا رہی۔ اسے کوئی نہیں کھائے گا۔
جا کر چائے بنا لو۔ میں معافی چاہتا ہوں میڈم۔ چھوٹی میڈم نے مجھے
عریج کے پاس بٹھایا۔ جب تک وہ نہیں آتی میں عریج کو اکیلا چھوڑ کر نہیں جا سکتا۔
 عروج۔
جی ہاں؟ کہاں جا رہے ہو؟ کمرے کی طرف۔ چلو، کچھ دیر کھلی فضا میں بیٹھتے ہیں۔
 اب ایسا وقت آ گیا ہے کہ گھر کے نوکروں کو
کسی کام کے لیے کہہ دو تو ان میں اتنی ہمت ہے،
وہ کہتے ہیں کہ تمھارے پاس نہیں ہے۔ کیا ہوا خالہ؟ میں نے وسائی سے کہا تھا کہ
میرے لیے ایک کپ چائے بنا دے۔ اس نے میرے چہرے پر نہیں کہا۔ اس نے کہا کہ میں
آریج کا خیال رکھتی ہوں۔ میں نے وسائی کو آریج کے ساتھ رہنے کو کہا تھا۔ گھر پر نگرانی کیوں؟ کیا وہ اسے
دو منٹ کے لیے چھوڑ نہیں سکتی تھی؟ ہرگز نہیں۔ کیوں؟ بعض اوقات، ہم باہر کی نسبت گھر کے اندر زیادہ غیر محفوظ ہوتے ہیں۔
 تو آپ کو نظر رکھنا ہوگا۔ سلمان تم نے دیکھا؟ خالہ کا میرے ساتھ رویہ
بہت عجیب ہو گیا ہے۔ یہاں تک کہ میں خود کو نہیں سمجھتا، حالانکہ وہ خود آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔ لیکن وہ میری بیٹی سے محبت نہیں کرتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ
عریج کے آنے سے ناخوش کیوں ہو گی؟ چھوڑ دو۔ نہیں اگر ختم ہی کرنا تھا تو
شروع کیوں کیا؟ بتاؤ۔ کیونکہ میں صرف یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ آپ نے خالہ کا یہ سلوک دیکھا
یا نہیں؟ ہممم۔
چلو۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ہم نے اس کا نام اریج رکھا ہے اور ہم چاہتے ہیں کہ آپ آریج کو یہ بریسلٹ پہنائیں۔ جی ہاں سلمان اسے پکڑو۔ ہوشیار، تب تک میں اسے
اس کا تحفہ پہنا دوں گا۔ کیا بات ہے ماں؟ سلمان۔ تم ٹھیک ہو؟  ماں  ماں آنٹی آپ ٹھیک ہیں؟  ماں  ماں ماں، اٹھو۔ وسائی، ڈرائیور سے کہو کہ
گاڑی نکال لے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ میں
 اس گھر میں اپنے دشمن کے پاؤں اور جڑیں کیسے مضبوط کرتا ہوں۔ اتنا مضبوط، کہ ہماری اپنی کوئی قدر نہیں۔  وقت سے پہلے ہار کیوں مان رہے ہو
؟ میں اپنی آنکھوں سے جو کچھ دیکھ رہا ہوں اس سے انکار نہیں کر سکتا۔ بچے کی پیدائش کے بعد عروج
اس گھر میں اپنی جگہ بنانے میں کامیاب ہو گئی ہے۔ وہ بہت چالاک نکلی ہے۔ اس نے اپنی بیٹی کا نام کیا رکھا؟ اریج۔ آہستہ آہستہ وہ
ہر چیز پر قبضہ کرنا چاہتی ہے۔ اور ہمارے لیے ہر گزرتے لمحے کے ساتھ خطرہ بڑھتا جا رہا ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ کہاں جا رہے ہو؟ کہیں نہیں، میں آ رہا ہوں۔ شائستہ مجھے تم سے ڈر لگتا ہے۔ جذبات میں آکر کچھ نہ کریں، عروج کے لیے چیزیں آسان ہو جائیں۔ میں جذباتی ہو گیا ہوں ادریس۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں بیوقوف نہیں ہوں۔ میں آؤں گا۔ میں واقعی خوش ہوں کہ آپ اور ماں کے درمیان فاصلے
کم ہو گئے ہیں۔ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ لیکن انہوں نے کہا ہے کہ
ماں کو تناؤ دینے والی کوئی بھی چیز اس کے سامنے نہیں کہنی چاہیے۔ لیکن مجھے سمجھ نہیں آتی، اگر یہ خوشی کا موقع تھا،
تو ماں نے دباؤ کیوں لیا؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہوا۔ کچھ بتاؤ۔ آپ جانتے ہیں کہ ماں کو واقعی
نام آریج پسند ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں بالکل نہیں۔ کیوں؟ کیا یہ سچ ہے؟ نہیں، ایک بار چچا نے مجھ سے اس کا ذکر کیا۔ بس ایسے ہی۔ میں نے یہ نام اس لیے چنا ہے، کیونکہ مجھے لگتا تھا کہ عروج اور
عریج ایک جیسے ہیں۔ ہاں، میں نے بھی ایسا ہی محسوس کیا۔ میں نہیں جانتا، پھر۔ کیا ہم عریج جائیں؟ تم نے اسے اکیلا چھوڑ دیا؟ نہیں، نہیں، وسائی اس کے ساتھ ہے۔ عروج تم اتنے چھوٹے تھے جب میں نے
تم سے جان چھڑانے کی ناکام کوشش کی۔ لیکن اب میں جو کروں گا، اس کا نتیجہ کامیابی ہو گا۔ اب نہ عروج بچیں گے اور نہ عریج۔ عروج نے تمہیں کہا تھا کہ اس کا خیال رکھنا یا مجھ پر نظر رکھنا؟ نہیں ایسا کچھ نہیں۔ آپ
حال ہی میں پیدا ہونے والے بچے کے ساتھ وفادار ہیں؟ ہم برسوں سے اکٹھے ہیں،
وسائی۔ کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟
ہہ؟ وسائی، مجھے تم سے
اس طرح بے وفا ہونے کی توقع نہیں تھی۔ بہت برا۔ وسائی یہ تمہارا فرض ہے، تمہیں
عروج کے ساتھ بچے کا خیال رکھنا ہے۔  کوئی لاپرواہی نہیں ہونی چاہیے۔ مجھے سپورٹ کرنا ہے،
چھوٹی میڈم، آپ نے یہی کہا، ٹھیک ہے؟ ہاں وہ سلمان کی بیٹی ہے،
اسی لیے پوچھ رہی ہوں اور پھر عروج کا بھی ایکسیڈنٹ ہوا، اس کا بھی خیال رکھنا۔ فکر نہ کرو۔ میں وہی کروں گا جو آپ مجھے حکم دیں گے۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ ہاں، آگے بڑھو۔ میڈم کا برتاؤ… ہاں، میں سمجھ گیا کہ آپ کیا
کہنا چاہ رہی ہیں۔ میں نے بھی دیکھا کہ بھابھی
شائستہ کا رویہ بدل گیا ہے۔ وسائی تم اپنی آنکھیں
اور کان دونوں کھلے رکھو۔ چلو۔ آپ بیٹھیں، میں آریج کو چیک کرتا ہوں۔ وسائی، خالہ یہاں کیوں آئی ہیں؟ مجھے نہیں معلوم