میڈم آپ کی چائے۔ ہاں، اسے وہیں رکھو۔ ٹھیک ہے۔ ادریس کہاں ہے؟ میڈم سینئر کے کمرے میں۔ وہ وہاں کیا کر رہا ہے؟ وہ ہے… وہ دراصل ہے، میں میڈم کو نہیں جانتا۔ وسائی تم سب جانتی ہو کیا تم اس کے کمرے میں گئی تھی؟ ہاں وہ کس بارے میں بات کر رہے تھے؟ ام، وہ میڈم جونیئر کی بات کر رہے تھے
 عروج کے بارے میں؟ وہ کیا کہہ رہے تھے؟ شاید سر نہیں چاہتے کہ میڈم جونیئر آفس میں کام کریں۔  شاید نہیں، ادریس یقینی طور پر یہ نہیں چاہتا۔ جی ہاں مجھے نہیں معلوم کہ
 عروج کو آفس جانے میں کیوں پریشانی ہوتی ہے۔ مہرین عروج کی طرف سے پہلے ہی منفی ہے،
 مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون سی نئی
سکیم بنا رہی ہے۔ میڈم جونیئر بہت اچھی ہیں، میڈم۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ جب
وہ مجھ سے بات کرتی ہے تو میں بالکل نوکر نہیں لگتا۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں عروج کی طبیعت بہت اچھی ہے۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ میں خود جا کر چیک کروں گا کہ
وہاں کیا ہو رہا ہے۔ تو پھر تم لوگوں نے کیا منصوبہ بنایا؟ منصوبہ؟  کس بارے میں؟ عروج کے بارے میں؟ تم مہرین سے بات کر رہی تھی نا؟ تمہیں کس نے کہا؟ بھول جاو بس اتنا بتاؤ کہ
عروج کے پیچھے کیوں ہو؟ آخر اس
معصوم لڑکی نے تمہارے ساتھ کیا کیا؟ تم ہر وقت
عروج کا دفاع کیوں کرتی ہو؟ کیونکہ میرے پاس
اس کے خلاف ہونے کی کوئی وجہ نہیں ہے، اگر آپ کے پاس ہے تو مجھے بتائیں۔ یہ سرکاری معاملات ہیں
اس لیے مداخلت نہ کریں۔ اگر میں
دفتری معاملات میں مداخلت نہیں کر سکتی تو آپ مہرین کیوں مداخلت کرنا چاہتے ہیں،
 یہ عجیب بات ہے، ایک خاتون دفتر گئی اور دوسری خاتون کو
ہر لمحے کے بارے میں آگاہ کیا جا رہا ہے، اور اگر تیسری خاتون
کچھ پوچھے تو اسے
اس بارے میں بات کرنے کی بھی اجازت نہیں۔ میرے پاس
آپ کے سوال کا جواب نہیں ہے۔ یہ بہت نمایاں ہے، ادریس، یہ تقریباً 2+2=4 ہے، آپ کیا جواب دیں گے؟ ویسے بھی بتاؤ تمہیں
عروج سے کیا مسئلہ ہے؟ وہ 65 لاکھ ماربل کے بارے میں پوچھ رہی ہے
کہ کہاں گیا؟ تو پھر اسے حساب دیں۔ مجھے کیا معلوم وہ کہاں گئے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یہ کوئی سوئی نہیں ہے جسے
آپ نہیں جانتے ہوں گے۔ سلمان، ہمم مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
کمپنی کا آڈٹ کرنا چاہیے۔ ہم نے اسے ابھی 2 مہینے پہلے ہی کیا ہے، اب یہ اگلے سال ہوگا۔ میں سالانہ آڈٹ کی بات نہیں کر رہا، میں خصوصی آڈٹ کروانا چاہتا ہوں۔ کیوں؟  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ میں اکاؤنٹس میں کچھ غلط حساب دیکھ رہا ہوں۔
 وہ سال کے آخر تک تمام رسیدیں تیار کر کے
ہمارے پاس لے آتے ہیں، میرے خیال میں آڈٹ اچانک ہو جانا چاہیے،
 بہتر ہو گا۔ لیکن عروج، میرے مطابق،
سب کچھ ہموار ہو رہا ہے۔ سلمان، مجھے کمپنی کے اکاؤنٹس میں کچھ گڑبڑ نظر آ رہی ہے۔
 عروج، آپ کو
غلط فہمی ہو رہی ہے، ایسا کرنے سے شکوک پیدا ہوتے ہیں، اسٹاک
مارکیٹ کے ریٹ بھی نیچے جا سکتے ہیں کیونکہ لوگ کم اعتماد کرنے لگتے ہیں۔ تو مجھے لگتا ہے کہ اسے رہنے دو۔ جیسا آپ کی مرضی، میں کمپنی کے فائدے کے لیے بات کر رہا تھا۔
 اندر آؤ ہاں ، وسائی؟  یہ کیا ہے؟ دراصل میڈم سینئر آپ دونوں کو بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے اسے بتاؤ ہم آ رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ کیا ہم جائیں؟ ہمم آؤ ہاں ماں؟  کیا آپ نے ہمیں بلایا؟ جی ہاں میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ کیا فیصلہ؟ میں
بھی کل سے آفس آؤں گا۔ اسے پھر سائیکو ایپی سوڈ ملا۔ آفس، لیکن آفس میں کیا کرو گے؟ عروج وہاں جو بھی کرتا ہے۔ ماں، عروج اکاؤنٹس دیکھتی ہے۔ میں بھی کچھ دیکھ لوں گا۔ ماں تم ضد کیوں کر رہی ہو؟ 
آفس میں سب میرا مذاق اڑائیں گے۔ واقعی؟ عروج آفس جاتا ہے تو ٹھیک ہے اور میں چلا گیا تو مذاق ہو گا، کیا یہ منطقی ہے؟ ٹھیک ہے، بتاؤ کیا چاہتے ہو؟ بس اگر عروج آفس جائے گی تو میں بھی جاؤں گی۔ باقی آپ پر منحصر ہے۔ تو پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا؟ عروج، میں
اب یہ ڈرامہ نہیں لے سکتی۔ یہ ڈرامہ آخر کیوں رچایا گیا ہے؟ میں کیا جانوں؟ چیزیں
اس سوال سے آگے نکل چکی ہیں۔ ہر بار یہی ہوتا ہے، چیزیں ہمارے ہاتھ سے نکل جاتی ہیں۔ عروج، میں اس پر بحث نہیں کرنا چاہتا، دفتر میں میرا مذاق بنایا جائے گا۔ لوگ کیا کہیں گے کہ 
میرے دفتر میں بھی ساس اور بہو کا کھیل کھیلا جا رہا ہے۔ مجھے اندازہ ہے کہ
آپ کیا کہیں گے لیکن میں صرف یہ پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ کا فیصلہ کیا ہوگا؟ عروج تم جانتی ہو کہ
ماں کتنی ضدی ہے، مجھے اسے روکنے کے لیے تمہیں نا چاہتے ہوئے بھی روکنا پڑے گا۔
 ہمم، اس کا مطلب ہے، میرا خیال بالکل درست تھا۔ کیا خیال ہے؟ بہرحال، میں نے کل نئے اکاؤنٹس مینیجر کے لیے انٹرویوز کو ترتیب دیا ہے۔
 میں ان کا انتظام کروں گا۔ نہیں میں نے آپ کی بات مان لی، اب آپ کو
میرا فیصلہ بھی ماننا پڑے گا۔ عروج، میرے بچے،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کچھ نہیں، مجھے تازہ ہوا میں سانس لینے کی طرح محسوس ہوا۔ ہاں، مہرین
گھٹن پیدا کرنے کی ماہر ہے، رشتوں میں، دلوں میں، ماحول میں۔ اگر یہ اس کے اختیار میں ہوتا تو وہ
ہمیں سانس لینے سے بھی روک دیتی۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ وہ میری بزرگ ہیں، 
ان کی عزت کرنا مجھ پر فرض ہے۔  اچھا ٹھیک ہے پھر تم
اپنی ذمہ داری پوری کرتے رہو مہرین
اپنا کام کرتی رہے گی۔ ویسے بھی سلمان اب کیا کہتے ہیں؟ میں کل سے آفس نہیں جاؤں گا۔
 سلمان کو وہ سب کرنا پڑتا ہے جو مہرین اسے کرنے پر مجبور کرتی ہے۔ معصوم آدمی کیا کر سکتا ہے؟ کوئی کچھ نہیں کر سکتا۔ سلمان تمہیں آفس نہیں جانے دے رہا،
 میں سمجھتا ہوں کہ وہ مہرین کے بہت فرمانبردار ہیں
 لیکن مجھے یہ حقیقت سمجھ نہیں آتی کہ
ادریس تمہارے پیچھے کیوں ہے؟ تم بتاؤ اگر تمہیں
کچھ معلوم ہے؟ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میرا اندازہ ہے کیونکہ وہ شاید
میرے کام کرنے کے طریقے کو نہیں سمجھ رہا ہے۔ ہاں، ہو سکتا ہے، وہ پرانی نسل کا آدمی ہے، 
اپنے طریقے سے کام کرنے کا عادی ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ
کل سے دفتر نہیں جائیں گے؟ ہاں، میرا اندازہ ہے۔ میڈم سینئر، میں نے
ناشتہ پیش کیا ہے۔ عروج کو بھی بلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ چھوڑو، وسائی، تم جاؤ، ہم آرہے ہیں۔ جیسے آپ کی مرضی۔ جب اسے
دفتر نہیں جانا پڑتا تو وہ
بعد میں ناشتہ بھی کر لے گی۔ آؤ ناشتہ کرتے ہیں۔ سلام خالہ۔ سلام۔ لگتا ہے آپ لوگوں کو
میری بات سمجھ نہیں آئی۔ خالہ ہم نے آپ کے حکم کی تعمیل کی ہے۔ تو پھر آپ
آفس جانے کے لیے کپڑے کیوں پہنتے ہیں؟ انسان کو زندگی میں آگے بڑھنا چاہیے، راستے میں کوئی رکاوٹ آئے تو نیا راستہ بنانا چاہیے۔ وہ کیا کہہ رہی ہے سلمان تم بتاؤ گے؟ کیا عروج آفس جا رہی ہے؟ ماں آپ فکر نہ کریں ہم نے آپ کی بات مان لی ہے۔ آؤ ناشتہ کرتے ہیں۔ سلمان تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ آؤ، آپ کے لیے ایک سرپرائز ہے۔ حیرت ہے، ٹھیک ہے؟ کیا یہ اندھا تہہ اس کے لیے اہم ہے؟ بہت اہم۔ ٹھیک ہے دیکھتے ہیں آپ کا سرپرائز کیا ہے۔ کہاں؟ بس 2 منٹ انتظار کریں، آپ کا انتظار ختم ہو جائے گا۔ آپ کی حیرت کب ختم ہوگی؟ بس ایک منٹ انتظار کریں۔ یہ سب کیا ہے؟ یہ کس کا دفتر ہے؟ آپ پہلے ربن کاٹ لیں۔ نئے دفتر میں خوش آمدید، خالہ۔ کس کا دفتر ہے؟ تم نے کہا کہ عروج کو
آفس نہیں جانا چاہیے، اس لیے میں آفس گھر لے آیا۔ یہ عروج کا نیا دفتر ہے۔ ماں؟  ماں؟ فکر نہ کرو میں اس سے بات کروں گا۔ آپ کو
آپ کے نئے دفتر پر مبارکباد۔ نئے دفتر میں خوش آمدید، خالہ۔ کس کا دفتر ہے؟ تم نے کہا کہ عروج کو
آفس نہیں جانا چاہیے، اس لیے میں آفس گھر لے آیا۔ یہ عروج کا نیا دفتر ہے۔ میڈم سری، آپ کی چائے؟ تم سے میرے لیے چائے لانے کو کس نے کہا؟ میڈم نے کیا۔ میڈم نے مجھے آپ کے لیے چائے لانے کو کہا۔ ٹھیک ہے، اسے وہیں رکھو۔ ٹھیک ہے۔ میرے ساتھ چالاکی؟  مہرین؟ عروج تمہیں بہت مہنگا پڑے گا۔ دیکھتے ہیں یہ دفتر کب تک
برقرار رہتا ہے۔ بھابھی شائستہ، میں آپ سے بہت ضروری بات کرنا چاہتی ہوں۔
 ضرور، آگے بڑھیں؟ آپ کے خیال میں یہ سب ٹھیک ہے؟ کیا؟ کہ دفتر آ گیا ہے گھر میں؟ تو اس میں کیا حرج ہے مہرین؟ یہ اچھا ہے، یہ تمہارے لیے اچھا ہے۔ آپ کے لیے اچھا ہے؟  کیسے؟ آپ آفس جانا چاہتے تھے، اب آفس قریب آ گیا ہے، اس لیے آپ ابھی آفس جوائن کر لیں۔ بھابھی، میں
سلمان کا آفس جوائن کرنا چاہتی تھی، یہ عروج کا آفس ہے۔ میں نیک نیتی کے ساتھ کبھی بھی اس کے دفتر میں قدم نہیں رکھوں گا۔
 اس سے
کسی کو فرق نہیں پڑتا۔ کوکو میڈم، اکاؤنٹس ڈیپارٹمنٹ کے آخری امیدوار کا
انتظار ہے۔ اسے بھیج دو۔ ٹھیک ہے۔ جی اندر آجائیں، صبح بخیر، میڈم۔ صبح بخیر عماد؟ عروج؟ آپ؟ اوہ میرے خدا، کیا خوشگوار حیرت ہے. آؤ، بیٹھو پلیز۔ شکریہ یونیورسٹی کے بعد آپ نے کبھی رابطہ نہیں کیا، آپ کہیں غائب ہو گئے۔ میڈم آپ وہ ہیں جو کھوئی ہوئی ہیں، میں کیسے رابطہ کر سکتا۔ ویسے آپ نے وہ حاصل کر لیا جو آپ کو کرنا تھا، اچھا۔ ہمم، میں نے اسے حاصل کیا اور آپ؟ کیا آپ مجھے اپنے بارے میں نہیں بتائیں گے؟ ایک متوسط ​​طبقے کا لڑکا ہمیشہ
اپنا مستقبل بنانے میں لگا رہتا ہے، ہم پڑھنے کے لیے پڑھتے بھی نہیں ہیں۔ کالج، یونیورسٹی، ہم
وہاں صرف اچھی نوکری کے لیے جاتے ہیں۔ وہی پرانا انداز، وہی انقلابی باتیں۔ ہاں میری باتیں صرف باتیں رہی ہیں، میں انقلاب نہیں لا سکا۔ آپ اسے لا بھی نہیں سکتے۔ تو آپ اتنے سال کہاں تھے
؟  تم نے کیا کیا؟ میں امریکہ میں تھا، وہاں پڑھتا بھی تھا اور ساتھ کام بھی کرتا تھا اب یہ مت پوچھو کہ وہاں کیا کام تھا۔
 ہاں، لیکن میں صرف اتنا بتاؤں گا کہ
میرے کپڑے اب بھی پیٹرول پسند ہیں۔ ٹھیک ہے، تم نے شادی نہیں کی۔ 
جب آپ کی شادی ہوئی تو میری شادی کیسے ہو سکتی تھی۔ تم نے ابھی تک چھیڑ چھاڑ بند نہیں کی؟ چلو، میں مذاق کر رہا تھا، تم میرے بہت اچھے دوست ہو۔ ٹھیک ہے، بتاؤ، انٹرویو کے بعد مجھے نوکری دو گے
یا نہیں؟ ہمم، تو، آپ کب شامل ہونا چاہیں گے؟ محترمہ، میں ایک غریب آدمی ہوں، اگر آپ چاہیں تو میں آج سے آپ کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے پھر، آپ
اپنی ملازمت کے پہلے دن ایک خاص کام حاصل کرنے والے ہیں۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ
اسے سمجھ سکیں گے۔ اس فائل پر کام کریں اور مجھے اپ ڈیٹ کریں۔ شکریہ مجھے آمنہ سے بات کرنے دو۔ ہاں میڈم ہاں میرے کمرے میں آؤ۔ ٹھیک ہے۔ ہاں میڈم آمنہ، یہ ہمارے
فنانس ڈیپارٹمنٹ کے منیجر مسٹر عماد ہیں۔ اسے اس کی سیٹ دکھائیں اور باقی عملے سے بھی اس کا تعارف کروائیں۔
 ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ گڈ لک۔ شکریہ میں نے آپ کو
ریکارڈ روم سے فائل لانے کو کہا اور آپ خالی ہاتھ آئے ہیں؟ باس، ریکارڈ روم خالی ہے۔ اس کے خالی ہونے سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کو
اپنے لیپ ٹاپ کا تمام ڈیٹا چیک کرنا پڑے گا، تمام فائلیں گھر چلی گئی ہیں۔ اتنی ساری چیزیں
میری اجازت کے بغیر دفتر سے کیسے نکل گئیں۔ ریکارڈ کیپر کہہ رہا تھا کہ یہ
میڈم عروج کے حکم پر ہوا۔ میں نے آپ کا نام بھی لیا لیکن انہوں نے کہا کہ میڈم عروج
ڈائریکٹر فنانس ہیں اور مسٹر سلمان نے کہا ہے کہ
ان کے حکم پر عمل کیا جائے۔ باس، میں بہت پریشان ہوا کہ
یہ کیسے ہوا؟ عروج بہت ہوشیار ہے۔ اب وہ گھر بیٹھی ہر سطر پڑھ رہی ہو گی۔ تو اسے دو، ہمارے پاس
ہر سوال کا جواب ہے۔ لیکن ہمارے پاس اس بات کا جواب نہیں ہے کہ
1000 مربع فٹ ماربل کہاں گیا؟  کیا آپ مجھے تناؤ کے علاوہ کچھ اور دے سکتے ہیں
؟ باس، میں آپ کی ہمدرد ہوں، آپ میڈم
عروج کو آفس سے نکالنا چاہتی تھیں، اس نے گھر پر ہی آفس بلایا۔ جاؤ فرحان صاحب، ہمارے
تمام پروجیکٹس کی جو فائلیں 
کمپیوٹر پر اپ لوڈ ہوتی ہیں ان کا پروٹوکول کیا ہے؟ میڈم، آپ، مسٹر سلمان اور
مسٹر ادریس ان فائلوں تک رسائی رکھتے ہیں۔ ٹھیک ہے پھر اب سے صرف میں اور مسٹر سلمان ہی
اس تک رسائی حاصل کریں گے۔ ٹھیک ہے میڈم۔ ٹھیک ہے، تو گودام، سیلز، مارکیٹنگ، ان سب کے لیے پاس ورڈ تبدیل کریں۔ ٹھیک ہے میڈم۔ اور ہاں، سب کی سکرین چیک کریں
اور اسے میرے ساتھ شیئر کریں۔ ٹھیک ہے میں وہی کروں گا جیسا آپ نے کہا۔  یہ مت کہو کہ تم کر لو گے،
فرحان صاحب، ابھی سمجھ گئے ؟ ہاں میڈم آپ فکر نہ کریں۔ شکریہ میں ان تمام
خامیوں کو ہر قیمت پر حل کروں گا۔ کیا ہوا؟
تم نے یہ چہرہ کیوں بنایا ہے؟ باس، جگہ تنگ ہوتی جا رہی ہے۔ کیا ہوا ہے؟ تمام فائلیں
گھر لے جا چکی ہیں، اب ہم کمپیوٹر سے چیک بھی نہیں کر سکتے۔
 یہ کس نے کیا؟ آئی ٹی مینیجر نے ای میل بھیجی کہ صرف میڈم عروج اور
مسٹر سلمان کو اس تک رسائی حاصل ہے۔ تو پھر اب ہم کیسے کام کریں گے؟ باس،
نئی فائلوں پر کوئی پابندی نہیں ہے۔ گھر
آج بہت رواں دواں ہو گیا ہے ورنہ یہاں ہمیشہ خاموشی چھائی رہتی ہے، لوگ آتے جاتے رہتے ہیں، ٹائی والے لڑکے، لڑکیاں، لڑکیاں کچھ زیادہ ہی فیشن ایبل ہیں۔ ویسے بھی مجھے اس سے کیا لینا دینا، میڈم جونیئر نے
مجھے چائے بنانے کو کہا ہے۔ وسائی بس چائے بناؤں گا۔ محترمہ، آپ کو کچھ چاہیے؟ اتنے کپ؟ تم نے
اتنی چائے کس کے لیے بنائی ہے؟ دراصل، میڈم
جونیئر کے دفتر کے لوگ یہاں ہیں، یہ بہت سارے لوگ ہیں۔ اس عروج نے
ہمارے گھر کا سارا نظم و ضبط برباد کر دیا ہے۔ اس نے
گھر کا پرامن ماحول خراب کر دیا ہے۔ یہ ہمارا گھر ہے، اسے گھر ہی رہنے دیں اور
اسے دفتر نہ بنائیں۔ ٹھیک ہے میڈم سینئر اب چائے بن گئی ہے میں جا کر دیتی ہوں۔ میں دیکھ سکتا ہوں کہ چائے بنی ہوئی ہے۔ ایک کام کرو، سنک میں انڈیل دو۔ کیا؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ اسے سنک میں ڈالو، کیا تم سمجھ رہے ہو؟ جی مجھے بہت افسوس ہے انکل، اصل میں
مارکیٹنگ ڈیپارٹمنٹ کے کچھ مسائل ہیں، میں انہیں ای میل کر رہا تھا۔ ہاں، ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں، حتیٰ کہ میں نے انہیں
کچھ مشورے بھی دیے ہیں لیکن 
اب میں یہاں بات کرنے نہیں آیا ہوں۔ کافی؟ ہیلو؟ ام، ہاں دو
کپ کافی بھیجیں، شکریہ۔ ہاں بتاؤ؟ بیٹا یہ سب کیا ہے؟ یہ اتنی بڑی کمپنی ہے،
نام ہمارا ہے اور سارا دفتر
گھر سے چلایا جا رہا ہے۔ انکل، پورا دفتر نہیں، میں نے ابھی
فنانس ڈیپارٹمنٹ کو گھر شفٹ کیا ہے۔ اور میرا اندازہ ہے کہ آپ یہ
بھول رہے ہیں کہ ہم نے
لاک ڈاؤن کے دنوں میں گھر سے دفتر بھاگا ہے۔ میرے بچے، یہ ایک الگ مسئلہ تھا، یہ مجھے ابھی غیر ضروری محسوس ہوتا ہے، ذاتی زندگی اور دفتر کو
الگ الگ رکھنا چاہیے۔ تو، میں کیا کر سکتا ہوں؟ ماں
ایک جگہ ضد کر رہی ہے اور پھر دوسری طرف عروج کی خواہش ہے۔ اور تم؟ کیا آپ کی
اپنی کوئی خواہش یا مرضی ہے؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ وہ دونوں خوش رہیں۔ مجھے کسی اور چیز پر کوئی اعتراض نہیں۔ کیا ہوا چچا
کیا سوچ رہے ہو؟ ہاں، کچھ نہیں، بیٹا، کچھ نہیں، کافی ابھی تک نہیں آئی؟ ٹھیک ہے آپ نے علی انجمنوں سے بات کی؟ جی میں ان کے ساتھ کوآرڈینیشن کر رہا ہوں، جلد میٹنگ بھی کر لوں گا اور فائنل بھی کروں گا۔ کامل ہیلو؟ ہاں، کافی بھیجیں،
ہم انتظار کر رہے ہیں۔ شکریہ تو کیا حال ہے ماں؟ تم ملنے نہیں آئے، اتنا عرصہ ہو گیا کہ میں نے تمہارا چہرہ نہیں دیکھا، ایک ماں مزاحمت نہیں کر سکتی، اس لیے میں یہاں آیا ہوں۔ سب کچھ آپ کے سامنے ہے، کام اتنا ہے کہ
مجھے وقت نہیں ملتا۔ میرے بچے، تمہیں
اپنے پیاروں کے لیے وقت نکالنا ہوگا۔ ہمم آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں لیکن ماں میں کیا کروں، جب میں آفس سے فارغ ہوں، رات ہو گئی، مجھے وقت نہیں ملتا۔ ویسے عروج تمہیں اس سب کی کیا ضرورت تھی؟ اتنا بڑا دفتر چھوڑ کر گھر پر دفتر بنا لیا؟ کیونکہ خالہ مہرین نہیں چاہتی کہ
میں آفس جاؤں اور میں
یہ شعبہ نہیں چھوڑنا چاہتی اس لیے مجھے یہ سب کرنا پڑا۔ اس سب کی وجہ کیا ہے؟ اور کیا ضروری تھا، میرے بچے؟ میں آپ کو صحیح وقت پر ضرور بتاؤں گا،
 فکر نہ کریں۔ آپ کہہ رہے تھے کہ یہ دفتر ہے۔ مہرین بہن کیسی ہیں آپ؟ یہ دفتر ہے، اپنا لہجہ کم کرو، میرا عملہ یہاں کام کرتا ہے۔ آپ کا نہیں، سلمان کا عملہ ہے اور اگر یہ دفتر ہے تو آپ نے
اپنے والدین کا گھر جیسا ماحول کیوں بنا رکھا ہے؟