تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں بچے۔ فکر نہ کرو۔ میں ان سے بات کروں گا۔ میڈم آپ یہاں کیا کر رہی ہیں؟ تم اسے یہاں کیوں لائے ہو؟ وہ میرا باپ ہے۔ میڈم یہ تھانہ ہے۔ ہم صرف ان کو
یہاں لاتے ہیں جو مجرم ہیں۔ واقعی؟ اس نے کیا کیا ہے؟
اس کا جرم کیا ہے؟ آپ انسپکٹر سے یہ پوچھیں۔ پاپا میں کچھ کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے، بچے. ماسٹر جیسا مہذب آدمی،
اور پولیس؟ پورا محلہ جانتا ہے کہ اس نے کبھی
کسی جانور سے بھی برا سلوک نہیں کیا۔  یہ کیوں سوچ رہی ہو
نسیمہ بہن؟ ہم سب جانتے ہیں، پورا محلہ جانتا ہے کہ
پولیس نے بغیر کسی قصور کے ماسٹر پکڑ لیا۔ سلمان اور ادریس اپنی طاقت دکھانے کے لیے
یہ سب کر رہے ہیں۔ وہ ہمیں ڈرانا چاہتے ہیں،
تاکہ ہم کمزور ہو جائیں۔ مہرین بہن، تو وہ
ہمارے ساتھ ایسا کیوں کر رہی ہیں؟ ہم تو گھر میں ہی رہتے ہیں پھر ہمارے ساتھ یہ ظلم کیوں کر رہے ہیں؟
 وہ یہاں ہیں۔ اللہ کا شکر ہے آپ لوگ آگئے ہیں۔ عروج، کیا سلمان اور ادریس یہ
سب کروا رہے ہیں؟ جی ہاں وہ لوگ کہتے ہیں کہ پاپا نے آریج کو
ان کی مرضی کے خلاف رکھا ہے۔ وہ لوگ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟ کیونکہ ہم اس کے مستحق ہیں،
اسی لیے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں ماں۔ اگر انسان کے اندر موجود حیوان کو
بے نقاب کر دیا جائے تو ہم جیسے ڈرپوک لوگ
اس کا مقابلہ نہیں کر سکتے۔ اگر ہم ایسے ہی ڈرے ڈرے،
مجرم کی طرح ڈرے بیٹھے تو یہ لوگ ہمیں جینے نہیں دیں گے۔ بچو، ہم مہذب لوگ ہیں۔ شرافت ہمارا اثاثہ ہے۔ یہی مسئلہ ہے ہمارے مہذب
اور معزز لوگوں کا، پاپا۔ اگر کوئی معمولی آدمی
کسی شخص سے پیچھے ہٹ جائے تو بے غیرت شخص کو لگتا ہے کہ
وہ بزدل ہے۔ اور کیا آپ جانتے ہیں؟ اپنے حقوق کے لیے آواز نہ اٹھانا
بھی خدا کی بہت بڑی ناشکری ہے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے، میں اپنے حق کے لیے کھڑا رہوں گا۔ اور اب میں
تم میں سے کسی کی نہیں سنوں گا۔ عروج۔ کیا بات ہے؟ تم لوگ اندر کیسے آئے؟ یہ مہذب لوگوں کا گھر ہے،
انسپکٹر۔ کم از کم آپ لوگ
آنے سے پہلے اجازت لے لیں۔ ہم اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ لوگ کتنے شریف ہیں۔
 ہمارے ساتھ تھانے چلو۔ لیکن کیوں؟  میں نے کیا کیا ہے؟ میرا قصور کیا ہے؟  جب آپ تھانے جائیں گے تو آپ کو اپنی غلطی کا پتہ چل جائے گا۔
 تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
اسے چھوڑ دو۔ پہلے مجھے وارنٹ دکھائیں۔
اسے چھوڑ دو۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا کر رہے ہو؟ آپ اسے بلا وجہ لے جا رہے ہیں۔
کیوں؟  مہرین بہن۔ سسٹر نسیمہ تم پہلے
عروج کو کال کرو۔ لیکن… تم جاؤ اور عروج کو بلاؤ۔
میں دیکھوں گا۔  تم آگے بڑھو۔ آپ واقعی آرام دہ ہیں، ٹھیک ہے؟ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔  جو تھپڑ
تم نے میرے منہ پر مارا تھا اس کے نشان تم اپنے وجود پر پاؤ گے۔ وہ میری بیٹی ہے۔ سلمان تم کیا کر رہے ہو؟
میں نے کہا اسے چھوڑ دو۔ میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔
اسے چھوڑ دو، میں کہتا ہوں۔  اسے چھوڑ دو… وہ میری بیٹی ہے اور میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ سلمان ایسا مت کرو۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
چلو۔ بیٹھ کر
باتیں کرنے کا وقت گزر گیا۔ اسے چھوڑ دو، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم اس کے بغیر کیوں نہیں رہ سکتے؟ کیا تم اپنی ماں کے بغیر نہیں رہتے تھے؟ یہ میری بیٹی ہے،
میرے ساتھ رہے گی۔ آپ یہ نہیں کر سکتے۔
سلمان رکو۔  سلمان۔ کیا سب ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟  پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی اور
مجھے نیچے دھکیل کر گرادیا۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ ماں کو
بیٹی سے دور نہیں رکھ سکتے۔ میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ میرا ہاتھ چھوڑو… عروج تمہاری ہمت کیسے ہوئی
میرے بیٹے پر ہاتھ اٹھانے کی؟ ایک ماں نے
اپنی بیٹی کے لیے ہاتھ اٹھایا۔ لیکن یہ کب سمجھیں گے؟ اگر تم عریج کو یہاں سے لے جاؤ گے
تو میں تمہیں مار دوں گا۔ نہیں، نہیں، سلمان ایسا نہیں کرتے۔ انہیں روکو سلمان۔
ارے کہاں لے جا رہے ہو؟ سلمان۔  انہیں روکو سلمان۔ وہ میری موٹر سائیکل کہاں لے جا رہے ہیں؟ سلمان۔  سلمان
ایسا مت کرو۔  دیکھو… کیا ہوا؟ تم نے کیوں روکا؟ مجھے مارو۔ میں تمہیں تھپڑ ضرور مارتا، اگر کل رات کے تھپڑ کا نشان
تمہارے چہرے سے نہ نکلتا۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟
اور میں جانتا تھا کہ تم ایسا کرو گے۔ اس لیے میں آپ کا پیچھا کر کے
یہاں آیا ہوں۔ آپ کو یہاں آنے کو کس نے کہا؟ بچو، میں سلمان سے بات کرنا چاہتا تھا۔ پاپا پاپا دیکھو تم شریف لوگ ہو۔ میرا خیال ہے کہ آپ اس معاملے کو جانے دیں۔ یہ سب کچھ ایسا نہیں ہے جس سے
آپ لوگ نمٹ سکتے ہیں اور آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ یہ
سب کس نے کیا۔ اگر تم اب بھی مجھ سے سننا چاہتے ہو تو
سن لو۔ یہ کام
جناب ادریس اور ان کے بھتیجے نے کیا ہے، درحقیقت وہ ان کا بیٹا نکلا۔ بہرحال یہ سب انہوں نے کیا۔ دیکھئے میڈم، وہ
واقعی طاقتور لوگ ہیں اور میرا آپ کو مشورہ ہے کہ آپ ان کے ساتھ گڑبڑ نہ کریں۔ دیکھو جو بھی معاملہ ہے
اسے ختم کرو ورنہ تمہاری زندگی برباد کر دیں گے۔ یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ اس پر بہت پیسہ خرچ ہوتا ہے۔
اس میں بہت وقت لگتا ہے۔ نہ ہمارے پاس پیسہ ہے اور نہ عروج کے پاس وقت ہے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں ماسٹر۔ عروج بھی اپنے کام سے بہت دیر سے آتی ہے۔
 اب آپ ہی بتائیں کیا ہم مقدمہ درج کرنے کے اہل ہیں؟ ہم نہیں ہیں پاپا ہم یقیناً نہیں ہیں۔ لیکن کیا ہم اتنے کمزور ہیں کہ احتجاج بھی نہیں کر سکتے؟ آپ نے مجھے پاپا نے سکھایا ہے۔ ناانصافی کو قبول کرنا مقدر بن جائے تو پھر بھی احتجاج ضروری ہے۔ کیا آپ نے مجھے
اپنی پرورش سے یہی سکھایا ہے؟  کیا یہ وہ بہادر باتیں نہیں تھیں جو
تم مجھ سے کہتے تھے؟ پھر اپنی بیٹی پر یقین رکھو۔ بہنوئی، سلمان واقعی
میرے پرانے دوست ہیں۔ درحقیقت، آپ کہہ سکتے ہیں کہ وہ ایک پرانا دوست تھا۔ لیکن میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ سلمان
ایسی سوچ رکھتے ہوں گے۔ ناصر بھائی اگر سلمان کو مجھ سے دشمنی ہے تو وہ مجھ پر حملہ کرے۔ وہ میرے خاندان کی تذلیل کیوں کر رہا ہے؟ آج تک میں نے فیصلہ کیا تھا کہ
چپ رہوں گا، کچھ نہیں کہوں گا۔ لیکن اب میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں بالکل خاموش نہیں رہوں گا۔ بھابی، آپ جو کچھ کہہ رہی ہیں اس پر میں 1% بھی حیران نہیں ہوں۔
 آپ صحیح سوچ رہے ہیں۔ بھابی، میں صرف اتنا کہنا چاہوں گا کہ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے یا کوئی چیز آپ کو پریشان کر رہی ہے تو آپ کا بھائی آپ کے ساتھ کھڑا ہے۔ بہت شکریہ ناصر بھائی۔ آپ نے مجھے کمپنی میں ایک عہدہ دیا، آپ نے میری بہت مدد کی، میں…
بہنوئی، آپ اس نوکری کے مستحق ہیں۔ میں نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا۔ مجھے انتظامیہ سے پتہ چلا ہے
کہ سلمان نے اپنے تمام ٹینڈر ختم کر دیے ہیں۔ کیا یہ سچ ہے؟ جی ہاں بدقسمتی سے، بھابی کا ایسا ہی حال ہے۔
 اور یہ سب میری وجہ سے ہو رہا ہے۔
 ناصر بھائی آپ جانتے ہیں کہ اس کمپنی کے 70 فیصد ٹینڈر
سلمان کے ہیں اور اگر یہ ٹینڈر ختم ہو جائیں تو
کمپنی ختم ہو جائے گی۔  میری وجہ سے گھاٹے کا سودا کیوں کر رہے ہیں
؟ بھابی، جسے آپ نقصان سمجھ رہی ہیں، وہ دراصل نقصان نہیں ہے اور یقین جانیے،
میں دل میں مطمئن ہوں کہ کم از کم میں نے
کسی کا حق تو نہیں چھینا۔ اور بھابی،
ٹینڈر آتے جاتے ہیں۔ آپ بالکل فکر نہ کریں۔