جی ہاں؟ بڑی میڈم آپ نے بلایا؟ آپ
ہر وقت کہاں گھومتے رہتے ہیں؟ میں تمہیں اتنی دیر سے پکار رہا تھا تم کہاں تھے؟ میں کچن میں تھا۔ ٹھیک ہے، سلمان کو میرے پاس بھیجیں، اور ان سے کہہ دیں کہ میں انہیں بلا رہا ہوں، وہ فوراً آجائیں۔ چھوٹا ماسٹر اپنے کمرے میں نہیں ہے۔ پھر وہ کہاں ہے؟ وہ ابھی تک
دفتر سے واپس نہیں آیا۔ وہ ابھی تک دفتر سے نہیں آیا؟ ٹھیک ہے، تم عروج کو میرے پاس بھیج دو۔ بڑی میڈم، چھوٹی میڈم
اپنے کمرے میں بھی نہیں ہیں اگر وہ اپنے کمرے میں نہیں ہیں تو وہ دونوں کہاں گئے؟ اور گھر میں کوئی نہیں جانتا۔ خدا رحم کرے، سلمان اس وقت تک آفس سے واپس آجاتا ہے۔
 ٹھیک ہے، آپ چلے جائیں اور جاتے ہوئے مجھے میرا فون دے دیں۔  ضرور لیجئے میڈم۔ شکریہ  چھوڑو۔ خدا مہربان ہو۔ اس لڑکے کا فون بھی بند ہے۔ پورا دفتر خالی ہے، اکیلی یہاں کیا کر رہی ہو؟  ایسا کونسا کام ہے کہ آپ نے ابھی تک
دفتر بند نہیں کیا؟ آپ کو پتا ہے خالہ
آفس میں بہت کام ہے۔ میں نے سوچا کیوں نہ
کل کا کام آج ہی ختم کر دوں۔ اچھا چلو
اصل بات بتاؤ کس وجہ سے تم نے
اس کام کے پیچھے چھپا رکھا ہے؟ نہیں، میں ایسا کیوں کروں گا؟ تاکہ آپ کو
سلمان کا سامنا نہ کرنا پڑے۔  اس سے کیا فرق پڑتا ہے
کہ میں اس سے بات کروں یا نہ کروں۔ عروج، میں سمجھ سکتا ہوں، سلمان نے جو بھی کیا وہ ناقابل برداشت تھا۔ اگر ادریس مجھ پر کوئی بے بنیاد الزام لگاتا
 تو میں اسے کبھی برداشت نہ کرتا، میں اس سے کبھی بات نہ کرتا۔ میں اسے برداشت کر رہا ہوں۔ لیکن اسے برداشت کرنا اتنا آسان نہیں کیونکہ عورت کمزور ہوتی ہے۔ آپ کمزور نہیں ہیں اور نہ ہی آپ اکیلے ہیں۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ میں ایک بات کہوں گا بچے۔ آپ مسائل سے نہیں بھاگتے، آپ ان کا سامنا کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ سلمان، خدا نہ کرے، تم نے
اپنی آنکھوں سے کچھ دیکھا؟ نہیں آپ کو شک ہے بھابھی عروج؟ میں نے کبھی اس پر شک نہیں کیا۔ وہ خود مجھے
اس پر شک کرنے کا موقع دے رہی ہے لیکن سلمان،
اس پر شک کرنے کی کوئی نہ کوئی بنیاد ہوگی۔ آپ جانتے ہیں، جب سب نے مجھے بتایا، میں نے اتفاق نہیں کیا۔ لیکن جب میں نے عروج کو
خود سے کہا کہ عماد کو برطرف کر دو تو اس نے صاف صاف کہہ دیا کہ مجھے نہیں. آپ خود ہی بتائیں، اس کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو سلمان صاحب آپ اس کا کوئی مطلب نکال سکتے ہیں،
 یہ آپ پر منحصر ہے۔ لیکن آپ جو سوچ رہے ہیں وہ بالکل درست نہیں ہے۔ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ یہ بے بنیاد بات سوچ کر آپ ابھی پاگل ہو رہے ہیں۔ میں بری طرح پھنس گیا ہوں۔ پھر اس پریشانی کو دور کرو یار۔ بھابھی عروج سے اس پر بات کریں۔ اس سے پوچھیں کہ وہ
اسے برطرف کیوں نہیں کرنا چاہتی۔ نہیں میں اس سے نہیں پوچھوں گا۔ آپ کمپنی کے سی ای او ہیں، پورا عملہ آپ کے ماتحت کام کرتا ہے، اور وہ آپ کا عملہ نہیں ہے،
وہ آپ کی بیوی ہے۔ اس سے بیٹھ کر بات کرو۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ پریشان کیوں ہیں۔ آپ نے واضح کرنے کی کوشش نہیں کی کہ
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں۔ میں نے
پہلے دن سلمان کے سامنے واضح کرنے کی کوشش کی، خالہ۔ لیکن مجھے سلمان نہیں ملا اور جب میں نے سلمان کو پایا تو وہ
اپنے ذہن میں کئی فیصلے کر چکے ہیں۔ نہیں، نہیں، آپ
غلط سوچ رہے ہیں۔ سلمان
جذباتی طور پر سوچتے ہیں، لیکن وہ فیصلہ نہیں کرتے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ اپنے مطلب کو صاف کرنا چاہتے ہیں۔
 مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ
سلمان کیا چاہتے ہیں۔ وہ واقعی ضدی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ یقین کرو اب اسے
اپنے کیے پر پچھتانا ہو گا۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ اس لیے وہ
آپ کے سامنے نہیں آ رہا۔ وہ منہ چھپا کر
ادھر ادھر جا رہا ہے۔ یہ سچ نہیں ہے۔ میں سلمان کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ اپنے کیے پر کبھی پشیمان نہیں ہوگا۔
 تم سلمان کی طرف اس قدر گمراہ کیوں ہو رہے ہو
؟ جب سلمان کو
میرے بارے میں گمراہ کیا جا سکتا ہے تو مجھے گمراہ کرنے کی اجازت ہے۔ دیکھو بچہ میاں بیوی کے درمیان کوئی غلط فہمی ہو جائے تو
 دونوں میں سے کوئی ایک
آگے بڑھ کر بات صاف کرے ورنہ بات
ہاتھ سے نکل جاتی ہے اور پھر اس طرح یہ بے بنیاد الزامات بھی سچ لگنے لگتے ہیں۔ ہیلو جی احمد صاحب کیا
آپ آفس میں ہیں؟ ایک کام کرو، آج رات میرے لیے ٹکٹ بک کرو، مجھے اسلام آباد جانا ہے۔ اور ہاں اسلام آباد میں
چار دن رہوں گا تو ہوٹل بھی بک کرو۔ شکریہ تم
اسلام آباد کیوں جا رہے ہو؟ میں گھر نہیں جانا چاہتا۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ فرار ہو رہے ہیں۔ سلمان تم ایسا اس وقت کرتے ہو جب تم نے
کچھ غلط کیا ہو۔ میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا ہے۔ میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔ آپ کسی چھوٹی چیز کو
بڑا مسئلہ بنا رہے ہیں۔ تم جانتے ہو سچ کیا ہے
سلمان؟ آپ سچ سننا نہیں چاہتے۔ یہ تمہارا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔ ہاں، میں اسے سننا نہیں چاہتا۔ کیونکہ یہ سچائی
میرے لیے ناقابل قبول ہے۔ یہ دراصل میرا نقطہ ہے۔ سچائی۔ مطلب، آپ ایسی چیز پر یقین کر رہے ہیں جو
آپ نے کبھی نہیں دیکھا۔ یار میری سمجھ میں نہیں آتا کہ کوئی جھوٹ کیوں بولے گا؟ 
جھوٹ بولنے سے کسی کو کیا فائدہ ہوگا؟ آپ کو پتہ چل جائے گا کہ اس میں کسی کو کیا فائدہ ہے۔ اصل میں، آپ ایک کام کرتے ہیں. آپ کے پاس پرواز ہے، ٹھیک ہے؟  تم چلے جاؤ۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں جب آپ
چار دن کے بعد واپس آئیں گے تو یہ مسئلہ
اتنا بڑا ہو چکا ہوگا۔ میں بہت زیادہ تناؤ میں ہوں۔ اتنا بڑا تاجر جو اتنے بڑے مسائل
سیکنڈوں میں حل کر دیتا تھا۔ اور آج اس معاملے پر… میں عروج کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔ کیا آپ شرمندہ ہیں؟ نہیں، میں صرف ڈرتا ہوں کہ میں
غلط فیصلہ کروں گا۔ میں چھوڑ دوں گا۔ سلمان۔  سلمان۔ میں نے جو محسوس کیا وہ کہا۔ جی ہاں یہ حیران کن بات ہے کہ آپ نے بغیر سوچے سمجھے مجھے کچھ بھی کہا۔
 اگر آپ نے مجھ سے یہ بات کسی
اور طریقے سے کہی ہوتی تو شاید میں
اسے اتنا ناپسند نہ کرتا جتنا کہ مجھے ابھی ناپسند ہے۔ میں
کچھ عرصہ پہلے ہی عماد سے ملا ہوں اور 
تمہارے دماغ میں اتنا زہر گھول دیا ہے۔ آپ کسی چھوٹی چیز کو
بڑا مسئلہ بنا رہے ہیں۔ تم جانتے ہو سچ کیا ہے سلمان؟ آپ سچ سننا نہیں چاہتے۔ یہ تمہارا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔ ہاں، میں اسے سننا نہیں چاہتا۔ کیونکہ یہ سچائی
میرے لیے ناقابل قبول ہے۔ یہ دراصل میرا نقطہ ہے۔ سچائی۔ مطلب، آپ ایسی چیز پر یقین کر رہے ہیں جو
آپ نے کبھی نہیں دیکھا۔ ہاں ماما آگے بڑھیں۔ کہاں ہو سلمان؟  اب تک گھر کیوں نہیں آئے؟
 میں اپنے راستے پر ہوں، میں ایئرپورٹ جا رہا ہوں۔ ہوائی اڈے؟ میں اسلام آباد جا رہا ہوں۔ اسلام آباد جا رہے ہو؟
لیکن کیوں؟ میری ایک ضروری میٹنگ ہے، میں اس کے لیے جا رہا ہوں۔ اچانک ایسا کیوں ہو گیا سلمان؟ تم نے مجھے صبح بھی اطلاع نہیں دی۔
 مجھے آپ کو بتانا تھا، لیکن میں بھول گیا۔ ٹھیک ہے، آپ کب واپس آئیں گے؟ مجھے دو چار دن لگیں گے۔ شاید، مجھے
ایک یا دو دن اور لگیں گے۔ کیا بات ہے بیٹا؟ آپ مجھے فکر مند لگ رہے ہیں۔ ماما مجھے کوئی فکر نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔  یہ ٹھیک ہے۔ محفوظ سفر کریں اور
اپنا خیال رکھیں۔  الوداع  الوداع سلمان نے جو بھی کیا وہ
ناقابل برداشت تھا۔ میں ایک بات کہوں گا بچے۔ آپ مسائل سے نہیں بھاگتے، آپ ان کا سامنا کرتے ہیں۔ دیکھو بچہ میاں بیوی کے درمیان کوئی غلط فہمی ہو جائے تو
 دونوں میں سے کوئی ایک
آگے بڑھ کر بات صاف کرے ورنہ بات
ہاتھ سے نکل جاتی ہے اور پھر اس طرح یہ بے بنیاد الزامات بھی سچ لگنے لگتے ہیں۔ اگر سلمان کو گمراہ کیا گیا تو مجھے ان کی
غلط فہمی دور کرنی ہوگی۔ مجھے اپنی انا کو
اپنے راستے میں دیوار نہیں بنانا چاہیے۔ اگر سلمان آگے بڑھنا چاہتے ہیں
اور اسے ٹھیک کرنا چاہتے ہیں تو ٹھیک ہے۔ مجھے بھی ایک قدم آگے بڑھانا پڑے گا۔ جب دو پیار کرنے والوں کو
تیسرے شخص کی نصیحت کی ضرورت پڑتی ہے تو رشتے کے صاف شیشے میں دراڑ پڑ جاتی ہے۔
 اندر آئیں چھوٹی میڈم، کھانا تیار ہے۔ چلو، آؤ اور کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ میرے لیے کافی لاؤ۔ کھانے کے وقت کافی نہ لیں، یہ تیزابیت کا باعث بنتی ہے۔ میں نے کہا، مجھے بھوک نہیں ہے۔ انسان پریشان ہے تو بھوک کب لگتی ہے؟ کیا سلمان آفس سے نہیں آئے؟ یا وہ خالہ کے کمرے میں ہے؟ وہ خود مجھ سے پوچھ رہی تھی کہ لٹل ماسٹر کہاں ہے؟ پھر وہ فون کرنے لگی۔ ڈبلیو ایچ او؟  سلمان؟ ہو سکتا ہے۔ لیکن مجھے مکمل یقین نہیں ہے۔ تم میرے لیے کافی لاؤ۔  ضرور جیسے آپ کی مرضی۔ سلمان بھی آفس میں نہیں ہیں تو
 اس وقت کہاں جائیں گے؟ مجھے ابھی اسے بلانا پڑے گا۔ میرے خیال میں سلمان بات نہیں کرنا چاہتے۔ ہاں ناصر، آگے بڑھو۔ میں نے صرف یہ چیک کرنے کے لیے فون کیا کہ آیا آپ
فلائٹ میں سوار ہو گئے ہیں۔ میں راستے میں ہوں۔ دیکھو سلمان، انا ایک پتلی شیشے کی دیوار کی طرح ہے۔ اگر آپ اپنے سر کو چوٹ پہنچانا چاہتے ہیں تو وہ
پہاڑ کی طرح مضبوط ہو جاتا ہے اور اگر آپ اسے توڑنا چاہتے ہیں تو اسے ایک لمس سے ٹکڑے ٹکڑے کر دیا جاتا ہے۔ میں خود اس وقت ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہوں۔ اور خود کو جمع کرنا
واقعی مشکل ہے۔ یہ مشکل نہیں سلمان، اگر تم کوشش کرو۔ ایک ہاتھ آپ کا ہوتا اور ایک بھابی کا ہوتا
اور وہ بڑھائے جاتے ہیں۔ لیکن ابھی، میں
اپنا ہاتھ بڑھانا اپنی توہین سمجھ رہا ہوں۔  دو محبت کرنے والے لوگوں کے درمیان خلا نہیں آنا چاہیے۔
 فیصلہ کرنے کا وقت گزر جائے تو دوریاں
کم نہیں ہوتیں۔ سلمان۔ ہم
اجلاس میں اس کا خیال رکھیں گے۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ادریس بھائی، وہ کون سی میٹنگ ہے جس میں جانا ہے، سلمان کو
گھر سے بیگ لینے کا بھی وقت نہیں ملا؟ نہیں آپ کس میٹنگ کی
بات کر رہے ہیں؟ اسی اجلاس میں
شرکت کے لیے وہ اسلام آباد گئے تھے۔ ہہ؟ مجھے نہیں لگتا کہ
اسلام آباد میں کوئی میٹنگ ہے۔ یہ کیسے ممکن ہے
ادریس بھائی، آپ مہرین کی ملاقات کے بارے میں نہیں جانتے،
 مجھے سب معلوم ہے، ہم نے
اسلام آباد میں ایسی کوئی ملاقات کا منصوبہ نہیں بنایا۔ نہ ہی ہمارے پاس
اس سطح کا کوئی کلائنٹ ہے جس کے لیے سلمان کو
خود جانا پڑے۔ پھر سلمان
اسلام آباد کیوں گئے، اور وہ بھی اس انداز میں… مجھے یقین ہے۔ مجھے یقین ہے کہ اسے کوئی مسئلہ ہے۔ مہرین دیکھو
دو ہی مسائل ہو سکتے ہیں ایک کاروبار میں اور
دوسرا گھر کا۔ اب
کاروبار میں کوئی مسئلہ نہیں ہے کہ گھر سے نکل جائے۔ یعنی
گھر میں کوئی مسئلہ ہے، یہی
سلمان کے اس بدلے ہوئے رویے کی وجہ بن رہا ہے۔ جی ہاں، 100% درست۔  ایسا ہی ہے۔ لیکن اگر کوئی مسئلہ ہے تو مسئلہ کہاں ہے؟ دیکھو ہم دونوں یہاں کھڑے ہیں۔ اس سے شائستہ چلی جاتی ہے، وہ واقعی سلمان سے محبت کرتی ہے۔ جو عروج کو چھوڑ دیتا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ عروج
اس پریشانی کی وجہ ہے۔ عروج؟ عروج تم نے سلمان کے ساتھ کیا کیا؟ تم
مجھے مچھلی کی طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا آنٹی۔ آپ بھی اتنے بے خبر نہیں ہیں۔ آپ اچھی طرح سمجھتے ہیں کہ
میں آپ سے کیا پوچھ رہا ہوں۔ تم نے ایسا کیا کر دیا کہ میرا بیٹا گھر چھوڑ کر
اسلام آباد چلا گیا۔ آنٹی مجھے ابھی
آپ سے پتہ چل رہا ہے کہ سلمان اسلام آباد میں ہے۔ یقین کیجیے میں
اس معاملے کے بارے میں کچھ نہیں جانتا اور نہ ہی میں نے سلمان سے بات کی۔ ہاں جب تم نے میرے بیٹے کو پریشان کیا تو وہ تم سے بات کیوں کرے گا؟ یقین کرو میں نے
اس سے کسی بات پر بات نہیں کی۔ میں اس بارے میں کچھ نہیں جانتا۔ ارے واہ عروج میں تو 
خود کو سمارٹ سمجھتی تھی لیکن تم
مجھ سے بہت بڑے ہو۔ آپ
بلا وجہ مجھ سے ناراض ہو رہے ہیں۔ میں ایمانداری سے کچھ نہیں جانتا۔ عروج مجھے ایک بار معلوم کرنے دو، پھر تم دیکھو گی کہ میں کیا کروں۔ چھوٹی میڈم، آپ کے آنسو پونچھنے سے وہ چھپ نہیں سکیں گے۔ درحقیقت وہ اندر ہی اندر گرتے ہیں۔ اور پھر وہ
زندگی بھر کے لیے غم بن جاتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ نے مجھے
بہت حوصلہ دیا ہے، آپ بھی کچھ ہمت دکھائیں۔ یہاں.  کچھ کافی پی لو۔ نہیں، مجھے ایسا نہیں لگتا۔ میں جانتا ہوں، چھوٹا ماسٹر تھوڑا ضدی ہے۔ لیکن وہ واقعی نادان ہے۔ وہ جلدی پریشان ہو جاتا ہے، لیکن وہ بھی جلدی راضی ہو جاتا ہے۔ میں اسے بچپن سے جانتا ہوں، میں نے اسے اپنی بانہوں میں پالا ہے۔ میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ سلمان مجھے بتائے بغیر اسلام آباد چلا گیا۔
 اس نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
مجھے اس کا دکھ ہے۔ نہیں، نہیں، مایوس نہ ہوں۔ تم
میرے بارے میں سب کچھ جانتے ہو نا؟ میں اب بھی خوش رہنے کی کوشش کرتا ہوں۔ آپ بھی خوش رہیں، بس۔ عروج یہاں تم پریشان ہو، وہاں سلمان بھائی۔ آپ میں سے کسی کو
یہ غلط فہمی دور کرنی ہو گی، پھر آپ ایسا کریں۔  اس غلط فہمی کو دور کرنے کے لیے اگر مجھے اپنا کردار ثابت کرنا ہے تو
 مجھے یہ بالکل درست نہیں لگتا۔ اسے مجھ پر اتنا بھروسہ کرنا چاہیے کہ میں صرف اس کا ہوں۔  وہ سب باتیں جو
تم مجھ سے کہہ رہے ہو، جا کر سلمان بھائی سے کہہ دو۔
 میرے خیال میں اسے
یہ سب خود معلوم ہونا چاہیے۔ دیکھو عروج، عماد تو ہمارا دوست ہے، لیکن تمہارا رشتہ سلمان بھائی سے ہے۔
 تم نے مجھے کیوں بلایا؟ سلمان کیا ہوا کہ تم
مجھے بتائے بغیر اسلام آباد چلے گئے؟ میں نے کس کو نہیں بتایا؟ میں، سلمان، اور کون؟ مجھے یہ اہم نہیں لگا۔ یعنی
تمہاری زندگی میں میری کوئی اہمیت نہیں۔ میں تمہاری بیوی ہوں۔ کیا تم نے مجھے یہ بتانے کے لیے فون کیا تھا؟ مجھے بہت کچھ کہنا ہے لیکن تم سننے کو تیار نہیں۔  جو 
کچھ میں نے آپ سے سنا ہے اس کے بعد میرے پاس مزید کچھ سننے کی گنجائش نہیں ہے۔ سلمان تم مجھ سے کیسی بات کر رہے ہو؟ کیا تم میرے رویے سے نہیں جانتی
کہ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا؟ لیکن کیوں؟ آپ وجہ جانتے ہیں۔ میں مانتا ہوں کہ سلمان
تھوڑا جذباتی ہیں، لیکن آج کل جس
طرح سے وہ برتاؤ کر رہے ہیں وہ واقعی عجیب ہے۔ اگر سلمان کا رویہ عجیب ہے تو ضرور کچھ
ہوا ہے۔ کیا ہوا ہے؟ میرے خیال میں عروج اور عماد کی
دوستی کی کہانیاں سلمان تک پہنچی ہیں۔ دوستی؟ کیسی دوستی؟  اس کو بار بار دہرانے سے آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں
؟ ارے میں کیا ثابت کرنا چاہتا ہوں؟ وقت اور حالات
خود اس کا ثبوت دے رہے ہیں۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ جس چنگاری کو پھونک رہے ہیں وہ
آگ بھی پکڑ سکتی ہے۔ تم مجھے اس میں کیوں گھسیٹ رہے ہو؟ کیونکہ سلمان کو ٹھیک کرنے کے بجائے آپ اسے ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ آپ جس کی بات کر رہے ہیں وہ آپ کی بہو ہے۔ میں
اپنے بیٹے کے بارے میں کچھ نہیں کہہ رہا ہوں نا؟ سلمان عروج سے محبت کرتا ہے، اور تم اس سے نفرت کرتے ہو۔ ارے، میں اس سے نفرت کیوں کروں گا؟ لیکن ایک بات اچھی طرح سمجھ لیں کہ سلمان اب عروج سے محبت نہیں کرتے۔
