سلمان۔ اچھا ہوا میں نے آپ کو یہاں پایا،
میں آپ کے کمرے میں آرہا تھا۔ آگے بڑھو بیٹا۔ کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں میں عروج کی وجہ سے پریشان ہوں۔ کیوں؟ عروج نے کچھ کہا؟ یہی مسئلہ ہے۔ وہ کچھ نہیں کہہ رہی۔ وہ ہر سوال کے جواب میں خاموش ہے۔
 تو بچہ، وہ لڑکی کیا کرے؟ وہ کچھ بھی کہے، مہرین کو
مسئلہ ہے، اگر وہ نہیں مانتی تو آپ کو۔ خالہ، میں اس معاملے میں بہت سنجیدہ ہوں۔
 تم یہ بھی سمجھو کہ کل رات مہرین نے اس سے
معافی مانگی اور اس کی توہین کی۔ اب اگر وہ خاموش ہے تو
اسے چپ رہنے دو۔ اسے کچھ وقت دو،
وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ نہیں عروج کے ساتھ کچھ گڑبڑ ہے۔
کچھ گڑبڑ ہے۔ غلط؟ صاف صاف بتاؤ معاملہ کیا ہے۔ تم جانتے ہو کیا؟ اس کی ماں بیمار تھی،
اور وہ اس سے ملنے نہیں گئی۔ جب میں نے اسے بتایا کہ میں اسے لے جاؤں گا تو
اس نے کہا نہیں۔ آپ مجھے خود بتائیں، کیا
یہ عجیب نہیں ہے؟ واقعی؟ یہ عجیب بات ہے۔ وہ واقعی اپنی ماں سے پیار کرتا ہے۔ بالکل، اب آپ ہی بتائیں، کیا مجھے
اس معاملے میں سنجیدہ نہیں ہونا چاہیے؟ تو آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ اس کے بعد
ممکن ہے کہ ماں بیٹی میں
کوئی جھگڑا ہو۔ مجھے نہیں معلوم اس لیے مجھے اس کی تصدیق کرنے کی ضرورت ہے۔ تم عروج سے بات کرنے کی کوشش کرو۔ میں اس سے بات کروں گا،
آپ فکر نہ کریں۔ تم دفتر جاؤ۔ عروج کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم اچھا تم جاؤ میں اس سے بات کروں گا۔ اس کی ماں بیمار تھی، اور
وہ اس سے ملنے نہیں گئی۔ جب میں نے اسے بتایا کہ میں اسے لے جاؤں گا تو
اس نے کہا نہیں۔ آپ مجھے خود بتائیں، کیا
یہ عجیب نہیں ہے؟ مجھے کیوں لگتا ہے کہ کوئی راز ہے جو آپ مجھ سے شیئر نہیں کرنا چاہتے؟ بہتر ہے کہ کچھ راز
راز ہی رہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر وہ آشکار ہو جائیں تو دنیا کے لیے ایک مزے سے بھری کہانی بن جاتی ہے
 اور جس کا راز ہے وہ
ان کے لیے عذاب بن جاتا ہے۔ عروج تم کیا کہہ رہی ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ میں ایسے عروج سے بات کر رہا ہوں،
جسے میں نہیں جانتا۔ اگر تم چاہو تو میں تمہیں تمہاری ماں کے گھر چھوڑ سکتا ہوں۔ آپ بہتر محسوس کریں گے۔ نہیں، تم پوچھنے نہیں جاؤ گے کہ وہ کیسی ہے؟ اسے کیا ہوا؟ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔  اتنے سرد لہجے میں کیوں بات کر رہے ہو
؟ جو اپنے ہی غم میں جلتے ہیں وہ اس سرد لہجے کے ہو جاتے ہیں۔ اگر میں غلط نہیں ہوں تو کیا آپ کو
اپنی ماں سے کوئی مسئلہ ہے؟ عروج تم یہاں بیٹھے ہو اور میں تمہیں
تمہارے کمرے میں ڈھونڈنے جا رہی تھی۔ بیٹھو۔ تمہیں کیا ہوا؟  ہہ؟ سلمان نے تمہیں بھی یہاں بھیجا ہے؟ ہاں، یہ سوچو۔ آپ مجھ سے بات کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ بتاؤ کیا بات ہے؟ کیا؟ کہ
تمہارے اور تمہاری ماں کے درمیان کیا مسئلہ ہے؟ کوئی مسئلہ نہیں خالہ۔ یہاں دیکھو۔ وہ تمہاری ماں ہے، بچہ۔ تم اپنی ماں سے ناراض نہ ہو۔
 اگر کچھ ہے تو
میں بھی ساتھ آؤں گا۔ میں تمہاری ماں سے بات کروں گا۔
میں اسے سمجھا دوں گا۔ آپ کا بہت شکریہ کہ
آپ نے ایسا کرنے کا سوچا۔ لیکن کچھ چیزیں ایسی ہیں، جو
صاف ہونے کے بعد بھی حل نہیں ہو سکتیں۔ اس کا مطلب ہے، کچھ ہے.  ٹھیک ہے؟ جی ہاں  ہر چیز میں ہمیشہ کچھ نہ کچھ ہوتا ہے۔
 فرق صرف اتنا ہے کہ کبھی وہ چیز زیادہ وزنی ہوتی ہے،
کبھی اس کا وزن کم ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں سمجھ گیا آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے۔ تم مجھے اپنا نہیں سمجھتے۔ جن کو میں
اپنا سمجھتا تھا، وہ… خالہ، اس گھر میں بس آپ ہیں، جنہیں میں اپنا کہہ سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں بچہ۔ بس اب تم اپنی ماں کے پاس جاؤ گے،
ان سے ملو گے۔ اور یہ میرا حکم ہے۔ میں اور کچھ نہیں سنوں گا،
ٹھیک ہے؟ مجھے ابھی جانا پڑے گا، خالہ کا حکم ہے۔ اچھا خالہ میں چلی جاؤں گی۔ لمبی زندگی جیو۔ سلام جناب۔
سلام۔ ہیلو ہاں سلمان۔  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں دوست، لیکن اس بار عروج کی حالت عجیب ہے۔
 آپ نے کچھ عجیب کام کیا ہوگا۔ نہیں ایسا کچھ نہیں۔ تب خالہ مہرین نے
کچھ کہا ہوگا۔ وہ بھی نہیں۔ پھر اس سے پوچھیں کہ معاملہ کیا ہے۔ یہ مسئلہ ہے، آدمی. جب بھی میں اس سے پوچھتا ہوں، وہ مجھے جواب نہیں دیتی،
وہ مجھے کچھ نہیں بتاتی۔ ہاں، لیکن سلمان، آپ کو
کچھ اندازہ ہوگا کہ مسئلہ کہاں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس بار اسے
اپنے والدین سے شکایت ہے۔ میرا مشورہ ہے سلمان صاحب
اس معاملے کو ایسے ہی چلنے دیں۔ عروج کو کچھ وقت دو۔ وہ آپ کو خود بتائے گی کہ
معاملہ کیا ہے۔ ٹھیک ہے، ہم دیکھیں گے. اچھا، اپنا خیال رکھنا۔  الوداع آنٹی عروج کہاں ہے؟
میں اسے نہیں دیکھتا۔ عروج؟ عروج یہاں نہیں آیا۔  کیا وہ یہاں نہیں آئی؟ لیکن اس نے مجھے فون پر بتایا کہ وہ پوچھنے آرہی ہے کہ تم کیسے ہو؟ بیٹا سلمان، کیا اس نے ایسا کہا؟ پھر وہ یہاں کیوں نہیں آئی؟ مجھے نہیں معلوم کب تک ایسا سوچو گے؟ استاد جی اگر میں نہ سوچوں تو کیا کروں؟ عروج کا یہ بدلا ہوا رویہ
مجھے واقعی تکلیف دیتا ہے۔ پہلے اس کا فون بند ہوا کرتا تھا تو میں سمجھ گیا لیکن اب وہ مسلسل بجتا ہے اور وہ میری کال کا جواب نہیں دیتی۔ اس واقعے کے بعد، میرے پاس بھی
آپ کو تسلی دینے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ کیا وہ خود بھی سوچتی ہے کہ
ہم نے اس سے غلط جگہ پر شادی کی؟ یہ ممکن ہے لیکن مجھے یقین ہے، میری بیٹی واقعی صبر کرتی ہے، اور سلمان اس سے بہت پیار کرتے ہیں۔ لیکن کچھ اور ہے۔ ہمیں کیسے پتہ چلے گا کہ
یہ اور چیز کیا ہے؟ 
عروج نہ بتائے تو کون بتائے گا؟ خدا جانتا ہے۔ میں اسے بلاؤں گا۔ پاپا بلا رہے ہیں؟ ہیلو  سلام، پاپا. سلام، بچے.
کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں بچے، تمہاری ماں
تم سے بات کرنا چاہتی ہے۔ یہاں، اس سے بات کریں. کیسے ہو بچے؟ میں ٹھیک ہوں اور تم؟ آپ کو مجھ سے مل کر
یہ پوچھنا چاہیے تھا۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ کی والدہ آپ کا کتنا انتظار کر رہی ہیں؟ میں آ رہا ہوں۔ آخر یہ پوچھنا کہ بیمار آدمی
نیک عمل کیسے ہے؟ میں یہ رشتہ لے کر آؤں گا۔ ماسٹر صاحب معاملہ کچھ اور ہے ورنہ میرا عروج مجھ سے
اس طرح اجنبی کی طرح بات نہیں کر سکتا۔ میں نے یہ سوچا بھی نہیں تھا۔ بہت عجیب ہے وہ رشتہ جس کے ساتھ
میں نے ساری زندگی گزاری، وہ بس ایک شناسائی بن گیا۔ بچے، تمہاری ماں تم سے بات کرنا چاہتی ہے۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ کی والدہ آپ کا کتنا انتظار کر رہی ہیں؟ عروج۔ کیا آپ نے مجھے اب تک یہاں بلایا تھا،
ایمرجنسی میں، اپنی خاموشی سننے کے لیے؟ بولو، تمہیں کیا ہوا ہے؟ میرے پاس کہنے کو کچھ نہیں بچا۔ ایسا کبھی نہیں ہوتا کہ
آپ کے پاس بولنے کے لیے الفاظ نہ ہوں۔ آگے بڑھو۔ اگر آپ کے الفاظ آپ کی مدد نہیں کرتے ہیں کہ
آپ کیا چاہتے ہیں، تو آپ کیا کرتے ہیں؟ عروج آج تم مجھے ٹھیک نہیں لگتی،
 تم مجھے پہلے والے عروج جیسی نہیں لگتی۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں واقعی ویسی نہیں ہوں جیسی عروج
پہلے تھی، شاید عروج کھو گئی ہو۔ نہیں تم مجھے ڈرا رہی ہو عروج۔ دیکھو اگر تمہارے دل میں کوئی فکر ہے
تو بتاؤ۔ اس طرح دل میں رکھو تو اور پریشان ہو جاؤ گے۔
بولو۔ اگر آپ کو کبھی پتہ چلے کہ آپ کے والدین
آپ کے حقیقی والدین نہیں ہیں، آپ ان کی بیٹی نہیں ہیں، تو آپ کیا کریں گے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ یہ صرف ڈراموں میں ہوتا ہے، حقیقی زندگی میں ایسا نہیں ہوتا۔ یہ ہوا ہے. یہ ہوا ہے۔ کس کے ساتھ؟ میرے ساتھ۔ یہ میرے ساتھ ہوا۔ شانزے میرے والدین
میرے حقیقی والدین نہیں ہیں۔ میں ان کی بیٹی نہیں ہوں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ کیا چچا اور آنٹی نے
خود آپ کو یہ بتایا تھا؟ نہیں، انہوں نے خود مجھے یہ کبھی نہیں بتایا ہوگا۔
 وہ دونوں مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ اور اگر انہوں نے مجھے یہ بتانا تھا،
تو شاید، وہ مجھے یہ بات
بہت پہلے بتا چکے ہوتے۔ پھر عروج
یہ سب تمہیں خود کیسے پتہ چلا؟ میں گھر گیا، تو ماما اور پاپا آپس میں باتیں کر رہے تھے،
 اور میں نے یہ سب سنا۔ عروج اگر تم اپنے باپ کے مشورے سے فارغ ہو جاؤ تو اپنی ماں کو بھی کچھ وقت دو۔ یہ اچھی بات ہے کہ ماں انتظار کر لے
 اور جب بیٹی آتی ہے تو
گھر والے ان پر اپنا حق دکھاتے ہیں۔ ارے دیکھو میں اپنی ماں کے پاس آیا ہوں۔ مجھے یہ سب ملتا ہے۔  میں سب سمجھتی ہوں
نسیمہ۔ تم میری بیٹی کو میرے خلاف کر رہے ہو،
وہ بھی میرے سامنے۔  اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا میں بھی کچھ وقت لے سکتا ہوں۔
 لے لو۔  لے لو۔ آؤ، آؤ۔ ماسٹر، یہ گروسری لسٹ ہے، لے آؤ۔ اللہ کا شکر ہے، عروج کا موڈ ٹھیک ہو گیا۔ تم کیسے جانتے ہو؟ میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ
وہ آنے پر راضی ہوگئیں۔ ٹھیک ہے، آپ اپنے اندازے لگا سکتے ہیں۔ جب وہ آئے گی تو ہمیں پتہ چل جائے گا۔ بیٹیاں پریشان ہو رہی ہیں۔ تم جانتے ہو وہ
چھوٹی چھوٹی باتوں پر پریشان ہو جاتی تھی اور پھر خود ہی مان جاتی تھی۔ ٹھیک ہے تم جلدی سے یہ سامان لے آؤ
اور ہاں جہاں سے ہماری بیٹی
عروج کو پسند ہے وہاں سے لے آؤ۔ ہاں ہاں، میں وہاں سے لاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟  میں ابھی آؤں گا۔ یار، عروج، میں تمہیں تسلی دینا چاہتا ہوں لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں کیا کہوں جس سے
تمہارے دل کو سکون ملے۔ شاید اب کوئی لفظ
میرے دل کو تسلی نہ دے سکے۔ تم میرے دوست ہو۔ اس لیے میں نے تم سے کہا
جو میرے دل میں ہے۔ اب مجھے لگتا ہے کہ میری زندگی میں صرف اندھیرا ہے۔ میرے پیارے، ایسا مت کہو۔ تم دیکھو گے، ایک دن
سب ٹھیک ہو جائے گا، اور روشنی بھی ہو گی۔ جی ہاں؟  فکر نہ کرو۔ تم اپنا خیال رکھنا۔ تم بھی۔   الوداع  الوداع
 محبت انسان کو نڈر
اور بہادر بناتی ہے۔ آپ کی ماں کا دل چھوٹا ہے اور دماغ بھی… ہاں، ہاں، یہاں صرف آپ ہی ہوشیار ہیں،
ماسٹر۔ ماما پاپا آپ کو طعنے دے رہے ہیں۔ ارے ہاں میرے پاس ایک خبر ہے۔
میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ میرے پاس کل ایک انٹرویو کال ہے۔ ارے واہ کہاں سے؟ ایک ملٹی نیشنل کمپنی میں۔
یہ واقعی ایک اچھا موقع ہے، پاپا. میری بیٹی ضرور
کامیاب ہو گی۔ ایک بار جب مجھے یہ نوکری مل جائے گی، تب ہم سب
بین الاقوامی سفر پر جائیں گے۔ اوہ واہ۔ کیسے رشتے اچانک
ایک لمحے میں شناسائی میں بدل جاتے ہیں۔ آپ کسی سے بھی واقف ہو سکتے ہیں۔
 یہ وہ رشتہ ہے جو اہم ہے، وہ تب بھی نہیں ٹوٹتا جب آپ
ساتھ نہ ہوں یا آپ کے ہاتھ ایک دوسرے کو تھامے نہ ہوں۔ میرا کہیں ایسا رشتہ ہے۔ میں کس کو اپنا بناؤں؟ میں اجنبی ہو گیا ہوں۔ میں کوئی نہیں بن گیا ہوں۔ اب درد بڑھ گیا ہے۔ کاش میں نے یہ سب نہ سنا ہوتا۔ لیکن کچھ چیزیں ایسی ہیں، جو
صاف ہونے کے بعد بھی حل نہیں ہو سکتیں۔ اس کا مطلب ہے، کچھ ہے.
ٹھیک ہے؟ جی ہاں  ہر چیز میں ہمیشہ کچھ نہ کچھ ہوتا ہے۔
 فرق صرف اتنا ہے کہ کبھی وہ چیز زیادہ وزنی ہوتی ہے،
کبھی اس کا وزن کم ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں سمجھ گیا آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے۔ تم مجھے اپنا نہیں سمجھتے۔ جن کو میں
اپنا سمجھتا تھا، وہ… سلام۔ سلام۔ کیا آپ نے عروج سے بات کی؟
کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟ نہیں، اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا، لیکن میں نے خود اندازہ لگایا ہے۔ کیا اندازہ ہے؟ کہ ماں اور بیٹی کے درمیان کوئی نہ کوئی مسئلہ ضرور ہے۔
 لیکن کوئی مسئلہ کیسے ہو سکتا ہے؟ وہ دونوں واقعی منسلک ہیں۔ میں نے بھی صرف اندازہ لگایا ہے۔ میں نے عروج کو
اس کے والدین سے ملنے کے لیے بھیجا ہے۔ جب وہ واپس آئے گی تو
پتہ چلے گا کہ مسئلہ کیا ہے۔ مجھے امید ہے کہ یہ معاملہ جلد حل ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔  جاؤ فریش ہو جاؤ۔ نسیمہ کیا بات ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟ استاد جی اب تک میرا عروج کیوں
نہیں آیا؟ اب آپ تصویر بنانے لگیں کہ عروج نہیں آرہا ہے۔ جب اس نے کہا ہے وہ آئے گی تو
ضرور آئے گی۔ میرا دل واقعی عجیب ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں کسی مہمان کا انتظار کر رہا ہوں۔ بیٹیوں کی شادی ہوتی ہے تو
مہمانوں کی طرح آتی ہیں۔ کچھ دیر ٹھہر کر چلے جاتے ہیں۔ تو اسے کم از کم آنا چاہیے۔ وہاں ہماری عروج یہاں ہے۔ عروج۔ عروج، کیا ہوا بچہ؟