اریج۔ میرے بچے، چپ رہو۔
ڈیڈی یہاں ہیں۔ چپ رہو۔ کیا غلط ہے؟ اریج… وسائی۔ وسائی۔ وسائی۔ یہ وسائی کہاں ہے؟ ماں، یہاں آو.  عریض رو رہی ہے۔ اریج، میرے بچے. تم کون ہو؟ میرا نام چندو ہے، میڈم شائستہ نے
آج مجھے نوکری پر رکھا ہے۔ تو بچہ رو رہا تھا، کیا
تم اسے سن نہیں سکتے تھے؟ ہاں، میں نے سنا۔ پھر تم کیوں نہیں آئے؟ میڈم نے مجھے کہا ہے کہ
بچے کو ہاتھ نہ لگانا۔ ٹھیک ہے، جاؤ یہاں سے۔ اریج۔  اریج خاموش رہو۔ میرا دل واقعی بے چین ہے۔  پتہ نہیں عریج کس حال
میں ہوگی، اس نے
کچھ کھایا ہوگا یا نہیں؟ میں واقعی پریشان ہوں۔ اس طرح پریشان نہ ہو بچے۔ اس کی دادی
اس کا خیال رکھیں گی۔ سلمان بہت ظالم ہے۔ اس نے سوچا بھی نہیں تھا کہ اتنا چھوٹا بچہ
اپنی ماں کے بغیر کیسے رہے گا۔ اریج کو ابھی میرے ساتھ ہونا چاہیے
ماما۔ مہرین بہن آؤ۔ دیکھیں اس نے خود کو کس حالت
میں ڈال رکھا ہے۔ میں نسیمہ بہن کو جانتا ہوں۔ اس نے ساری رات
بستر پر بیٹھی گزاری۔ اس طرح وہ روتے ہوئے بیمار ہو جائے گی۔ ہمیں پولیس سے مدد لینی چاہیے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اگر ہمیں عریج لینا ہے تو 
پولیس سے مدد لینی پڑے گی ورنہ سلمان
ہمیں عریج کبھی نہیں دے گا۔ وہ واقعی ضدی ہے۔ نہیں مہرین بہن، ہمیں پولیس کے پاس نہیں جانا چاہیے۔ کیوں، ماسٹر؟ استاد جی اس میں برا کیا ہے؟ سب جانتے ہیں کہ سلمان
ایک ضدی اور پاگل لڑکا ہے۔ ہماری پولیس رپورٹ
اسے ناراض کر دے گی۔ لیکن، اس طرح، ہمیں آریج مل جائے گا، ٹھیک ہے؟ مہرین بہن،
آپ کی بات درست ہے۔ لیکن وہ اپنی ناکامی کی وجہ سے کچھ بھی کر سکتا ہے۔
 کچھ بھی۔ میں اپنے عروج کا
گھر ہر قیمت پر بچانا چاہتا ہوں۔ یہ ہے.  کیا آپ ہمیں دھوکے باز کہہ رہے ہیں؟ بحث کرنے کی ضرورت نہیں عروج، تم یہاں سے چلے جاؤ، اسے تناسب سے مت اڑا دو۔
 تم لوگوں نے
اسے تناسب سے اڑا دیا ہے۔ اب معاملہ ختم ہو جائے گا۔ میں اس معاملے کو ختم کر رہا ہوں۔ آپ کو
معاملہ شروع کرنے کا حق تھا، اسے ختم کرنے کا نہیں۔ میں اسے ختم کر دوں گا۔ دیکھو بچے، وہ کس طرح بدتمیزی کر رہی ہے... مستقبل میں میری ماں سے بات کرتے وقت محتاط رہنا۔
 یہاں دیکھو۔ سلمان۔  سلمان۔ کیا آپ کو بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ تم سکون میں ہو نا؟ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ تُو تھپڑوں کے نشان ڈھونڈیں گے
... میرے چہرے پر تیرے وجود پر ماریں گے۔
 وہ میری بیٹی ہے۔ میں کہتا ہوں اسے چھوڑ دو۔ میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ میں کہتا ہوں اسے چھوڑ دو۔ اسے مجھے دے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ وہ میری بیٹی ہے اور میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ سلمان بیٹا ایسا مت کرو۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔  آؤ بیٹھ کر
باتیں کرنے کا وقت گزر گیا۔ اسے چھوڑ دو، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم
اس کے بغیر کیوں نہیں رہ سکتے؟ کیا تم
اپنی ماں کے بغیر نہیں رہتے تھے؟ وہ میری بیٹی ہے،
میرے ساتھ رہے گی۔ آپ یہ نہیں کر سکتے۔ سلمان رکو۔  سلمان! ایک طرف میرے والدین ہیں، جنہوں نے مجھے جنم نہیں دیا، انہوں نے صرف میری پرورش کی۔ لیکن، وہ اپنی
بیٹی کا گھر اجڑتا نہیں دیکھ سکتے، اور دوسری طرف
سلمان کے والدین ہیں جو پیسے کے لالچ میں اپنے ہی بیٹے کا گھر برباد کر رہے ہیں۔ عروج۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں نے
گھر چھوڑنے کا غلط فیصلہ کیا ہے تو ہم گھر واپس جائیں گے۔ نہیں میں آپ کے فیصلے میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
 اب جو بھی ہوگا ہم اس سے نمٹیں گے۔ میں چیک کروں گا۔ چھوٹی میڈم۔ وسائی، آپ؟  کیا سب ٹھیک ہے؟ بڑی میڈم کہاں ہیں؟ وہ اندر ہے۔ ٹھیک ہے تم اندر آجاؤ۔  آؤ  ضرور ماما  آؤ ماما ماما آؤ وسائی، آپ؟ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں بڑی میڈم۔ تم ٹھیک ہو؟ ہاں، وسائی، میں ٹھیک ہوں۔ آؤ بیٹھو۔ کیا بات ہے وسائی؟ کیا ہوا؟ بڑی میڈم، میں نے وہاں کی نوکری چھوڑ دی ہے۔ اب میں اپنے گاؤں واپس جا رہا ہوں۔ کیوں، وسائی؟ میں ان لوگوں کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔ وسائی، کیا سب ٹھیک ہے؟ کیا آپ
ابھی وہاں سے آرہے ہیں؟ نہیں میں بس سٹیشن گیا تھا۔ وہاں پہنچ کر میں نے سوچا کہ میں آپ لوگوں سے ملے بغیر کیسے جاؤں؟
 بس پھر میں
آپ لوگوں کے پاس آپ کی تلاش میں آیا۔ میں نے بڑی مشکل سے چھوٹی میڈم کا گھر پایا۔
 وسائی میں تمہیں بہت ڈانٹتا تھا نا؟ مجھے معاف کر دو۔ نہیں، نہیں، بڑی میڈم۔ کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے یہ کہتے ہوئے شرمندہ نہ کریں۔ اب مجھے اجازت دیں
بڑی میڈم، میں اپنے گاؤں جاؤں گی۔ ٹھیک ہے، وسائی، تم اپنے گاؤں جاؤ، لیکن میں تمہیں جلد ہی واپس بلاؤں گا۔ رات کتنی ہی تاریک کیوں نہ ہو اس کی صبح اتنی ہی
روشن اور چمکدار ہوتی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ تم بیٹھو میں چائے لاتا ہوں۔ نہیں، نہیں، چھوٹی میڈم۔ کیا کہہ رہے ہو؟ وسائی نے
ساری زندگی خود کام کیا۔ مجھے یہ کہتے ہوئے شرمندہ نہ کریں۔ میں
آپ لوگوں کے لیے چائے بنا کر لاتا ہوں۔ ٹھیک ہے میرے ساتھ چلو۔ میں تمہاری وجہ سے اسے ڈانٹ رہا ہوں۔ میری وجہ سے؟ ہاں تمہاری وجہ سے۔ لیکن فکر نہ کرو، اب اسے
تمہاری وجہ سے ڈانٹنے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ کیونکہ اب آپ اور
آپ کی بیٹی اس گھر میں نہیں رہیں گے۔ کیا؟ اتنی بے ہودگی مت کرو، تم اچھی طرح جانتے ہو کہ تمہاری
پیاری بیٹی نے کیا کیا ہے۔ عروج نے بھابھی کو کچھ نہیں کیا،
 سلمان
اسے سائن کرنے کا جھانسہ دے رہا تھا۔ چپ رہو۔ تم میرے بیٹے کو دھوکے باز کہہ رہے ہو۔ آپ کی بیٹی دھوکہ باز ہے، جس نے
اس جائیداد کے لیے یہ سارا کھیل کھیلا۔ لیکن بھابھی… بند کرو۔ اب آپ کے پاس اور آپ کی بیٹی
کہنے کو کچھ نہیں بچا۔ تم اور تمہاری بیٹی اس گھر سے نکل جاؤ۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں وہی کہہ رہا ہوں جو تم نے سنا ہے۔ اب جاؤ، اپنی بیٹی کو لے کر
اس گھر سے نکل جاؤ۔ یاد رکھو، میں یہ بہت اچھے طریقے سے کہہ رہا ہوں۔ اپنی بیٹی کو لے کر یہاں سے جا۔ مجھے آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہیے۔ کچھ نہیں ہو گا۔
ڈیڈی یہاں ہیں۔ خاموش۔  خاموش۔  اریج۔ رونا مت۔  رونا مت۔ ماں، کیا یہ سونے کا وقت ہے؟ سلمان تمہیں کیا ہوا ہے؟ یہ وہ وقت ہے جب میں جاگتا ہوں۔ پھر آپ کو
یہ معمول بدلنا پڑے گا۔ کیوں؟ کیا تم نے اریج کو
اتنا روتے ہوئے نہیں سنا؟ میں اسے سوتے ہوئے کیسے سنوں گا
سلمان؟ دیکھو میں تم سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ تمہیں
عریج کا خیال رکھنا پڑے گا۔ سلمان بیٹا
سمجھنے کی کوشش کرو۔ میں اس عمر میں اتنے چھوٹے بچے کا خیال نہیں رکھ سکتا۔
 میں تھک جاتا ہوں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ تم اس کا خیال کیسے رکھ سکتے ہو؟ آپ کے پاس تجربہ نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ نے اپنا بچہ کسی اور کو سنبھالنے کے لیے دے دیا،
 پھر آپ کو
تجربہ کہاں سے ملے گا؟  ہہ؟ تم میرے ساتھ بدتمیزی کر رہے ہو۔ میں آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کر رہا ہوں۔ میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ آپ کو عریج کا خیال رکھنا پڑے گا۔ مجھے دفتر جانا ہے، مجھے
وہاں کی ذمہ داریاں سنبھالنی ہیں۔ اگر مجھے نہیں جانا پڑتا تو میں اس کا خیال رکھتا۔ تم کم از کم
یہ ذمہ داری تو اٹھا سکتی ہو، وہ تمہاری پوتی ہے۔ ٹھیک ہے، چلو، اسے مجھے دے دو۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔ کیا تم نے ناشتہ کیا؟ میں اسے دفتر میں رکھوں گا۔ اسے یہیں رکھو۔ تم جاؤ، فکر نہ کرو،
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ چلو، جاؤ۔ اگر ہمیں عریج لینا ہے تو 
پولیس سے مدد لینی پڑے گی ورنہ سلمان
ہمیں عریج کبھی نہیں دے گا۔ وہ واقعی ضدی ہے۔ نہیں مہرین بہن، ہمیں پولیس کے پاس نہیں جانا چاہیے۔ کیوں، ماسٹر؟ استاد جی اس میں برا کیا ہے؟ سب جانتے ہیں کہ سلمان
ایک ضدی اور پاگل لڑکا ہے۔ ہماری پولیس رپورٹ
اسے ناراض کر دے گی۔ لیکن، اس طرح، ہمیں آریج مل جائے گا، ٹھیک ہے؟ مہرین بہن،
آپ کی بات درست ہے۔ لیکن وہ اپنی ناکامی کی وجہ سے کچھ بھی کر سکتا ہے۔
 کچھ بھی۔ کیا بات ہے عروج؟ کیا آپ کسی کو فون کرنا چاہتے ہیں؟ میں اب برداشت نہیں کر سکتا۔ میں شائستہ خالہ کو بلا رہی ہوں۔ ارے وہ… پہلے تو وہ فون کا جواب نہیں دے گی اور اگر جواب بھی دے گی تو
وہ بدتمیزی کرے گی۔ وہ بدتمیزی کیوں کرے گی؟ وہ خود ایک ماں ہے۔ کیا وہ میری پرواہ نہیں کرے گا؟ اگر وہ اتنی ہی حساس ہوتی تو 
پیسے کے لالچ میں اپنے بیٹے کو میری گود میں نہ ڈالتی۔ میں پھر بھی کال کروں گا۔ آپ پر منحصر ہے۔ اب، وہ کیا چاہتی ہے؟ ہاں تم نے کال کیوں کی؟ خالہ عریج کیسی ہیں؟ اریج بالکل ٹھیک ہے۔ نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ اریج ٹھیک ہے۔ میں اس کا رونا سن سکتا ہوں۔ اسے کیا ہوا؟ بچے اس طرح روتے ہیں اور پھر خود چپ ہو جاتے ہیں۔ وہ اس طرح نہیں روتے۔ وہ درد میں ہو گی،
تم مجھے کیوں نہیں بتاتے؟ تم نے مجھے
صبح سویرے کیوں بلایا؟ کیا اسی لیے بلایا ہے؟ کال منقطع کریں۔ خالہ بتاؤ میں ابھی آؤں گی۔ ہیلو کیا ہوا عروج؟  وہ ظالم عورت کیا کہہ رہی ہے؟ اریج ٹھیک نہیں ماما۔ وہ زور زور سے رو رہی تھی۔ اب تو وسائی بھی نہیں ہے۔ اس کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ مجھے عریج جانا ہے۔ کچھ نہیں ہوگا عروج۔ ہمارے عریج کو کچھ نہیں ہوگا۔ کچھ نہیں ہو گا۔ کچھ نہیں ہو گا۔
اسے کچھ نہیں ہو گا۔ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ہم جا رہے ہیں۔ لیکن یہ مت سمجھنا کہ ہم
تم لوگوں کے خوف سے نکل رہے ہیں۔ ماما نے مجھے بنایا… لیکن، میں واپس آؤں گا، اور ضرور آؤں گا۔ یہ میرا آپ سب سے وعدہ ہے۔ تم سکون میں ہو نا؟ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ تم جو
تھپڑ مارے اس کے نشان تمہیں مل جائیں گے... میرے منہ پر اپنے وجود پر مارو۔ وہ میری بیٹی ہے۔ میں کہتا ہوں اسے چھوڑ دو۔ میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ میں کہتا ہوں اسے چھوڑ دو۔ اسے مجھے دے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ وہ میری بیٹی ہے اور میں تمہیں
اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ سلمان بیٹا ایسا مت کرو۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔  آؤ بیٹھ کر
باتیں کرنے کا وقت گزر گیا۔ اسے چھوڑ دو، میں
اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم
اس کے بغیر کیوں نہیں رہ سکتے؟ کیا تم
اپنی ماں کے بغیر نہیں رہتے تھے؟ وہ میری بیٹی ہے،
میرے ساتھ رہے گی۔ آپ یہ نہیں کر سکتے۔
سلمان رکو۔  سلمان! اوہ واہ، میں بھی یہ کر سکتا ہوں۔ بعض اوقات
انسان میں ٹیلنٹ چھپا ہوتا ہے، آپ اسے نہیں دیکھتے۔ لیکن پھر ایسی صورت حال پیدا ہو جاتی ہے کہ انسان کو اپنے ٹیلنٹ کا پتہ چل جاتا ہے اور پھر وہ حیران رہ جاتے ہیں۔ جیسے میں خود پر حیران ہوں۔ واہ۔ بہت اچھا کھیلا سلمان۔ بہت اچھا کھیلا۔