کہاں سے آرہے ہو بیٹا؟ جب کوئی شخص گھر آتا ہے تو آپ پوچھتے ہیں کہ وہ کیسے ہیں؟ آپ ان سے پوچھ گچھ شروع نہ کریں۔ آپ نے واقعی دیر کردی،
اسی لیے پوچھ رہا ہوں۔ میں اسکول جانے والا بچہ نہیں ہوں کہ وقت پر جاؤں اور
وقت پر واپس آؤں۔ میں بزنس مین ہوں، لوگ مجھے سلمان کے نام سے جانتے ہیں۔ مجھے کوئی تمہارا بیٹا نہیں جانتا۔ لیکن آج کل آپ آفس نہیں جاتے
، ٹھیک ہے؟ کیوں پوچھتے ہو؟ میں تمہاری ماں ہوں، اسی لیے
پوچھ رہی ہوں۔ مجھ سے ایسے سوالات پوچھیں جو آپ کی ماں کی قسم سے ملتے ہیں۔
 تم واپس آگئے، کیا سلمان ابھی تک دفتر میں ہیں؟ سلمان شاذ و نادر ہی دفتر آتا ہے۔
 واقعی؟ پھر کیا اسے ملاقاتوں کے لیے باہر جانا ہوگا؟ ایسا نہیں ہے۔  وہ باہر جاتا ہے، اس کی سیر ہوتی ہے۔ یہ واقعی اچھی بات ہے۔ اسے لطف اندوز ہونے دیں۔ آخر کار
اس کے سر سے یہ بوجھ ہٹ گیا ہے۔ یہ وقت ہے؛
اسے لطف اندوز ہونا ہے. آخر اسے کام کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ اس کے پاس کام کرنے کے لیے ملازم ہیں۔ سلمان کو کیا ہوا ہے؟ میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ لیکن، یہ ادریس نہیں سمجھتا۔ باپ بیٹا ہاتھ سے نکل رہے ہیں۔ یقیناً ان دونوں ماں
بیٹیوں پر جادو ہوگیا ہے۔ ادریس یہ نہیں مانتا۔ اسے قبول کرنے
یا نہ ماننے سے کیا ہوتا ہے؟ یہ حقیقت چھپ کر نہیں رہ سکتی۔ میں یقینی بناؤں گا کہ میں
ان دونوں کے ان اعمال کو ظاہر کروں۔ میں اپنی دوست شہناز کو کال کروں گی۔ وہ کوئی حل نکال لے گی۔ وہ واقعی چالاک ہے، وہ بہترین سازشیں کرتی ہے۔ لیکن میں کب اس کے منصوبے کو
سازش بنا رہا ہوں؟ میں صرف اس کا مشورہ لوں گا، تاکہ میں اپنے سلمان کو بچا سکوں۔ میں اسے بلاؤں گا۔ دیکھو، میں منصوبہ بندی میں یقین رکھتا ہوں، لیکن اب جب کہ آپ یہ کہہ رہے ہیں،
تو میں ایک نفسیاتی کو جانتا ہوں۔ لیکن میں اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتا کہ آپ کا کام ہو جائے گا
یا نہیں۔ شہناز تم کیا کہہ رہی ہو؟ میں نے آپ کو اس یقین کے ساتھ فون کیا کہ آپ میرا مسئلہ حل کر دیں گے۔ اب آپ یہ کہہ رہے ہیں۔ یہاں تک کہ میں نے ایک آن لائن نفسیاتی
رقم اور گھر کی تصاویر بھی دی ہیں۔ اور اس نے کہا ہے کہ وہ
میرا کام وہاں سے کرائے گا۔ یہ حد ہے شائستہ۔ آپ
اپنی پریشانی میں کس قسم کی باتیں کہہ رہے ہیں؟ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
تم اس طرح سوچ سکتے ہو۔ شائستہ میری بات سنو، ہم سب سے بڑے ماہر نفسیات
اور جادوگر ہیں۔ کچھ ایسا کرو کہ سلمان
تمہارا ہو جائے۔ آخر وہ تمہارا خون ہے۔ میں نے اپنے خون کو مجھ سے دور رکھا، یہی بات سلمان کو غصہ ہے۔ ٹھیک ہے، میں کچھ سوچ کر
منصوبہ بناؤں گا کہ سلمان تمہارا ہو جائے۔ لیکن میں آپ کو کچھ بتاؤں گا، ان نفسیات کے جال میں مت پڑو، آپ کو ان سے کچھ حاصل نہیں ہوگا۔ شہناز، سلمان میرے ہوں گے لیکن صرف اس پر بھروسہ کرنا
کافی نہیں ہوگا۔ مجھے کسی کو
اپنے راستے سے ہٹانا ہے، تب میں ضرور
جیتوں گا۔ کسی کو راستے سے ہٹا دیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ صاف صاف بتاؤ۔ ذرا سوچیں کہ کوئی لڑکی ہے جسے میں زندہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ اوہ، ٹھیک ہے، تو یہ سودا ہے. مجھے تمہاری نیتوں سے ڈر لگتا ہے شائستہ۔ میں ایسے کام میں تمہاری مدد نہیں کر سکتا۔ مجھے بہت افسوس ہے
نہیں، نہیں، شہناز، تم ایسے کیسے جا سکتی ہو؟ میں نے تمہیں اتنی امید سے بلایا ہے
 کہ تم میرا کام کرو گے۔
پلیز مت جاؤ۔ میرے لیے رخصت ہونا درست ہے۔ میں خود کو
ایسے کام میں پھنس کر کسی پریشانی میں نہیں پڑنا چاہتی شائستہ۔
مجھے واقعی افسوس ہے۔ اور عریج کس کی ذمہ داری ہے؟ اس کی ماں کا۔ یعنی اگر ماں دشمن ہے
تو بیٹی بھی تمہاری دشمن ہے۔ آپ واقعی سخت ہیں۔ اچھا تم یہ سب چھوڑ دو۔ تم آ کر بیٹھو مجھے
تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ چلو۔ آپ کو نہیں لگتا، سلمان تھوڑا بدل گیا ہے۔ وہ واقعی تلخ ہو گیا ہے۔ یہاں تک کہ اس نے
ہمارے ساتھ بدتمیزی شروع کر دی ہے۔ اس نے یہ کام پہلے نہیں کیا تھا۔ تم کہنا کیا چاہتی ہو شائستہ؟ مجھے لگتا ہے کہ مہرین اور عروج نے
سلمان پر جادو کر دیا ہے۔ یہ حد ہے شائستہ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ اسے نوٹ کر سکتے ہیں، مجھے یقین ہے کہ کچھ
مشکوک ہے۔ شائستہ، مجھے پہلے ہی
بہت سوچنا ہے، اب تم مجھے کسی
اور راستے پر ڈال رہی ہو۔ ٹھیک ہے، مجھے کسی کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنا کام خود کر لوں گا۔  ہر گلی کے کونے پر نفسیات کی ایک لائن ہے۔
 میں اپنا کام خود کر لوں گا۔ وہ مجھے بتا رہی ہے۔ آپ اچانک آگئے۔ آپ نے ہمیں آنے سے پہلے اطلاع بھی نہیں دی۔
 اگر ہمیں کچھ معلوم ہوتا تو
ہم آپ کو بتا دیتے۔ عروج کیا سب ٹھیک ہے؟ پاپا، وہ… بہن، مہرین، آپ بتائیں، کیا بات ہے؟  کیا سب ٹھیک ہے؟ دراصل ہم وہ گھر چھوڑ کر آئے تھے۔ تم نے وہ گھر چھوڑا؟ کیا ہوا عروج؟ اس نفرت بھرے ماحول میں رہنے کے لیے ہمارے لیے کوئی جگہ نہیں بچی تھی۔
 ماما واقعی خوفزدہ تھیں کہ وہاں رہنے میں میری اور عریج کی جان کو خطرہ ہو سکتا ہے۔
 انہیں گھسیٹ کر گھر سے باہر لے گئے۔
 انہوں نے بیٹی کو چھین لیا۔ میرے خیال میں آپ کو
قانون کا سہارا لینا چاہیے۔ نسیمہ اگر مجھے مایوسی ہوئی
تو ہم قانون کے پاس جائیں گے۔ بہت سا وقت ایسے ہی گزر جائے گا۔ یہ دو زندگیوں کا سوال ہے۔ ایک طرف ہمارا عروج ہے اور دوسری طرف آریج ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ عدالت جانے کے بعد مذاکرات کا دروازہ بند ہو جاتا ہے اور واپسی کا راستہ بھی۔ اگر آپ سوچ رہے ہیں کہ سلمان عروج کو لیں گے تو آپ غلط ہیں۔ نہیں، یہ ممکن ہے۔ اس نے عروج کو گھسیٹ کر گھر سے باہر نکالا، اور تم اب بھی غلطی پر ہو۔ یہ حد ہے۔ عروج نے اپنے باپ کو بھی نہیں دیکھا۔ اگر وہ زندہ ہوتا تو عروج کو کبھی
اس طرح گھر سے گھسیٹنے نہ دیتا۔ لیکن، میں زندہ ہوں۔ میں اس کا باپ ہوں۔ میں یقینی بناؤں گا کہ میں عروج کو
اس کے گھر واپس بھیج دوں۔ آپ؟ آپ دفتر میں تھے نا؟ ہاں میں پیسے بھول گیا تھا، لینے آیا تھا۔ میں نے یہاں دو لاکھ روپے رکھے تھے،
 اب ایک لاکھ غائب ہے۔ مجھے اچھی طرح یاد ہے، یہ
دو لاکھ تھا، کیسے کم ہو گیا؟ اب آپ کو وہ پیسے نہیں ملیں گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نے وہ ایک
لاکھ روپے ایک آن لائن سائیکک کو دیے ہیں۔ کس لیے؟ انہوں نے کہا ہے کہ وہ
وہاں سے ایسی پریکٹس کریں گے کہ ہمارا بیٹا سلمان
ہمارے ساتھ بدتمیزی کرنا بند کر دے گا اور ہمارے باقی تمام مسائل
بھی حل ہو جائیں گے۔ یہ حد ہے شائستہ۔
آپ پڑھے لکھے ہیں اور کیا آپ ایسا سوچتے ہیں؟ آپ کے طبقے کی خواتین
یہ کام نہیں کرتیں۔ جب مشکل ہو تو آپ کو
جو بھی راستہ ملے اسے چننا پڑتا ہے۔ شائستہ چپ رہو
میں پہلے ہی پریشان ہوں۔ اور انتظار کرو، جس کا میں منصوبہ بنا رہا ہوں۔ آپ کو کچھ غلط سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 آپ نے مجھے حیران کر دیا۔
میں نے اسے کسی کام کے لیے رکھا تھا۔ جب وہ نفسیاتی
ہمارے سارے کام کرے گا تو میں آپ سے پوچھوں گا کہ کون پڑھا لکھا ہے اور
کون ان پڑھ؟ سلام۔ سلام۔ آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟ میں سلمان صاحب سے ملنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ نے ملاقات کا وقت لیا؟ نہیں، میں نے ملاقات کا وقت نہیں لیا، لیکن یہ ضروری ہے کہ
میں اس سے ملوں۔ جناب واقعی مصروف ہیں، ملاقات کے بغیر مشکل ہے۔ تم اسے بتاؤ کہ عروج کے والد…. نہیں آپ اسے بتائیں کہ ماسٹر شعیب آ گیا ہے۔ ٹھیک ہے، تم انتظار کرو۔  میں دیکھوں گا۔  ضرور  ضرور اس پر دستخط کریں اور اسے
باس کے دفتر پہنچا دیں، ٹھیک ہے؟  صاحب   اندر 
آجائیں جناب، پرنٹ آ گیا ہے،
دیکھیں کوئی تصحیح ہے۔ نہیں، میرے خیال میں یہ کامل ہے۔ آپ باقی کا جائزہ لے سکتے ہیں۔ جناب کوئی آدمی آپ سے ملنے بیٹھا ہے۔ تو کیا تم نے اسے نہیں بتایا کہ میں ملاقات نہیں کرتا،
بغیر ملاقات کے۔ میں نے اس سے کہا لیکن جناب وہ کہہ رہا ہے کہ
اسے کوئی ضروری کام ہے۔ اس کا نام کیا ہے؟ ماسٹر شعیب۔ ماسٹر شعیب۔ ٹھیک ہے، تم اسے انتظار کرنے کو کہو۔ سر جی تھوڑا مصروف ہیں
آپ کو انتظار کرنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے، میں انتظار کروں گا۔ تم مجھے ایک گلاس پانی دو، مجھے کچھ دوا لینا ہے۔ ہاں، ضرور۔  بیٹھو۔  انتظار گاہ میں پانی کا گلاس لے آؤ۔
 ٹھیک ہے۔  کیا آپ کا کام ہو گیا ہے؟ بتاؤ۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا تم اس کی دیکھ بھال کر رہے ہو؟ میڈم، میں اسے جھول رہا تھا۔  تو ؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ نہ کرو۔ میڈم وہ بہت رو رہی تھی۔
تو میں اسے سونے کے لئے ڈال رہا تھا. آپ کو اس گھر میں کس نے رکھا ہے؟ مجھے؟  یا اس کی ماں؟ جی ہاں، آپ. پھر تم میری بات کیوں نہیں سنتے؟ تم اس گھر میں میرا کام کرنے کے لیے ہو نہ کہ اس کا خیال رکھنے کے لیے۔ اسے یہیں رکھو اور
میرے لیے چائے بنا لو۔ یہ ظلم ہے۔ ایک بیٹی اپنے باپ کے ساتھ ہے، اس میں کیا ظلم ہے؟
میں نے کیا غلط کیا؟ غلط یہ ہے کہ ابھی اسے
اپنی ماں کے ساتھ ہونا چاہیے تھا۔ تو وہ اپنی ماں کے ساتھ ہے۔ میری ماں کے ساتھ۔ وہ اپنی ماں کے بغیر مر جائے گی۔ میں اپنی ماں کے بغیر نہیں مری،
عروج اپنی ماں کے بغیر نہیں مری۔ سلمان، اگر اتفاقاً کچھ ہو گیا تو
 
اسے اپنے اوپر لگا کر آپ کیا مزہ چلانا چاہتے ہیں؟ میں کسی چیز سے لطف اندوز نہیں ہونا چاہتا۔ میں عروج کو ذلیل کرنا چاہتا ہوں،
میں اسے درد دینا چاہتا ہوں۔ بھابھی عروج کا کوئی قصور نہیں ہے۔ یہ اس کی غلطی ہے۔ وہ میری زندگی میں آئی،
اس نے برباد کر دیا۔ آپ
غصے اور بیزاری میں ایک بات بھول رہے ہیں۔ اور یہ غصے کی سب سے بڑی خامی ہے۔ کیا؟
میں کیا بھول رہا ہوں؟ وہ بھابھی عروج
تمہاری محبت تھی اور تم نے محبت سے شادی کی۔ یہ آپ کی شادی کا تحفہ ہے۔ آپ کو یہ کیسا لگا؟ یہ واقعی خوبصورت ہے۔ ہاں، یہ خوبصورت ہے، لیکن آپ سے زیادہ نہیں۔ اوہ میرے خدا، وہ پھر رو رہی ہے۔ سلمان تم نے
اسے لا کر مجھے کس مشکل میں ڈالا ہے؟ تم عروج کو ٹارچر کرنا چاہتی ہو اور یہاں اس کی وجہ سے مجھے ٹارچر کیا جا رہا ہے۔
 ہاں سلمان۔ ہیلو ماں. عریج کیسی ہے؟ اریج بالکل ٹھیک ہے بیٹا۔ میں صرف
اس کی دیکھ بھال میں پاگل ہو گیا ہوں۔ میں تھک گیا ہوں۔ میں وہ سب کچھ پورا کر رہا ہوں جو آپ
اور والد صاحب مجھ سے توقع کرتے ہیں۔ میں جانتا ہوں بیٹا اسی لیے چپ ہوں ورنہ
اتنے چھوٹے بچے کو سنبھالنا میرے لیے واقعی مشکل ہے۔ میں تھک جاتا ہوں۔ میں آریج کو روتے ہوئے سن سکتا ہوں،
تم جا کر اسے دیکھو۔ ہاں، ہاں، میں اس کی جانچ کروں گا۔
تم فون نیچے رکھ دو۔ چپ رہو۔ میرے کان پھٹ جائیں گے۔ اوہ خدا، میرے سر. چندو۔ چندو، آکر
اس کا خیال رکھنا۔ اوہ خدا اسے روکو۔
چپ رہو۔ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ میں نے سوچا کہ میری زندگی ختم ہو گئی ہے۔ آپ کی جان بچ گئی۔ درحقیقت یہ اس دنیا میں ایک اور زندگی لے آیا۔
 تم واقعی بہادر ہو۔ تم نے بہت تکلیفیں برداشت کیں لیکن
ہماری بیٹی کو کچھ نہیں ہونے دیا۔ مائیں اپنے بچوں کے لیے کچھ بھی کر سکتی ہیں۔
 اس درد کو آج سمجھ آیا ہوں۔ تم جھوٹے ہو۔ درحقیقت، صرف جھوٹا ہی نہیں،
آپ جھوٹی محبت بھی کر سکتے ہیں۔  عروج ! اپنی آواز نیچی کرو۔ تم نے مجھ سے جھوٹی محبت کی، تم نے ماما سے جھوٹی معافی مانگ لی، اور اب… اب تم
اپنی بیٹی کے لیے اپنی جان قربان کرو گے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ اس کے بارے میں جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم نے کیا سوچا کہ مجھے
کچھ پتہ نہیں چلے گا؟ میں نے وہ سارے پیپر پڑھے ہیں
سلمان۔ آپ کیا کریں گے؟  ہہ؟ اس دولت کا کیا کرو گے؟ کیا یہ سب
بے لوث محبت سے زیادہ قیمتی ہے؟