عروج، بچہ۔ تیرے سوا ہمارا کوئی نہیں۔ مجھ جیسا غریب آدمی ہی
تمہیں اچھی تعلیم دے سکتا ہے۔ میں نے ایسا کیا۔ میرے پاس یہ چھوٹا سا گھر ہے، جو میں نے پہلے ہی تمہارے نام کر رکھا ہے۔ اس کے علاوہ میرے پاس کوئی اور ثبوت نہیں ہے جس سے میں آپ کو بتا سکوں کہ ہم نے آپ کو
اپنی بیٹی سمجھا ہے۔ پاپا، پلیز۔ پلیز، ایسا مت کہو۔
ایسا مت کہو۔ عروج، بچہ۔ وسائی۔ ہاں بڑی میڈم۔ کیا آپ کی میڈم عروج واپس آ گئی ہیں؟ نہیں، ٹھیک ہے۔ مجھے خود جانا پڑے گا۔ آپ ڈرائیور سے گاڑی نکالنے کو کہیں۔  ضرور جیسا کہ آپ کا حکم ہے. وسائی، مہرین
اتنی اکڑی ہوئی گردن کے ساتھ کہاں گئی؟ وہ چھوٹی میڈم کی
امی کے گھر گیا۔ کیا؟ وہ وہاں کیا کرنے گئی تھی؟ وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی کہ
چھوٹی میڈم کسی کو بتائے بغیر اپنی امی کے گھر کیوں چلی گئیں۔
 مہرین عجیب عورت ہے، عروج کے بعد ملی ہے۔ عروج خوش ہے تو خوش کیوں ہے؟ عروج اداس ہے تو اداس کیوں ہے؟ یہ عورت
کسی کو ٹھیک سے اداس بھی نہیں ہونے دیتی۔ وسائی تم میرے لیے چائے لاؤ۔ ہاں میڈم۔ ارے واہ یہ میڈم عروج
 ہماری زندگی
اور گھر کو جہنم بنا کر اپنے والدین کے قدموں میں بیٹھی ہے۔ ارے مہرین بہن، بیٹھو۔ بتاؤ، کیا ہوا؟ وہ اچھا. ہر کوئی ہم سے پوچھ رہا ہے کہ
کیا ہوا؟ کوئی اس سے پوچھے گا
کیا ہوا؟ عروج کے بارے میں ایسی کیا بات ہے کہ
تم اس قدر ناراض ہو؟ ارے واہ نسیمہ،
تم اتنی بے ہودہ اداکاری کر رہی ہو۔  میں اور میرا بیٹا جس
تکلیف سے دوچار ہیں، یہ سب
آپ کی اس عروج کی پرورش کی وجہ سے ہے۔ آپ کے پاس ایک نشست ہے، اور اپنی آواز کو کم کریں. آپ کی آواز گھر سے نہیں نکلنی چاہیے۔ ٹھیک ہے گھر کی بیٹی
بغیر اجازت گھر سے نکل سکتی ہے لیکن آواز نہیں نکل سکتی۔
یہ عجیب قانون ہے تمہارا۔ ایسے ہی پریشان ہو جاؤ گے تو بات کیسے کرو گے؟ جس طرح میں ابھی بات کر رہا ہوں۔ تم سب لوگوں نے میرے بیٹے کو پاگل کر دیا ہے۔ وہ خوش ہونا بھول گیا ہے۔ اور یہ سب اس
فضول پرورش کی وجہ سے ہے، نسیمہ۔ آنٹی آپ میری امی سے اس طرح بات نہیں کر سکتیں۔
 عروج۔  عروج، بچہ۔ ماما  ماما آپ ٹھیک ہیں؟
ماما ماما آپ کو کیا ہوا ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں ماں؟ عروج، میں
گاڑی میں تمہارا انتظار کر رہی ہوں، فوراً آؤ۔ پاپا، ماما کو دیکھیں۔ ماما عروج بچے تم چلے جاؤ۔ شادی کے بعد
بیٹیوں کا گھر ان کے والدین کا نہیں،
سسرال کا گھر ہوتا ہے۔ میں تمہاری ماں کا خیال رکھوں گا۔ جاؤ، بچے. مجھ جیسا غریب آدمی ہی
تمہیں اچھی تعلیم دے سکتا ہے۔ میں نے ایسا کیا۔ میرے پاس یہ چھوٹا سا گھر ہے، جو میں نے پہلے ہی
تمہارے نام کر رکھا ہے۔ اس کے علاوہ
میرے پاس کوئی اور ثبوت نہیں ہے جس سے میں آپ کو بتا سکوں کہ ہم نے آپ کو
اپنی بیٹی سمجھا ہے۔ ہیلو ہاں عروج۔
میں تمہیں لینے آ رہا ہوں۔ نہیں، آپ کو ابھی آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ آنا نہیں چاہتے؟ مطلب میں گھر آگیا ہوں۔ تم گھر آ گئے ہو؟
کس کے ساتھ گھر آئے ہو؟ خالہ مہرین آئیں، وہ مجھے ساتھ لے آئیں۔ عروج یہ کیا ہو رہا ہے؟ تم چلے گئے، تم نے مجھے نہیں بتایا۔ ماں تمہیں واپس لے آئی،
مجھے نہیں معلوم۔ آخر میں کیا ہوں؟
میں کون ہوں؟ میں اور میرا بیٹا جس
تکلیف سے دوچار ہیں، یہ سب
آپ کی اس عروج کی پرورش کی وجہ سے ہے۔ آپ کے پاس ایک نشست ہے،
اور اپنی آواز کو کم کریں. آپ کی آواز گھر سے نہیں نکلنی چاہیے۔ ٹھیک ہے گھر کی بیٹی
بغیر اجازت گھر سے نکل سکتی ہے لیکن آواز نہیں نکل سکتی۔
یہ عجیب قانون ہے تمہارا۔ ایسے ہی پریشان ہو جاؤ گے تو بات کیسے کرو گے؟ جس طرح
میں ابھی بات کر رہا ہوں۔ تم سب لوگوں نے
میرے بیٹے کو پاگل کر دیا ہے۔ وہ خوش ہونا بھول گیا ہے۔ اور یہ سب اس
فضول پرورش کی وجہ سے ہے، نسیمہ۔ آنٹی آپ میری امی سے اس طرح بات نہیں کر سکتیں۔
 عروج۔  عروج، بچہ۔ ماما  ماما آپ ٹھیک ہیں؟
ماما ماما آپ کو کیا ہوا ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں ماں؟ عروج، میں
گاڑی میں تمہارا انتظار کر رہی ہوں، فوراً آؤ۔ میں نے سلمان سے شادی کی، تاکہ میرا سلمان خوش رہے
اور میرا گھر سنوار جائے۔ میری جان کیسے ہو سکتی ہے؟ تنہا ہو گیا ہے اور
سلمان پاگل ہو گیا ہے۔ آپ نے سلمان سے پوچھا کہ
وہ کیا چاہتی ہے؟ اس کے پاس
میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، پھر میں خود اس میڈم سے پوچھوں گا۔ ادھر میری طرف دیکھو عروج۔  گھر کے ماحول کو ایسا بنانے کی آپ کے پاس کیا وجہ ہے
؟ کیا تم چپ رہو گے؟ یہ حد ہے۔ آپ کی عدالت کبھی ختم نہیں ہوتی۔ آپ کے پاس
ہر وقت سوالات اور جوابات کا سیشن رہتا ہے۔ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ میں آپ کے کسی سوال کا جواب دینا ضروری نہیں سمجھتا۔
 
اب تم بالکل خاموش رہو گے! کیا آپ نے دیکھا؟ کیا تم نے دیکھا سلمان؟ یہ ہے تیری ماں کی عزت، اس عروج کی نظر میں۔ کیا آج اپنی ماں کو
ذلیل ہوتے دیکھا؟ تم نے
ماں کے ساتھ بدتمیزی کیوں کی؟ عروج۔  میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں تم نے ماں سے بدتمیزی کیوں کی؟ سلمان، پلیز۔ اس وقت میں واقعی پریشان ہوں۔ مجھ سے اس طرح بات نہ کرو۔ عروج تمہیں کیا فکر ہے؟ میں آپ سے اتنے دنوں سے پوچھ رہا ہوں،
آپ مجھے کچھ نہیں بتا رہے۔ کیا ہوا؟ جس انداز میں
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو، کوئی
تم سے کچھ کیسے شیئر کرے گا؟ میں تمہارا شوہر ہوں،
میں تم سے اس طرح بات کر سکتا ہوں۔ آپ میرے شوہر ہیں۔
کاش تم نے شوہر کا رشتہ رکھا ہوتا
 تو میں
اپنے دل کی ہر بات تم سے شیئر کر لیتی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا
ہمارے درمیان اعتماد کا رشتہ نہیں ہے؟ آپ نے خود ہی یہ رشتہ ختم کر دیا۔ لیکن یہ
میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔ بتاؤ تم نے
ماں سے بدتمیزی کیوں کی؟ میں اب آپ کے کسی سوال کا جواب نہیں دینا چاہتا۔
 ٹھیک ہے، پھر۔ 
اس گھر میں بھی تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ چلو یہاں سے۔ کیا کر رہے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ مجھے چھوڑ دو۔  میں کہتا ہوں مجھے چھوڑ دو۔ سلمان میں کہہ رہا ہوں
مجھے چھوڑ دو۔ تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ سلمان تم کیا کر رہے ہو؟  بس
! مجھے کوئی نہیں روکے گا۔ اور کوئی میرے پیچھے آنے کی ہمت نہیں کرتا۔ مجھے چھوڑ دو۔  مجھے چھوڑ دو۔ مجھے چھوڑ دو۔ چھوڑو…
یہاں سے چلے جاؤ۔ اور
دوبارہ اس گھر میں آنے کی کوشش نہ کرنا۔ ادریس میری بات سنو۔ ادریس تم سلمان کو
سمجھاؤ۔  اسے روکو۔ جاؤ اور عروج کو لے آؤ۔  اتنی رات کو وہ اکیلی کہاں جائے گی
؟ کوئی کہیں نہیں جائے گا۔ ادریس پلیز۔ کیوں ہنس رہے ہو؟ ظاہر ہے، میں یہ سوچ کر ہنس رہا ہوں
کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔ میں نے ایسا کب کہا؟ ابھی ابھی۔
آپ نے بس اسے قبول کیا۔  کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ جی ہاں  ہنستے ہوئے آپ اور بھی خوبصورت لگتے ہیں۔
 آپ ماں کو کسی اور کو بلا رہے ہیں؟ پھر آنٹی کو بھی سوچنا چاہیے کہ میں کوئی اور نہیں تمہاری بیوی ہوں۔ پھر ایک بات یاد رکھو وہ میری ماں ہے۔ اور اس کے سامنے مجھ پر اپنا حق دکھانے کی کوشش نہ کرنا۔
 وہ اسے پسند نہیں کرے گی۔ مجھے امید ہے کہ آپ میری بات سمجھ گئے ہوں گے۔ مجھے چھوڑ دو۔  مجھے چھوڑ دو۔ چھوڑو…
یہاں سے چلے جاؤ۔ اور
دوبارہ اس گھر میں آنے کی کوشش نہ کرنا۔ میں نے سلمان سے شادی کی، تاکہ میرا سلمان خوش رہے
اور میرا گھر سنوار جائے۔ میری جان کیسے ہو سکتی ہے؟ تنہا ہو گیا ہے اور
سلمان پاگل ہو گیا ہے۔ چلو۔ یہاں آرام سے بیٹھو۔ بیٹھو۔ اب بتاؤ
تمہارے ساتھ کیا ہوا؟ آپ رات کے اس وقت چلے گئے۔ میں نے نہیں چھوڑا، مجھے گھسیٹ لیا گیا۔ کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
آپ کو گھسیٹ لیا گیا تھا؟ سلمان نے مجھے گھر سے نکال دیا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ کیا وہاں کسی نے اسے نہیں روکا؟ سلمان واقعی غصے میں تھا۔ اور اس کے غصے کی وجہ کیا تھی؟ میں کسی بھی چیز کا جواب نہیں دے رہا تھا جو
وہ پوچھ رہا تھا اور میرے جواب نہ دینے کی وجہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔
 تم سلمان کے ساتھ ہو تو
میرے ساتھ کون ہے؟ میں اکیلا ہوں۔ ارے، اس کے ڈرامے شروع ہوئے ہیں تاکہ ہم سب
اس کی طرف توجہ دیں۔ میں نہیں چاہتا کہ کوئی
میری طرف توجہ کرے۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ میں اکیلا رہنا چاہتا ہوں۔ کیا تم چپ رہو گے؟ یہ حد ہے۔ آپ کی عدالت کبھی ختم نہیں ہوتی۔ آپ کے پاس
ہر وقت سوالات اور جوابات کا سیشن رہتا ہے۔ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ میں آپ کے کسی سوال کا جواب دینا ضروری نہیں سمجھتا۔
 
اب تم بالکل خاموش رہو گے! عروج تمہیں کیا فکر ہے؟ میں آپ سے
اتنے دنوں سے پوچھ رہا ہوں، آپ مجھے کچھ نہیں بتا رہے۔
کیا ہوا؟ جس انداز میں
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو، کوئی
تم سے کچھ کیسے شیئر کرے گا؟ میں تمہارا شوہر ہوں،
میں تم سے اس طرح بات کر سکتا ہوں۔ آپ میرے شوہر ہیں۔  کاش تم نے شوہر کا رشتہ رکھا ہوتا
 تو میں
اپنے دل کی ہر بات تم سے شیئر کر لیتی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا
ہمارے درمیان اعتماد کا رشتہ نہیں ہے؟ آپ نے خود ہی یہ رشتہ ختم کر دیا۔ لیکن یہ
میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔ بتاؤ تم نے
ماں سے بدتمیزی کیوں کی؟ میں اب آپ کے کسی سوال کا جواب نہیں دینا چاہتا۔
 میں نہیں سمجھتا کہ 
سلمان بھائی جیسا پڑھا لکھا بھی کوئی ایسا کر سکتا ہے؟ نہیں شانزے، میں اس سب میں سلمان کو ذمہ دار نہیں سمجھتا۔
 کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ سلمان بھائی نے آپ کے ساتھ ایسا سلوک کیا اور آپ
اسے ذمہ دار بھی نہیں سمجھتے؟ خالہ مہرین کی باتوں سے میں تنگ آ گیا
 اور میں نے غصے میں سلمان کو چلایا۔ تو اس کا کیا مطلب ہے؟  اس پر وہ تمہیں گھر سے گھسیٹ لے گا
؟