اس نے میری خاطر نوکری چھوڑ دی۔ اس نے میرا گھر بچایا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ غلطی پر ہیں۔ وہ واقعی ایک ذہین آدمی تھا۔ اسے معلوم تھا کہ وہ
پکڑا جائے گا اس لیے اس نے خود کو چھوڑ دیا۔ سب کے بعد آپ واقعی
اس کے ساتھ بہت ہمدردی رکھتے ہیں. میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ مجھے ان کی بیمار ماں کے ساتھ ہمدردی ہے، جو کینسر کی مریض ہیں۔ اصل میں، سب کچھ
کاروبار نہیں ہے. کچھ چیزیں
بنیادی گنتی سے آگے ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس کی مدد کر سکتا ہوں۔ اس کی ماں کا علاج ہو جائے گا۔ تم اس کی مدد کرو گے؟ برائے مہربانی اس کے واجبات جلد ادا کریں۔ غریب کو پیسوں کی ضرورت ہے۔ 
 آپ کی والدہ کے علاج کے لیے پانچ لاکھ کا چیک۔ مجھے بہت افسوس ہے، میں یہ نہیں لے سکتا، اور ہاں، آپ کا لوگوں کو پہچاننے کا دعویٰ
درست نہیں ہے۔ بیٹا عماد۔ جی ہاں؟  کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ ماما میری بات سنو۔ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، تو بات نہ کریں، ٹھیک ہے؟ بیٹا میں جانتا ہوں کہ جب تم مجھے جواب نہیں دینا چاہتے تو تم ایسا کرتے ہو۔ ٹھیک ہے، میں ایسا ہوں، معذرت۔ بتاؤ کیا بات ہے؟ بیٹا تم نے نوکری کیوں چھوڑی؟ ماما اگر میں نے نوکری نہ چھوڑی ہوتی تو مسٹر سلمان عروج کو چھوڑ دیتے۔ کیا ہوا عماد؟ چھوڑو ماما۔ ذرا سوچئے کہ
آپ کے بیٹے نے جو بھی فیصلہ کیا، اس نے بہت سوچ بچار کے بعد کیا۔ لیکن بیٹا تم فکر مند ہو۔ نہیں بالکل نہیں۔ بیٹا تم میرا علاج کیسے کرو گے؟ اللہ پہلے بھی کرواتا تھا اب بھی کرے گا۔ تم آرام کرو، لیٹ جاؤ۔  چلو۔ لیٹ جاؤ۔ چھوٹی میڈم، ناشتہ کرنے آئیں۔ بڑی میڈم واقعی ناراض ہیں۔ ویسے بھی وہ ہمیشہ ناراض رہتی ہے۔ تم آگے بڑھو میں آؤں گا۔ میں نے کہا تم آگے بڑھو میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ہیلو کیا ہوا شانزے؟
سب ٹھیک ہے؟ اتنی صبح فون کر رہے ہو
؟ میں واقعی پریشان ہوں عروج۔ کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں، لیکن عماد نہیں ہے۔ کیوں؟  اسے کیا ہوا؟ اس کی ماں کی طبیعت ناساز ہے۔ اس لیے میں اس سے ناراض ہو جاتا ہوں۔ میں اس کے لیے اسٹینڈ لے رہا تھا، اور اس نے خود ہی کھیل چھوڑ دیا۔ چھوڑو یہ سب۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ عماد کے پاس کوئی
پیسہ نہیں ہے، اور اس کی ماں کینسر کی مریض ہے۔ اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
کینسر کے مریض کا باقاعدہ خرچہ کتنا ہوتا ہے۔ جی ہاں مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ کیا تم کچھ کر سکتے ہو شانزے؟ تم اسے ایک بار مجھ سے ملنے پر مجبور کرو۔ کم از کم اسے مجھ سے ملنا چاہیے۔ کیونکہ اگر میں اس سے پوچھوں تو وہ میری ہر گز نہیں سنے گا۔ ہاں، میں اس سے پوچھ سکتا ہوں لیکن دیکھتے ہیں کہ پھر کیا ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، ہم دیکھیں گے کہ
کیا کیا جا سکتا ہے۔ میں آپ کو کال کروں گا، ٹھیک ہے؟  الوداع ٹھیک ہے، الوداع ہیلو  ہیلو عماد۔ کیا ہم ناشتہ کریں؟ ہہ؟ ہاں، میں ماں کا انتظار کر رہا ہوں۔ کیا بات ہے؟ 
گھر کا ماحول ماتم کا سا کیوں ہے؟ کیا کوئی مر گیا ہے؟ میں تم سے مخاطب ہوں عروج؟ جی آنٹی۔ اگر میں نے تم سے کہا ہے تو اس کا مطلب ہے کہ
میں تم سے مخاطب ہوں۔ آپ کا ایسا
اداس چہرہ کیوں ہے؟ کیا آپ دونوں میں جھگڑا ہوا؟ نہیں آنٹی میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ کیوں؟ تمہیں کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ عجیب لڑکی ہے۔ وہ لمحوں میں اپنے بیانات بدل دیتی ہے۔
 سلمان یہ تمہاری ہمت ہے کہ تم اس عروج کو برداشت کر رہے ہو۔ اس کا کوئی عمل درست نہیں۔ چلو ناشتہ کرتے ہیں۔ وسائی، ناشتہ کرو۔ عروج کیا تم ناشتہ نہیں کرو گی؟ میرا ناشتہ ہو گیا ہے۔ میرا پیٹ بھر گیا ہے۔ دیکھو، اگر تم نے مجھے یہاں بلایا ہے،
میری مدد کے لیے، تو میرا جواب صاف ہے۔ میں نے تمہیں مدد کے لیے بلایا ہے،
لیکن اپنی مدد کے لیے۔ اور ہاں، میں دوستوں کے اصولوں کو توڑنے میں یقین نہیں رکھتا۔
 یہ اچھی بات ہے، پھر بتاؤ،
میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔ لیکن میں آپ کو ایک شرط پر بتاتا ہوں۔  میں جو کہوں گا تمہیں ماننا پڑے گا۔
 آپ کوئی سوال نہیں کریں گے۔ چلو یار
مجھے ان حالات سے پریشان نہ کرو، ذرا صاف صاف بتاؤ کہ
مجھے کیا کرنا ہے؟ دراصل بات عماد کی ہے کہ میں نے
چچا کو ظاہر کرنے کا پورا پلان بنا لیا ہے۔ میں صرف اس منصوبے پر عمل کرنے کے قابل نہیں ہوں۔ اوہ، آپ چاہتے ہیں کہ
میں دفتر میں دوبارہ شامل ہو جاؤں؟ ہہ؟ نہیں، میں نہیں چاہتا کہ آپ
دوبارہ آفس جوائن کریں۔ پھر؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ انکل کو ظاہر کرنے میں میری مدد کریں۔ ٹھیک ہے۔ شاید آپ نہیں جانتے کہ 
آپ اور میرے لیے بہت سی منفی باتیں کہی جا رہی ہیں اور وہ سلمان تک پہنچ رہی ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ سلمان ایسے بالکل نہیں ہیں لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ اور ویسے، میں آپ کو اپنے کیس کنسلٹنٹ کے طور پر یہ سب کرنے کے لیے پیسے دوں گا۔ کیا یہ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ اچھا، میں ایک کام کرتا ہوں، میں تمہیں ایسے گھر لے جاؤں گا، جہاں پینسٹھ لاکھ کا سنگ مرمر
بچھا ہوا ہے، وہ بھی تمہارے چچا نے۔ وہ گھر ہے۔ سلام۔ سلام۔ اگر کوئی اندر رہتا ہے تو کیا ہم ان سے مل سکتے ہیں؟ صاحب گھر پر نہیں ہیں۔ یار میں جب بھی آتا ہوں تم ایک ہی بات کہتے ہو کہ صاحب گھر پر نہیں ہیں۔ جب صاحب وہاں نہیں ہیں تو میں اسے آپ کے لیے کہاں سے لاؤں؟ دیکھو گھر میں کوئی موجود ہے تو میں اندر جا کر ان سے ملوں گا۔ میڈم اندر کوئی نہیں ہے۔ یہاں صرف صاحب رہتے ہیں، جو وہاں نہیں ہیں۔ اور میں تمہیں اندر جانے نہیں دے سکتا۔ اب بتاؤ ہم کیا کریں؟ یہ گھر ہے۔ یہ دونوں نہیں رکیں گے۔ آخر کار وہ وہاں پہنچ گئے۔ بیٹا، سلمان، عروج ہم سب کو دھوکہ دے رہے ہیں۔ یہ دیکھو۔ عماد نے نوکری چھوڑنے کا ڈرامہ کیا،
 حالانکہ وہ
شہر بھر میں مل رہے ہیں۔ یہ تصویر کب کی ہے؟ ابھی۔  حالیہ ہاں، لیکن چچا، ممکن ہے یہ تصویر اس وقت کی ہو
جب عماد ہماری کمپنی میں تھے۔ غور سے دیکھو۔ دیکھو، اس پر تاریخ دیکھو۔  دیکھیں ہاں، تاریخ… یہ آج کی تاریخ ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ وہ لوگ
اب بھی رابطے میں ہیں۔ اس نے صرف دفتر چھوڑا ہے۔ یہ تصویر کہاں کی ہے؟ ہہ؟ یہ کہاں سے ہے؟ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ اس چیز کی کیا اہمیت ہے؟ اہمیت ہے۔ اس کی بہت اہمیت ہے، تاکہ عروج سے پوچھا جا سکے کہ وہ اس جگہ عماد کے ساتھ کیا کر رہی تھی۔
 اس معاملے میں، کہاں فرق نہیں پڑتا،
کیوں فرق پڑتا ہے۔ وہ ایک ساتھ کیوں ہیں؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ عماد اور عروج
مل کر کمپنی کے خلاف منصوبہ بندی کر رہے ہیں، تاکہ وہ اس کمپنی کو برباد کر سکیں۔ میری نظر میں میری زندگی
اس کمپنی سے زیادہ اہمیت رکھتی ہے، اور میں اسے برباد نہیں ہونے دوں گا۔ میرے خیال میں تیر
بلسی پر لگا ہے۔ سلمان نے کچھ
واقعی معنی خیز کہا کہ میری زندگی
اس زندگی سے زیادہ اہم ہے۔ کاروبار اچھا چل رہا ہے۔ ہاں،
اس کی زندگی میں ایک مسئلہ ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ سلمان
اپنی زندگی ٹھیک کر لیں گے تو وہ
اس کہانی کے اصل کردار تک پہنچ جائیں گے جس نے ان کی زندگی کو ڈسٹرب کر رکھا ہے۔ تب سلمان اس ناپسندیدہ کردار کو اپنی
زندگی کی کہانی سے نکال دیں گے اور اس طرح ہمارا انجام خوشگوار ہوگا۔ حیرت انگیز ادریس آپ کے دماغ بہت اچھے ہیں۔ کیا آپ نے کچھ محسوس کیا،
عماد؟ وہ کیا ہے؟ وہ گارڈ تھوڑا عجیب تھا۔ اس نے ہم سے ٹھیک سے بات نہیں کی اور نہ ہی ہمیں
گھر کے اندر جانے دیا۔ ظاہر ہے جب ہم نہیں
جانتے کہ یہاں کون رہتا ہے تو وہ
ہمیں اندر جانے کیوں دے گا؟ اور اس نے
ہمیں کیوں بتایا ہوگا؟ ہاں، لیکن ہمیں
معلوم ہونا چاہیے کہ وہاں کون رہتا ہے۔ وہ کیا کرے گا؟ ہم پتہ لگائیں گے کہ
ماربل کس نے وصول کیا ہے۔ ماربل کس نے وصول کیا یہ
ہمارا مسئلہ نہیں ہے۔ ہمیں یہ معلوم کرنا ہوگا کہ ماربل بیس کس کو
فروخت کیے گئے ہیں۔ دیکھو، اگر آپ چاہتے ہیں کہ ہم یہ معلوم کریں کہ وہاں ماربل کس نے حاصل کیا ہے، ہم کمپنی سے بھی معلوم کر سکتے ہیں،
 وہ ہمیں آسانی سے تمام معلومات فراہم کر دیں گے۔
 جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. ہم اس کے بارے میں معلوم کریں گے۔ معلومات کو تلاش کرتے ہوئے دیکھیں... ... ایسی چیز ہے جس میں
صرف ایک منٹ لگے گا۔ لیکن اصل میں آپ
اپنے چچا کو بے نقاب نہیں کرنا چاہتے۔ ابھی، میں
کسی کو بے نقاب نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے مالیات کو دیکھنا ہے، خامیوں کی نشاندہی کرنا ہے اور اس نظام کو محفوظ بنانا ہے۔ ٹھیک ہے سر آپ واقعی ہوشیار کام کرتے ہیں، یہ آپ نے کیا غلط کام کیا ہے۔
 میں نے کیا غلط کیا؟ 
جناب سلمان کو تصویر دکھانے کی کیا ضرورت تھی؟ میں اور کیا کر سکتا تھا؟ عروج
ہمارے ارد گرد پیچ ​​سخت کر رہی ہے۔ ہمارے آس پاس نہیں جناب آپ کے آس پاس۔  تم بھول جاؤ۔ مجھے کچھ ہوا تو آپ بھی اس کا حصہ بنیں گے۔   مت
بھولنا۔  وعدہ معافی پر گواہ بنوں گا۔
 تم بے وفا ہو۔ آپ اس ہاتھ کو کاٹتے ہیں جو آپ کو کھانا کھلاتا ہے۔ یہ محاورہ
آپ کی طرف سے اچھا نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے، اتنی باتیں نہ کرو۔ اگر سلمان صاحب کو پتہ چل جائے کہ
یہ تصویر کہاں کی ہے تو آپ کیا کریں گے؟ میں اس وقت تک نہیں سوچ رہا ہوں۔ ایسا کیوں ہے؟ معاملات اس مقام تک نہیں پہنچیں گے۔  ہمارے خلاف سازش کرنے والے
اس سے پہلے ہی برباد ہو جائیں گے۔ اچھی باتیں سوچیں۔ برا کرو اور اچھا سوچو، میں ایسا کیسے کروں گا، باس؟ نواز، میں پہلے ہی پریشان ہوں، میری زیادہ فکر نہ کریں۔ باس، فکر وہیں ہوگی جہاں آپ نے
دلیل کی چنگاری پھینکی ہے۔ سلمان صاحب
دفتر سے گھر پہنچے ہوں گے۔ اگر ہمارا منصوبہ کامیاب ہوا تو
ہمارے تمام مسائل کا حل ہو جائے گا۔ سمجھے؟ حقیقت یہ ہے کہ وہ
بد کردار نہیں ہے۔ آپ غلطی پر ہیں۔ ٹھیک ہے، میں تمہیں اتنی
رعایت دوں گا کہ جب تم نے عروج کو پسند کیا، اسے شادی کے لیے چن لیا، تب وہ بولی تھی، لیکن جب سے وہ لڑکا عماد یہاں آفس میں آیا ہے، تب سے عروج بدل گیا ہے۔ میری زندگی کیا بن گئی ہے؟ ایک فکر ختم نہیں ہوتی، دوسری شروع سلمان، کیا آپ کچھ سوچ رہے ہیں؟ نہیں ماں۔ آپ مجھے پریشان لگ رہے ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ تم اسے مجھ سے چھپا رہے ہو۔ ماما کچھ نہیں ہے۔ میں صرف ایک مسئلے میں پھنس گیا ہوں۔ آپ کے پاس صرف ایک مسئلہ ہے، اور وہ ہے عروج۔ تمہاری خاموشی بتاتی ہے کہ میں جو کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ پلیز ماما اسے روکیں۔ مجھے مسئلہ معلوم ہے، تم بتاؤ کیا چاہتے ہو؟ ہر شخص
اپنے مسئلے کا حل چاہتا ہے۔ آپ
اپنے مسئلے کا حل چاہتے ہیں... عروج کی موجودگی میں،
اس کے سامنے؟ ماں، میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ مجھے مزید پریشان نہ کریں۔ سلمان کیا بات ہے؟
تمہیں کیا ہوا؟ ہم نے محبت سے شادی کی تھی، ٹھیک ہے؟ مجھے جواب دو۔ ایسا ہی تھا، ٹھیک ہے؟ ہاں، ایسا ہی تھا۔ غلط! بالکل غلط! میں نے… میں نے تم سے محبت سے شادی کی۔ آپ نے نہیں کیا۔ سلمان تمہیں کیا ہوا ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں سچ بول رہا ہوں۔ اور حقیقت کیا ہے؟ سچ تو یہ ہے کہ تم
مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی تھی۔ میں نے تمہاری مرضی کے خلاف زبردستی تم سے شادی کی۔
 دیکھو تم غلط کہہ رہے ہو۔ عروج۔ عروج تم بھول رہی ہو تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی تھی۔ تم میرے اصرار سے بے بس ہو گئے
ورنہ… بے بسی نہیں میں نے تم سے اپنی محبت کا اقرار کیا۔ میں نے تم سے محبت کی وجہ سے شادی کی، سلمان اور میں
اس شادی سے بہت خوش ہوں۔ آپ پھر غلط ہیں۔ تم مجھ سے خوش نہیں ہو۔ میں تمہیں کیسے یقین دلاؤں کہ میں تم سے بہت خوش ہوں... پھر تم میں یہ سب کیوں نہیں دیکھتا؟ میں کچھ اور کیوں دیکھ رہا ہوں؟ میں حیران ہوں۔ وہاں کیا ہے، آپ اسے نہیں دیکھتے، اور جو وہاں نہیں ہے، جو چیز موجود نہیں ہے، آپ اسے دیکھتے ہیں۔ واقعی؟ یہ کیا ہے؟ ادریس بھائی!  سلام۔ سلام۔ میں آپ کے پاس آ رہا تھا، مجھے
ایک ضروری بات کرنی تھی۔ آگے بڑھو مہرین۔ ادریس بھائی، میں واقعی سلمان کی وجہ سے پریشان ہوں۔
 مجھے نہیں معلوم کہ سلمان آج کل کس چیز سے اتنے پریشان ہیں۔ ایسا ہی ہے۔
سلمان پریشان ہے۔ آپ کو اس کی اصل وجہ معلوم ہونی چاہیے،
ٹھیک ہے؟ نہیں، سلمان کو وجہ معلوم ہوگی۔ وہ مجھے کچھ نہیں بتا رہا ہے۔ میں نے صرف اس سے پوچھا، اس نے کہا کہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ خدا جانے اس کی فکر کیا ہے۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ مہرین، صرف عروج ہی
اس کی پریشانی کی وجہ ہو گی۔ یہ میں بھی جانتا ہوں لیکن سلمان کو بھی یہ کہنا چاہیے۔ وہ کیسے کہہ سکتا ہے؟
وہ شرمندہ ہو گا۔ کس بات پر شرمندہ؟ مہرین تم جانتی ہو کہ اس نے
عروج سے اس کی محبت میں شادی کی، وہ بھی تمہاری پسند کے خلاف۔ تو پھر؟ تو وہ عروج کو کیسے برا بھلا کہہ سکتا ہے، وہ بھی تمہارے سامنے۔ یعنی جو بات سلمان
مجھے نہیں بتا پا رہے ہیں، اس کی اصل وجہ
یہی شرمندگی ہے۔ وہ عروج کو
کسی کے سامنے غلط نہیں کہہ سکتا حالانکہ وہ غلط ہے۔ تم لوگ واقعی
عجیب ہو ادریس بھائی۔ شادی کے وقت تم میاں بیوی ایک ہو گئے اور تم نے مجھے اس عروج کے لیے اکیلا چھوڑ دیا۔ تم ٹھیک کہتے ہو، یہ ہماری غلطی تھی۔ لیکن اگر آپ چاہیں تو ہم اس کی اصلاح کر سکتے ہیں۔ ترمیم؟  لیکن کیسے؟ 
سلمان کی زندگی سے اس معاملے کو ہمیشہ کے لیے ختم کر دیں۔ آپ کی خاموشی مجھے بتاتی ہے کہ آپ کے پاس
اس کا جواز پیش کرنے کے لیے الفاظ نہیں ہیں۔ جب سے میں اس گھر میں آیا ہوں صرف جواز پیش کرتا رہا ہوں۔ عروج، موضوع بدلنے کی کوشش مت کرنا۔ بتاؤ میں نے کیا پوچھا ہے۔ یہ کیا ہے؟ یہ تصویر بالکل درست ہے۔ عماد اور میں اس میں موجود ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ جی ہاں میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ اور آپ کو
اس پر کوئی شرمندگی نہیں؟ میں تم سے پوچھتا ہوں کہ وہ تمہارے ساتھ کیوں ہے؟  بتاؤ۔ تم نے مجھے کہا تھا کہ
اسے کمپنی سے نکال دو۔ میں نے ایسا کیا۔ اب اس کا مطلب یہ نہیں کہ میں اپنے دوست سے بھی نہیں مل سکتا۔
 تمہارا اس سے کیا رشتہ ہے؟ بتاؤ۔ دوستی. وفاداری۔ وفاداری یا… کافی سلمان۔ یہ کافی ہے۔ کیونکہ اب اگر تم نے
کچھ کہا تو
ہمارے درمیان بولنے کے لیے کچھ نہیں بچے گا۔  یہ سب دیکھ کر آپ کیا کہیں گے
؟ خاموش رہو سلمان، معاملہ ویسا نہیں ہوگا
جیسا تم دیکھ رہے ہو۔ خالہ آپ اس
صورتحال کو واقعی ہلکا لے رہی ہیں۔ ہاں، ہمیں یہ کرنا پڑے گا۔ لیکن تم نے
یہ بات مجھ سے پہلے بھی کہی تھی کہ مجھے
عروج کے ساتھ نرمی برتنی چاہیے۔ لیکن آپ نے
اس کے ساتھ نرمی نہیں کی۔ دیکھو، میں نے بہت کوشش کی، میں نے اسے بہت سمجھا دیا،
لیکن اس کا کوئی فائدہ نہیں ہوا۔ اب تم ہی بتاؤ میں
کیا کروں؟