ٹھیک ہے پھر کل 10 بجے میٹنگ طے کر لیں
 اور باقی باتیں
ہم کل وہیں کریں گے۔ ٹھیک ہے آپ کا شکریہ۔ سلمان تم نے کام کا اتنا دباؤ لیا ہے، تمہاری صحت متاثر ہو گی۔ عروج مجھے کام کرنا ہے، دیکھو آفس کے سارے فیصلے
میرے ماتحت ہوتے ہیں۔ یہ لو۔ شکریہ مجھے آپ کے گھر میں کافی نہیں ملی اور آپ دونوں یہاں چائے کا مزہ لے رہے ہیں،
یار، بہت اچھا۔ علیزی، ہمارے ساتھ آؤ۔ نہیں، نہیں، میں چائے نہیں پینا چاہتا،
میں صرف کافی پینا چاہتا ہوں۔ چلو ایک کام کرتے ہیں، چلو
کسی کافی شاپ پر جا کر کافی پیتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہم تینوں چلتے ہیں، چلو باہر چلتے ہیں۔ سلمان، ہم دونوں چلیں تو بہت اچھا ہے۔ میرا مطلب ہے، 3 لوگ،
اس سے بس بھیڑ بڑھ جائے گی۔ عروج؟ عروج؟ آپ کا موڈ اچانک کیوں خراب ہو گیا
؟ میں تمہارا جیون ساتھی ہوں، میں بھیڑ نہیں ہوں۔ عروج، مجھے بہت افسوس ہے، میرا یہ مطلب بالکل نہیں تھا۔ عروج، علیزے کو برا نہ ماننا، وہ بس بے ترتیب باتیں کرتی ہے۔ یہ ٹھیک ہے تم لوگ جاؤ۔ عروج، پلیز، دیکھو، اگر تم نہیں جاؤ گی تو
مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہوگی۔ ٹھیک ہے۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ ان کے پاس بہت اچھی پیسٹری ہیں،
آپ واقعی انہیں پسند کریں گے۔ چلو۔ چلو۔
ہمم، چلو۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ
کافی بنانا نہیں جانتے، اسی لیے میں نے آپ سے پوچھا، اچھا ہوا کہ آپ نے
اپنی عزت بچائی۔ نہیں، نہیں، آپ کا خیال بالکل غلط ہے، دراصل ہمارے گھر میں نوکرانی کام کرتی ہے، تو آپ نے
غلط وقت پر غلط لوگوں سے کافی مانگی۔ عروج، ویسے آپ
اچھی کہانیاں بناتے ہیں۔ ہمم، اور کافی بھی۔ ویسے میں سلمان کے مزاج کے مطابق ہر کام کرتا ہوں،
 جب وہ پینا چاہتے ہیں کافی بنا لیتے ہیں۔ اس کا مطلب ہے، سلمان کو
عمروں سے اچھی کافی نہیں ملی، ٹھیک ہے؟ آپ کا خیال بالکل غلط ہے۔ معذرت، مجھے ایک بہت اہم کال آئی۔ کیا ہوا
تم لوگ اتنے چپ کیوں ہو؟ تم لوگوں نے کچھ بھی نہیں کھایا، پلیز کھاؤ بہت مزے دار ہے۔ عروج، آپ اسے آزمائیں، یہ مزیدار ہے۔ ہمم، مزیدار۔ جی ہاں، یہ واقعی اچھا ہے. میں نے افضل سے بات کی ہے.. میڈم آپ نے مجھے بلایا؟ سلمان اور عروج کہاں ہیں؟ یہ تینوں شام سے کہیں چلے گئے ہیں۔
 ان میں سے تمام 3؟
تیسرا کون ہے؟ وہ علیزے میڈم۔ کیا ہوا میڈم؟ کچھ نہیں، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ دونوں کے درمیان تیسرا شخص؟ تیسرا؟ ہمم، سلمان، کوشش کرو۔ ام، عروج۔ تھوڑا سا۔ یہ بہت پیارا ہے۔ لیکن یہ بہت اچھا ہے.
ہمم ویسے سلمان تم دھوکے باز ہو۔ دھوکے باز، تمہارا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ
ایک بار ایک پامسٹ کو اپنی ہتھیلی دکھا رہے تھے؟ اور اس نے تمہیں بتایا کہ جس سے
تم شادی کرو گے اس کا نام A سے شروع ہوگا اور میں ہمیشہ یہ سوچ کر خوش ہوتا تھا کہ میرا نام بھی A سے شروع ہوتا ہے لیکن تم دھوکہ باز نکلے۔ تو پامسٹ بالکل درست تھا، اس نے کہا کہ میری ہونے والی بیوی کا نام A سے
شروع ہوگا، عروج کا نام A سے ہے، عروج A سے نہیں شروع ہوتا، عروج U سے شروع ہوتا ہے، سلمان۔ چلو پوچھتے ہیں، عروج؟ سلمان نے کہا یہ بالکل ٹھیک ہے، میں آرون کو یو کے ساتھ نہیں بلکہ ایک اے کے ساتھ ٹھیک کرتا ہوں۔ مجھے واقعی افسوس ہے لوگو، ایک اور اہم کال ہے،
میں تھوڑی دیر میں آپ لوگوں کو جوائن کروں گا۔ ہیلو؟ جی ہاں؟ ہمم، ویسے دیکھو سلمان
زیادہ نہیں بدلا، میرا مطلب ہے، اسے آج تک کیپوچینو پسند ہے۔ میں نے سوچا کہ اتنا عرصہ ہو گیا ہے شاید اس کا ذائقہ بدل گیا ہو لیکن نہیں وہ نہیں بدلا۔ کیا؟ یہ بہت سستی چیز ہے۔ عروج؟ ام، سلمان؟ یقینی بنائیں کہ بلیک کافی مضبوط ہے
اور اسے میرے کمرے میں لے آؤ۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو مزہ آیا۔ تھوڑا سا لیکن وہاں جو کچھ ہوا اس نے
واقعی میرا موڈ خراب کر دیا ہے۔ بس اسے بھول جاؤ۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ
اس طرح کا ردعمل ظاہر کرے گی۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے بھول جاؤ، گزرے ہوئے کو گزر جانے دو۔ سلام خالہ۔ سلام، آپ کہاں تھے؟ ماں نے بلایا، سب ٹھیک ہے نا؟ مجھے اس کی چیزوں کا طریقہ درست نہیں لگتا۔ تم ابھی پیچھے آ رہے ہو، میں نہیں چاہتا کہ تم مستقبل میں پیچھے رہو۔ جاؤ، آرام کرو، ہمم؟ ٹھیک ہے۔ چلو ایک کام کرتے ہیں، چلو کسی کافی شاپ پر جا کر
کافی پیتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہم تینوں چلتے ہیں، چلو باہر چلتے ہیں۔ سلمان، ہم دونوں چلیں تو بہت اچھا ہے۔ میرا مطلب ہے، 3 لوگ، اس سے بس
بھیڑ بڑھ جائے گی۔ میرا مطلب ہے، اسے آج تک کیپوچینو پسند ہے۔ میں نے سوچا کہ اتنا عرصہ ہو گیا ہے شاید اس کا ذائقہ بدل گیا ہو لیکن نہیں وہ نہیں بدلا۔ کیا؟ یہ بہت سستی چیز ہے۔ ٹھیک ہے اپنا بہت خیال رکھنا، میں رات کو ملوں گا۔ ٹھیک ہے۔   الوداع  الوداع عروج
 ۔   الوداع
 کیا ہوا ماں؟ آپ ناشتے میں بہت خاموش تھے، کیا
آپ کو کوئی پریشانی ہے؟  جب آپ یہاں ہوں تو مجھے کوئی پریشانی کیسے ہو سکتی ہے
، ہمم؟  تو پھر؟ کچھ نہیں بتاؤ
آفس سے واپس کب آؤ گے؟ شام کو میٹنگ ہے،
رات کو آؤں گا۔ ٹھیک ہے، واپسی پر عروج کی رپورٹس لے آؤ۔
 اوہ، میں بھول گیا، کیا تاریخ تھی؟  عروج؟ مجھے یاد ہے کہ آج کی تاریخ ہے۔ میں ہر لمحہ انتظار کر رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں، آپ مجھ سے متعلق ہر چیز کا حساب رکھتے ہیں۔
 میں رپورٹس لے کر آؤں گا۔ ہمم، آپ سے متعلق ہر چیز کا حساب رکھنا ضروری ہے۔
 ٹھیک ہے، میں آج رات آپ سے ملوں گا۔  الوداع  الوداع 
آپ کی رپورٹ آنے کے بعد فیصلہ کیا جائے گا کہ ہمیں
مزید کھلونے خریدنے ہیں یا نہیں۔ بالکل پریشان نہ ہوں، آپ کے کھلونے ضائع نہیں جائیں گے۔ وہ بہتر نہیں. میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ کس بارے میں؟  یہ کہو؟ تم جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں؟ آپ اس بارے میں کیا بات کرنا چاہتے ہیں کہ
آپ یہاں اس کے لیے ہیں؟ یہ کہو؟ میں آپ کے بیٹے کی بیوی ہوں، اگر
آپ کی اپنی بیٹی کے ساتھ بھی یہی سلوک ہو تو کیا آپ برداشت کریں گے؟ آپ نے اپنے سوال میں میرا جواب دیا کہ آپ میری بہو ہیں، میری بیٹی نہیں۔ میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں لیکن تمہاری بیٹی جیسی ہوں۔ ہاں، لیکن میرا اندازہ ہے کہ آپ نہیں جانتے کہ
بیٹی ہونے اور بیٹی کی طرح ہونے میں بہت فرق ہوتا ہے۔ لیکن اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ اس فرق کو دور کریں۔  میں جو چاہتا ہوں
اور جو نہیں چاہتا اس سے کچھ نہیں ہوتا، اگر تم مجھے ماں کہو گے تو کیا میں
تمہاری ماں بن جاؤں گی؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ اسی طرح تم میری بہو ہو، تم کبھی میری بہو نہیں ہو سکتی، جاؤ اور وسائی کو میرے پاس بھیج دو۔ ٹھیک ہے۔ کیا یہ لڑکی پاگل ہے؟ وہ بلا وجہ میری بیٹی بننے کی کوشش کر رہی ہے،
 تم میری بیٹی کیوں ہو گی؟ خالہ اگر میں آپ کی بیٹی نہیں ہوں بلکہ کسی کی بیٹی ہوں۔ تم جس کی بھی بیٹی ہو، ان سے محبت کی امید رکھو، میں تم سے محبت نہیں کروں گا۔ اگر میں تمہیں ماں کے طور پر قبول کرتا ہوں تو کیا تم مجھے
اپنی بیٹی کے طور پر قبول کر کے مجھ سے محبت نہیں کر سکتے؟ میں اپنی بہو کو اپنی بیٹی کیسے مان سکتا ہوں؟ میرا صرف ایک بچہ ہے اور وہ میرا بیٹا سلمان ہے۔ صرف سلمان کی پسند کی خاطر، اس کی پسند کو اپنی بیٹی کے طور پر قبول کریں۔ میں
تمہیں اپنی بیٹی کے طور پر کیسے قبول کروں؟ میڈم جونیئر، میرے شوہر دوبارہ یہاں آ گئے ہیں۔ اگر وہ یہاں ہے تو میں کیا کر سکتا ہوں؟ تم نے صرف یہ کہا تھا کہ تم میری مدد کرو گے، اسی لیے میں تمہیں بتانے آیا ہوں۔ میں معافی چاہتا ہوں۔ انتظار کرو، وسائی۔ مجھے افسوس ہے وسائی، میں تھوڑا پریشان ہوں اس لیے
میں نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی۔  کیا آپ کے شوہر یہاں ہیں؟ ٹھیک ہے، اسے گیٹ پر بٹھا دو
اور اس کے ساتھ رہو، کہیں مت جانا،
میں کچھ کروں گا۔ جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔ ہیلو، درکشن، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے آپ کو
ایک نشے کے عادی کے بارے میں بتایا تھا، وہ میرے گھر کے باہر ہے،
آپ اسے کال کریں، ٹھیک ہے۔ لیکن سنو علاج
بہت اچھا ہونا چاہیے۔ شکریہ  الوداع مجھے چھوڑ دو۔ وسائی۔
وسائی، دیکھو، وسائی؟
میری مدد کرو تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ ہاں، میڈم؟  کیا تم مجھے سن نہیں سکے؟
تم کہاں تھے؟ میں گیٹ پر تھا۔ گیٹ پر یہ کیا شور ہے؟ میرا شوہر یہاں تھا۔ تم جانتے ہو کہ وہ نشے کا عادی ہے اور ہر دوسرے دن مجھ سے پیسے مانگتا ہے۔ اچھا تو اب کیا ہوا؟ دراصل، ایک دن میڈم جونیئر نے اسے دیکھا تو اس نے انہیں وہ لوگ کہا
جو منشیات کے عادی افراد کا علاج کرتے ہیں، تو وہ ان کے ساتھ جاتے وقت صرف چیخ رہا تھا۔
 تم یہاں سے جا سکتے ہو، جاؤ۔ ٹھیک ہے۔ کتنی باتوں پر رونا چاہیے
اور غمگین ہونا چاہیے؟ اب یہ میڈم عروج
اس گھر کے نوکروں کے مسائل بھی حل کریں گی؟ ناقص باتیں… عام…
سلام۔ سلام۔ ماں کیسی ہو؟
کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں ویسے خالہ مہرین کو
مجھ سے زیادہ تمہارا انتظار تھا۔ واقعی؟  ایسا کیوں ہے؟ میں نے آج تک سنا تھا کہ
مائیں بہت پیار کرتی ہیں، میرا مطلب ہے کہ میری ماں مجھ سے اتنی محبت نہیں کرتی جتنی
خالہ مہرین تم سے کرتی ہیں، سلمان۔ یہ سچ ہے۔ آخر میں سلمان علیزی سے کیوں محبت نہ کروں
؟ اس کے سوا میرا
اس دنیا میں کون ہے؟ ہمم، بالکل۔ تو آپ
دفتر سے سیدھے آ رہے ہیں؟ ہمم، کیوں؟ نہیں، خالہ بتا رہی تھیں کہ آپ کو
کچھ رپورٹس لینے ہوں گی، میرے خیال میں کلینک سے، میرے خیال میں عروج کی ہے۔ اوہ ہاں، میں میٹنگ میں اتنا پھنس گیا تھا کہ… تو پھر اسے لینے کون جائے گا؟ امی، میں نے انہیں بلایا،
وہ گھر پہنچائیں گے۔ ہمم، ٹھیک ہے، آؤ بیٹھو۔ جناب یہ خط آپ کے لیے ہے۔ میرے خیال میں یہ رپورٹ ہے۔ اسے کھولو۔ جو لکھا ہے اسے پڑھیں۔  سلمان۔ سلمان بتاؤ یہ کیا ہے؟ عروج، عروج کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ 
آپ کی رپورٹ آنے کے بعد فیصلہ کیا جائے گا کہ ہمیں مزید کھلونے خریدنے ہیں یا نہیں۔ بالکل پریشان نہ ہوں، آپ کے کھلونے ضائع نہیں جائیں گے۔ وہ بہتر نہیں. مجھے اس کی چیزوں کا طریقہ درست نہیں لگتا۔ آپ ابھی پیچھے آ رہے ہیں، میں نہیں چاہتا کہ آپ
مستقبل میں پیچھے رہ جائیں۔ عروج، عروج کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ عروج؟ عروج تم پریشان کیوں ہو؟ مجھے فکر کیسے نہیں کرنی چاہیے؟  سلمان، یہ بہت بڑی اور بہت بری خبر ہے
 کہ میں کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ عروج، دیکھو، مجھ پر بھروسہ کرو، تمہیں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میں بہت خوفزدہ ہوں۔ کس چیز کا ڈر؟ خالہ مہرین کی خاموشی۔ عروج تمہیں کیا ہوا ہے؟  جب وہ بولتی ہے تو تم اس سے ڈرتے ہو
 اور اب
جب وہ خاموش ہو تو تم ڈرتے ہو۔ سلمان یہ کوئی معمولی بات نہیں، 
اتنی بڑی بات پر خالہ مہرین کا چپ رہنا سمجھ میں نہیں آتا۔ وہ چونک گئی ہوگی،
اسی لیے وہ خاموش ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
وہ صدمے میں ہے؟ اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اس کے بارے میں حیران بھی ہیں، ٹھیک ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہے، مجھ پر بھروسہ کریں۔ عروج سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میں یہاں ہوں یہ کون ہے؟ سر، میڈم سینئر آپ کو بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں، میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ہاں ماں آپ نے بلایا؟ اب کیا ہوگا سلمان؟ کس بارے میں؟  گھر میں ہونے والی اتنی بڑی بات سے آپ بے خبر ہیں
؟ ماں یہ آپ کے لیے ضروری ہے لیکن میرے لیے نہیں۔ یہ ضروری ہے، یہ بہت ضروری ہے۔ اس گھر کی خوشیاں
اسی چیز سے جڑی ہیں۔ آپ کا نام جڑا ہوا ہے۔ ٹھیک ہے بتاؤ کیا چاہتے ہو؟ میں چاہتا ہوں کہ تم عروج کا علاج کرواؤ پھر میں دیکھوں گی کہ مجھے کیا کرنا ہے۔ کیا میرا بچہ تم نے ایسا چہرہ بنایا ہے
جیسے وقت کا خاتمہ ہو۔ جو کچھ بھی ہوا وہ وقت کے اختتام سے کم نہیں۔
 تم فکر کیوں کرتے ہو؟ بالکل فکر نہ کرو؟ ذرا انتظار کریں اور دیکھیں ہم
کسی اچھے ڈاکٹر سے مشورہ کریں گے اور آپ یہ کیوں نہیں سوچ رہے کہ رپورٹس غلط ہو سکتی ہیں۔ آپ مجھے تسلی دے رہے ہیں، جس کا میرا ٹیسٹ ہوا وہ ایک
بہت ہی مشہور ڈاکٹر ہے۔ میں قبول کرتا ہوں کہ وہ ایک مشہور ڈاکٹر ہیں،
لیکن وہ آخری نہیں ہیں۔ آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ مجھے خالہ مہرین سے کسی اچھے کی امید نہیں ہے۔
 چھوڑو مہرین کیا کہہ رہی ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ مہرین نے
اپنی شادی کے کئی سال بعد بچے کو جنم دیا۔ ماں نے کبھی ایسی کوئی رپورٹ نہیں مانگی۔ لیکن خالہ دادی کی طرح نہیں سوچتی ہیں۔ آپ
مہرین کے سخت رویے کی وجہ سے پریشان ہیں نا؟ خالہ مہرین میرا درد کبھی نہیں سمجھیں گی،
 آپ کر سکتی ہیں کیونکہ آپ
بے اولاد ہونے کے درد سے گزری ہیں۔ میں بے اولاد نہیں، عروج لیکن میں خالی ہاتھ ہوں، میں کسی کو بتا بھی نہیں سکتا کہ میں بے اولاد نہیں ہوں، میں نے سلمان کو جنم دیا ہے، وہ میرا بیٹا ہے۔ میرا دکھ تیرے غم سے بڑا ہے۔