سلمان۔ کیا بات ہے بیٹا؟ اتنی
صبح ناشتہ کیے بغیر کہاں جا رہے ہو؟ میں آفس جا رہا ہوں، وہاں ناشتہ کروں گا۔ آپ مجھے پریشان لگ رہے ہیں۔ نہیں مجھے کوئی فکر نہیں ہے۔ سب سے پہلے آپ کو اپنی ماں کو سب کچھ بتانا چاہیے،
 لیکن اچھا، اگر آپ اسے چھپانا چاہتے ہیں تو
آپ پر منحصر ہے۔ لیکن سلمان ایک بات تو سوچو۔ جب سے آپ کی شادی ہوئی ہے، تب سے آپ
پریشان رہنے لگے ہیں۔  الوداع  الوداع اب تک تو کچھ نہیں ہوا لیکن مجھے ڈر ہے کہ
اب ایسا ضرور ہو گا۔ کیا ہوگا؟ واقعی کچھ برا ہے۔ اگر تم نے عروج کے لیے سلمان کے دل میں زہر ڈالنا بند نہ کیا۔
 میں نے کیا کیا؟ مہرین پلیز میں سب جانتی ہوں۔ میں نے تمہیں روکا تھا کہ تم جو بھی
سوچ رہے ہو وہ غلط ہے اور مجھے سلمان کو
تمہاری اس غلط سوچ سے بچانا ہے۔ لیکن تم نے وہی کیا جو تم چاہتے تھے۔ اندر آؤ وسائی، ایک بار عروج اپنے کمرے سے نکل جائے تو بتاؤ۔  ضرور کل کیا ہوا تھا؟ وسائی تمہیں کہاں لے گیا؟ کیا آپ کو بتانے کا کوئی فائدہ ہے؟ اگر مجھے مسئلہ معلوم ہو جائے
تو ہم فیصلہ کریں گے کہ کوئی بات ہے یا نہیں، یا تمام
فیصلے آپ خود کریں گے؟ سلمان اور عروج کو
غلط فہمی تھی، میں اسے دور کر رہا تھا۔ تم کیوں گئے تھے؟ آپ کا کیا مطلب ہے،
میں نے کیوں کیا؟ کیا
بچوں کو سمجھانا حرام ہے؟ اگر بچے غصے میں،
حماقت میں غلطیاں کرتے ہیں، اگر وہ ضدی ہو جائیں، وہ حد سے زیادہ خود اعتمادی کا شکار ہو جائیں، تو کیا یہ ہماری ذمہ داری نہیں ہے کہ انہیں سمجھانا اور
اسے سیدھا راستہ دکھانا؟ یہ فلسفہ اور
ذمہ داری کے بیانات سے مہرین کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ اگر وہ وہاں آکر
آپ کو دیکھتی اور سلمان کے معاملات سے دور رہنے کو کہتی
تو کیا حالات خراب نہ ہوتے؟ تو وہ اسے کیسے دیکھ سکتی تھی؟ وہ وہی ہے جس نے یہ آگ شروع کی۔ اور آخر میں، اگر میں، سلمان کی حقیقی
ماں، ... ...
سلمان اور عروج کے درمیان مسائل کو حل کرتا ہوں، تو کون کرے گا؟ اور میں کب تک اپنے بیٹے کو
مہرین کی حماقت کی وجہ سے تکلیف میں رہنے دوں؟ یہ بات ہم کھل کر نہیں کہہ سکتے۔ لیکن ہم جنگ کی کال کے دوران جنگ بندی کا مطالبہ کر سکتے ہیں
، ٹھیک ہے؟ ہم بزرگ ہیں کیا ہمارا حق نہیں؟  کیا ہم اپنی
ذمہ داری پوری نہیں کرتے؟  کیا ہمیں ہوشیاری سے کام نہیں لینا چاہیے؟ ٹھیک ہے، اسے جاری رکھیں.  میں جاؤں گا۔ باس، آپ نے مجھے غریب بوڑھے کے لیے بلایا؟ آؤ  آؤ  آؤ اب تم غریب نہیں رہو گے۔ تم واقعی خوش لگ رہی ہو۔ آپ نے کس سکیم
پر ہاتھ ڈالا؟ AAZ ایڈورٹائزنگ کے معاملات
طے کر لیے گئے ہیں۔ وہ ہماری مرضی کے مطابق بل دیں گے، وہ اپنی قیمت لیں گے اور
ہم اپنا حصہ لیں گے۔ باس، میں
اس بار آپ کا ساتھ نہیں دے سکوں گا۔ میں ڈر گیا ہوں تم مجھے نہیں کہہ رہے ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنے کام سے بور ہو گئے ہیں۔ جس طرح سے میڈم عروج
ہماری دھوکہ دہی کا پردہ فاش کر رہی ہیں، وہ کسی دن ہمیں بھی چھین لے گی۔ باس، نوکری چھوٹ جاؤں گی،
پھر عزت بھی۔ آپ کو لگتا ہے کہ اسے
ہمارے خلاف کوئی ثبوت مل گیا؟ اگر یہ سچ ہوتا تو ہم
ایک طویل عرصہ پہلے ہی کسی پریشانی میں مبتلا ہو چکے ہوتے۔ یہ ممکن ہے کہ وہ جانتی ہو،
اور وہ خاموش ہے۔ وہ اتنی اچھی نہیں ہے۔ اور سب کے بعد، وہ اکیلی ہے، وہ کمزور ہے. اکیلے نہیں، باس. اب عماد اس کے ساتھ ہے۔ 
اس کے لیے جلد انتظامات کیے جائیں گے، تم صرف یہ بتاؤ، کیا تم پیسے کمانا چاہتے ہو یا یوں روؤ گے؟ باس، پیسہ ایسا ہے کہ انسان اس کے لیے جان دینے کو تیار ہو جاتا ہے۔
 میں تمہارے ساتھ ہوں، مجھے حکم دو۔ اس فائل کو دیکھیں، پھر میں آپ کو بتاؤں گا کہ
ہمیں کیا کرنا ہے۔ ٹھیک ہے، باس. ٹھیک ہے  چھوڑو۔ میں مایوس نہیں ہوں کہ تم مجھ سے ناراض ہو گئے۔ مجھے مایوسی ہوئی کہ آپ نے مجھ پر اتنا سستا الزام لگایا۔
 اور شاید میں
یہ ساری زندگی یاد رکھوں گا۔ لیکن آپ سلمان کو جانتے ہیں، آپ کے ذہن میں ایسا خیال نہیں آ سکتا۔
 آپ میرے اچھے دوست ہیں،
خیر خواہ ہیں۔ وہ خیر خواہ جس کے پاس ہر چیز کا علاج ہے۔ تم نے یہ کیسے کہا؟ معاف کیجئے گا جناب۔ مجھے اس فائل پر آپ کے دستخط چاہیے تھے۔ معاف کیجئے گا جناب۔ کھو جاؤ! میں نے کہا تھا کہ کوئی مجھے پریشان نہیں کرے گا۔ جاؤ یہاں سے۔ عروج، تم
جھاڑی کے بارے میں مار مار کر اپنا وقت برباد کر رہی ہو۔ میں جھاڑی کے بارے میں نہیں مار رہا ہوں، میں آپ اور میرے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ میں کہہ رہا ہوں جو میں نے ہمارے اس ایک سال پرانے رشتے میں سیکھا ہے۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، پھر تم نے اس سوال کا جواب کیوں نہیں دیا جو
میں نے تم سے پوچھا تھا؟ میں کیا سوچوں؟ عروج، بچہ۔  آپ یہاں ہیں۔ تم دفتر میں کیوں نہیں ہو؟ سب آپ کا انتظار کر رہے ہوں گے۔ میں وہاں سے آرہا ہوں۔ پھر تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ پھر میں کہاں جاؤں خالہ؟ بچو سلمان ایسا ہی ہے۔ تھوڑا جذباتی اور تھوڑا احمق۔ وہ بالکل بھی بیوقوف نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، میں مانتا ہوں کہ وہ بیوقوف نہیں ہے، لیکن وہ ایک بیوقوف ہے، آپ
اس سے اتفاق کریں گے، ٹھیک ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ اب آپ مجھے ہنسانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ ہاں بچہ۔ تو ہنسنے میں کیا حرج ہے
؟ میں جانتا ہوں کہ کل رات کیا ہوا تھا۔ سلمان کے رویے اور رویے سے
آپ کو تکلیف ہوئی، ٹھیک ہے؟ لیکن بچہ، یہ سلمان کا
اپنی محبت دکھانے کا طریقہ ہے۔ تو سلمان کو اپنا پیار دکھانا چاہیے، وہ مجھے کیوں ڈرا رہے ہیں؟ اب آپ کو پتہ چلا کہ وہ ایسا ہے۔ ضدی اور مختصر مزاج۔ لیکن بچہ، وہ واقعی تم سے پیار کرتا ہے۔ مجھے یقین ہے۔ چلو اب اپنا موڈ ٹھیک کرو۔ بتاؤ کیا پیو گے؟ چائے؟  کافی؟  یا اورنج جوس؟ میرے پاس کچھ بھی ہوگا۔ دیکھو سلمان، اس طرح سوچنے اور فکر کرنے سے
معاملہ نہیں سلجھے گا۔ گھر آ کر
دفتر کا یہ ڈرامہ ختم کر دیں، سارے معاملات حل ہو جائیں گے۔ نہیں چچا۔ عروج یہ سب
اپنی دلچسپی سے کر رہی ہے۔ 
کسی کا مفاد پورا کرتے رہو گے؟ کاروبار کا
کسی کے مفاد سے کیا تعلق؟ اگر آپ
گھر پر دفتر بند نہیں کر سکتے تو کم از کم اس عماد کو برطرف کر دیں جو
اس مسئلے کی جڑ ہے۔ آرام، آپ پر منحصر ہے، بچے. مجھے لگتا ہے کہ سلمان کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ وہ سوری کہنے کے لیے فون کر رہا ہے۔ ہیلو ہیلو  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں اگر آپ سوری کہنا چاہتے ہیں تو
آگے بڑھیں۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ جب میں غلط سمجھوں گا تو معذرت کہوں گا
 اگر آپ مجھے غلط ثابت کرنا چاہتے ہیں تو عماد کو اس کام سے نکال دیں۔ آپ نے جو چاہا کہا۔ آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے۔ اب سنو میں کیا کہہ رہا ہوں۔ عماد یہاں سے کہیں نہیں جائے گا۔ ٹھیک ہے؟ جناب دراصل یہ زمین ہمیں بہت مہنگی پڑ رہی ہے۔ میرے خیال میں ہمیں
اس زمین پر مزید کام نہیں کرنا چاہیے، زمین واقعی پتھریلی ہے۔ مطلب، ہمیں
بیس بنانے کے لیے بہت پیسہ خرچ کرنا پڑے گا۔ بالکل جناب۔ میرے خیال میں ہمیں اس منصوبے کو چھوڑ دینا چاہیے۔ درست نقطہ۔ سلمان۔  سلمان۔ ہہ؟ اس بارے میں آپ کی کیا رائے ہے؟ کیا رائے ہے؟ میں بہت معذرت خواہ ہوں، ہم اس پر بعد میں بات کریں گے۔ ملاقات ختم۔ سلمان صاحب کو کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ آپ اس فائل کو میرے کمرے میں رکھیں، میں اسے دوبارہ چیک کروں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ اور ہم مٹی کی جانچ پر بھروسہ نہیں کر سکتے۔ ہم دوبارہ جانچ کریں گے اور اس کے بعد فیصلہ کریں گے۔ دراصل آپ یہ فائل نواز کو دیتے ہیں۔ نواز میرے کمرے میں آؤ۔ آپ نے جو چاہا کہا۔ آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے۔ اب سنو میں کیا کہہ رہا ہوں۔ عماد
یہاں سے کہیں نہیں جائے گا۔ عروج وہی ہے جس نے
مجھے شک کی طرف دھکیل دیا۔ میں نے کسی کی بات پر یقین نہیں کیا کیونکہ مجھے عروج پر سب سے زیادہ بھروسہ ہے۔ لیکن اس نے
میرے سامنے عماد کا موقف لیا؟ جب بھروسہ ٹوٹتا ہے تو
شکوک پیدا ہوتے ہیں اور جب شک
پختہ ہو جائے تو سب کچھ ٹوٹ جاتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ کل رات کیا ہوا تھا۔ سلمان کے رویے اور
رویے سے آپ کو تکلیف ہوئی، ٹھیک ہے؟ لیکن بچہ، یہ سلمان کا
اپنی محبت دکھانے کا طریقہ ہے۔ اگر آپ سوری کہنا چاہتے ہیں تو
آگے بڑھیں۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ جب میں غلط سمجھوں گا تو معذرت کہوں گا
 اگر آپ مجھے غلط ثابت کرنا چاہتے ہیں تو عماد کو اس کام سے نکال دیں۔ چھوٹی میڈم۔ ہاں، وسائی؟ کیا آپ رو رہے ہیں؟ جب آپ کسی کو کنٹرول نہیں کر سکتے تو
پھر آپ خود کو بھی کنٹرول نہیں کر سکتے۔ لیکن
چھوٹی میڈم رو کر کیا کریں گی۔ میں جانتا ہوں لیکن کم از کم دل پر بوجھ تو
کم ہو جائے گا۔ کیوں آئے ہو؟
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ میڈم شانزے حاضر ہیں۔ میں نے اسے لاؤنج میں بٹھایا ہے۔ تم اسے بتاؤ میں آرہا ہوں۔  ضرور یہ سب جھوٹ ہے۔ یہ محبت، یہ وفا، یہ سب جھوٹ ہے۔ تم جھوٹے ہو عروج۔ آپ کی محبت، آپ کی وفاداری، سب صرف دکھاوے کے لیے ہے۔ تم جھوٹے ہو عروج۔ تم جھوٹے ہو! تم جھوٹے ہو۔ شانزے کیسی ہیں آپ؟ میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں  بیٹھو۔ کیا بات ہے؟ تمہاری آنکھیں تمہاری باتوں کا ساتھ نہیں دیتیں۔
 شاید آج کل قسمت میرا ساتھ نہیں دے رہی۔
 کیا ہوا عروج؟  سب ٹھیک ہے؟ شانزے، شک کب
دل میں جگہ بناتا ہے۔ جب محبت شدید ہوتی ہے۔ مطلب؟ یعنی جب آپ میں شدید محبت ہوتی ہے تو آپ کو شدید شک بھی ہوتا ہے۔ لیکن تم مجھ سے یہ سب کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیوں کہ
سلمان اور میرے درمیان شکوک و شبہات کی دیوار آ گئی ہے۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ سلمان چاہتا ہے کہ میں عماد کو برطرف کر دوں۔ سلمان اس کمپنی کے سی ای او ہیں، ان کے پاس کوئی نہ کوئی منطق ضرور ہے… اس کے پاس کوئی منطق نہیں ہے، اس کے پاس کوئی وجہ ہے۔ کیا وجہ؟ اسے لگتا ہے کہ میں عماد کے ساتھ بے تکلف ہوں۔ اگر یہ سب
اس عماد کی وجہ سے ہو رہا ہے تو تم اسے نکال دو۔ اس میں فکر کرنے کی کیا بات ہے؟ شانزے، اسے برطرف کرنے کی بات نہیں ہے۔ یہ میرے کردار پر سوال ہے۔ پھر اس سوال کا جواب دے میرے پیارے، اسے برطرف کر دو۔ 
آپ کے لیے عماد کی بجائے سلمان زیادہ اہم ہونا چاہیے۔ ٹھیک ہے  آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ آپ میرے ساتھ چلیں اور پھر آپ فیصلہ کریں کہ کیا میں عماد کو
کسی شک کی وجہ سے نوکری سے نکال دوں یا نہیں؟ چلو۔ بیٹھو۔ میں عماد کو کال کروں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنی سیٹ پر نہیں ہے۔ مجھے اس کے موبائل پر کال کرنے دو۔ ہیلو ہیلو  تم کہاں ہو؟ میں محکمہ اکاؤنٹس میں ہوں۔ ٹھیک ہے فوراً میرے کمرے میں آجاؤ۔ ٹھیک ہے، میں آؤں گا۔ آپ ایک کام کریں، چھ ماہ کا سٹیٹمنٹ نکال لیں، میں آ کر چیک کروں گا۔ وہ آ رہا ہے۔ اچھا سنو، 
عماد کے سامنے سلمان کا ذکر مت کرو پلیز۔  ورنہ ہمارا
بڑا مسئلہ ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے ہیلو شانزے کیسے ہیں آپ؟ عماد، آپ؟  کیا تعجب ہے. میں نے سوچا کہ میں تم دونوں کو حیران کر دوں گا۔ واقعی حیرت انگیز، حیرت انگیز۔ بیٹھو۔ شکریہ ویسے مجھے پورا یقین تھا کہ آپ
مجھے ڈھونڈتے ہوئے یہاں آئیں گے۔ تم نے
چھیڑ چھاڑ کی عادت نہیں چھوڑی ہے۔ سنجیدہ ہو جاؤ۔ آپ کے ساتھ؟ جاؤ منہ دھو لو۔ میں ابھی ایسے برے وقت سے نہیں گزر رہا ہوں۔
 تم شانزے کو جانتے ہو، عماد اپنے کام میں ماہر ہے۔ وہ اس پورے محکمے کے لیے فنانس سنبھالتا ہے۔
 ہاں وہ
ہر چیز کا ماہر ہے۔ ویسے، عماد، 
آج میں آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ ہاں، ویسے، میں بھی
آپ کو اتنے عرصے بعد یہاں دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ کیا آپ نے شادی کر لی؟ نہیں عماد تم جانتی ہو میری ماما کی طبیعت بہت خراب ہے، میں شادی کیسے کروں؟ مجھے اس کا خیال رکھنا ہے۔ جی ہاں، آپ جانتے ہیں کہ ہماری دونوں کی
زندگی ایک جیسی ہے۔ میری ماما بھی کینسر کی
مریضہ ہیں اور… ٹھیک ہے بتاؤ
چائے پیو گے یا کافی؟ آپ کے پاس کیا ہوگا؟ میں چائے پیوں گا۔ عروج، عماد بالکل نہیں بدلا۔ وہ وہی ہے۔  زندگی سے بھرپور۔ ہاں، اب تم نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا، اب تمہیں مجھ پر یقین کرنا چاہیے۔ ہاں، لیکن، عروج صرف تم اور میں یہ جانتے ہیں، سلمان بھائی نہیں۔ پھر میں کیا کروں؟ دیکھو پہلے تو تمہیں
سلمان بھائی کی یہ غلط فہمی دور کرنی ہو گی۔ کیونکہ بھائی سلمان سے آپ کا رشتہ ایسا
نہیں ہے کہ آپ اس معاملے کو اہمیت نہ دیں۔
 واقعی؟  ٹھیک ہے میں عماد کو برطرف کر دوں گا۔  پھر؟ پھر کیا میں
سلمان کے دل سے اپنے شک کو دور کر سکوں گا؟ سلمان بھائی کو
کوئی شک نہیں، انہیں ایک غلط فہمی ہے اور بہتر ہے کہ وہ
اس غلط فہمی کو جلد دور کر دیں۔ کیونکہ آپ اسے سنجیدگی سے لیتے ہیں۔ پھر تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ تم جاؤ اور
سلمان بھائی سے یہ سب بات کرو، تاکہ یہ مسئلہ حل ہو جائے۔ سلمان سے بات کرنے کے لیے مجھے ان سے سوری کہنا پڑے گا۔ پھر بولو۔ شانزے، یہاں ہم اپنے کردار کی بات کر رہے ہیں۔
 میں معذرت کیسے کروں؟ درحقیقت اسے مجھ سے سوری کہنا چاہیے۔ عروج یہاں تم پریشان ہو،
وہاں سلمان بھائی۔ آپ میں سے کسی کو
یہ غلط فہمی دور کرنی ہو گی، پھر آپ ایسا کریں۔  اس غلط فہمی کو دور کرنے کے لیے اگر مجھے اپنا کردار ثابت کرنا ہے تو
 مجھے یہ بالکل درست نہیں لگتا۔ اسے مجھ پر اتنا بھروسہ کرنا چاہیے
کہ میں صرف اس کا ہوں۔  وہ سب باتیں جو تم
مجھ سے کہہ رہے ہو، جا کر سلمان بھائی سے کہہ دو۔ میرے خیال میں اسے
یہ سب خود معلوم ہونا چاہیے۔ دیکھو عروج، عماد تو ہمارا دوست ہے، لیکن تمہارا رشتہ سلمان بھائی سے ہے۔
 اگر میں عماد کو برطرف کر دوں تو یہ بات ثابت ہے کہ 
ہمارے درمیان واقعی کوئی بات تھی۔ دیکھو عروج تم جس زاویے سے سوچ رہی ہو اسے میں غلط نہیں کہوں گی۔
 دراصل شانزے، سلمان نے میری محبت کو ناقص سمجھا ہے۔