عروج۔ عروج میری بات سنو۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ لیکن میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے افسوس ہے پلیز آؤ گاڑی میں بیٹھو۔ جلدی سے کہو کیا چاہتے ہو، میں چکر سے اترنا چاہتا ہوں۔ عروج تم جیسا سوچ رہے ہو ایسا کچھ نہیں ہے۔
 یقین مانو تم دنیا کی واحد لڑکی ہو
 جس کے سامنے میں بے بس ہوں۔ بے بس ہونے کی وجہ۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں عروج میری طرف دیکھو۔ عروج، میں تم سے کہہ رہا ہوں، میری طرف دیکھو۔ کیا کر رہے ہو؟ میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ میں آپ کو اس سوال کا کوئی جواب نہیں دے سکتا،
 اس کا فیصلہ میرے والدین کریں گے۔ اب گاڑی روکو۔ عروج، سنو…
کیا تم گاڑی روکو گے؟ ٹھیک ہے، میں اسے روک رہا ہوں۔ اور میں آپ جیسے امیر لوگوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ جو صرف اپنی دولت دکھا کر لڑکیوں کو متاثر کرنا چاہتے ہیں۔
 کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ میں آپ کو اس سوال کا کوئی جواب نہیں دے سکتا،
 اس کا فیصلہ میرے والدین کریں گے۔ بڑی میڈم، میں نے کھانا پیش کیا ہے۔ کیا آپ نے مسٹر سلمان کو بتایا
کہ ڈنر تیار ہے؟ ہاں، میں نے اس سے پوچھا، وہ کہہ رہا ہے کہ وہ کھانے کے موڈ میں نہیں ہے۔ سلمان جانتا ہے کہ میں اس کے بغیر رات کا کھانا نہیں کھا سکتا۔
 میں خود اسے چیک کروں گا۔  ضرور سلمان۔ سلمان تم ٹھیک محسوس کر رہے ہو؟ تم نے کھانا بھی نہیں کھایا۔ میں ٹھیک ہوں کچھ تو ضرور ہے۔  کیا تم اپنی ماں کو بھی نہیں بتاؤ گی؟ کچھ گڑبڑ ہے۔ کچھ تو ہوا ہے۔ کیا سب ٹھیک ہے؟  تم ٹھیک ہو؟ کیا ہوا؟ ماما، میں محبت میں ہوں. محبت؟ جی ہاں، میں محبت میں ہوں. سلمان تم محبت میں ہو؟ کیسے؟ عروج تم جیسا سوچ رہے ہو ایسا کچھ نہیں ہے۔
 یقین مانو تم دنیا کی واحد لڑکی ہو
 جس کے سامنے میں بے بس ہوں۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ ویسے سلمان بھی اتنے برے نہیں لگتے۔ وہ خوبصورت ہے۔ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ میرا بیٹا بھی کسی سے پیار کر سکتا ہے۔  کیا وہ میرے علاوہ کسی اور سے محبت کر سکتا ہے
؟ اس کا مطلب ہے کہ سلمان مجھ سے الگ کسی اور سے محبت کر سکتے ہیں۔
 سلمان صاحب کہاں ہیں؟ لٹل ماسٹر آ رہے ہیں میڈم۔ صبح بخیر صبح بخیر کیا بات ہے ماں؟ آپ کا موڈ خراب لگتا ہے۔ کل رات جو تم نے کہا اس نے
مجھے واقعی پریشان کر دیا سلمان۔ پریشان؟ ماں، آپ کا بیٹا پیار میں ہے. آپ کو خوش ہونا چاہیے اور
آپ پریشان ہیں۔  کیا آپ محبت کی شادی کریں گے؟ میں نے صرف محبت کی ہے۔ تم میری شادی کرواؤ گے۔ وہ لڑکی کوئی بھی ہو، تم اس سے شادی نہیں کرو گے۔ یہ میرا فیصلہ ہے۔ ماں، دیکھو…
میں نے تمہیں بتایا تھا۔ یہ ہے. دیکھتی ہو مہرین؟ کیا ہوا؟  مہرین نے کیا کیا؟ وہ کہہ رہی ہیں کہ وہ
سلمان کو اپنی پسند سے شادی نہیں کرنے دیں گی۔ تو پریشان کیوں ہوتے ہو؟ یہ مہرین اور سلمان کا معاملہ ہے
 یہ کیسا معاملہ ہے
مہرین اور سلمان کا۔ اگر میرا بیٹا اپنی پسند سے شادی کرنا چاہتا ہے تو مہرین کون ہے جو اسے روکے؟ اس کی ماں۔ میں اس کی ماں ہوں۔
اپنی آواز نیچی کرو۔ آپ یہ کیوں بھول جاتے ہیں کہ سلمان
شروع سے ہی ان کا بچہ ہے۔ تو کیا سلمان کی زندگی کے تمام فیصلے مہرین کریں گی
؟ اس نے ہمیشہ یہ کیا ہے اور
وہ اب بھی کرے گی۔ میں دفتر جا رہا ہوں،
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ تم کیا سوچ رہی ہو،
میرے پیارے؟ ہیلو تم کب آئے؟ میں بہت دنوں سے یہاں ہوں،
کہاں گم ہو؟ کچھ نہیں یار۔ مجھے واقعی چوٹ لگی ہے۔ میرے بھائی کو کس نے تکلیف دی؟ ماما کو میرا پیار کرنا پسند نہیں تھا۔ اس نے کہا نہیں. تمام مائیں ایسا کرتی ہیں، اور پھر وہ خود مان جاتی ہیں۔
فکر نہ کرو۔ ماما مختلف ہیں۔
وہ واقعی ضدی ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ وہ راضی نہیں ہوگی؟ وہ بالکل نہیں مانے گا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔  وہ
ایک دو دن میں راضی ہو جائے گی، فکر نہ کریں۔ مجھے امید ہے کہ آپ جو کہہ رہے ہیں وہ سچ ہے۔ ٹھیک ہے، دیکھو، موسم بہت اچھا ہے. کافی کا آرڈر دیں، ہم تھوڑا سا ٹھنڈا کریں گے۔
اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ یار تم جانتے ہو بات کیا ہے؟ میں ماما کو پریشان نہیں کر سکتا اور عروج کو چھوڑ بھی نہیں سکتا۔ پھر میں کیا کروں؟ ٹھیک ہے، میں کافی کا آرڈر دوں گا۔ ہیلو دو کافی، براہ مہربانی.  شکریہ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ آرام کرو۔  تھوڑا آرام کرو۔ آؤ بہن۔  آؤ سب ٹھیک ہے؟ آپ کافی عرصے بعد میرے گھر آئے ہیں۔ تم میرے گھر کا راستہ بھول گئے تھے۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ ارے تم مجھے مدعو نہیں کرتے، میں نے خود تمہارے بارے میں سوچا تھا،
اسی لیے آیا ہوں۔ ارے یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔ جب چاہو آجاؤ۔ میرے پاس وقت کب ہے؟ مجھے ایک لڑکی کے لیے تجویز طے ہوتی ہے، تو لوگ دوسری لڑکی کے لیے لائن میں کھڑے ہوتے ہیں۔ اگر میں اس سے ایک شادی کروں تو
دوسری کا انتظار ہے۔ ارے، آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں
محلے کے تمام بچوں کے لیے تجویزیں طے کرتا ہوں۔ یہ میری ذمہ داری ہے۔ مجھے آپ کے عروج کا خیال آیا۔ وہ آج کل کیا کر رہی ہے؟ آپ کی واقعی ایک خوبصورت بیٹی ہے۔ اس نے اپنی تعلیم مکمل کر لی ہو گی
نا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ تم اس سے شادی کرنا چاہتے ہو یا نہیں؟ ابھی، وہ نوکری کرنا چاہتی ہے، اور ہم اسے بھی نہیں کہتے۔ ہہ؟ تم اپنی بیٹی کو نوکری کرواؤ گے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ لڑکیوں کے بڑے ہونے میں دیر نہیں لگتی۔ اور تم کیا چاہتی ہو کہ وہ
نوکری کرے؟ کیا تم ساری زندگی اس کی کمائی کھاؤ گے؟ بہن آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ میرے عروج کی اس وقت عمر کیا ہے؟ جب مجھے کوئی معقول تجویز ملے گی تو ہم نہیں کہیں گے۔ ارے، ایک معقول تجویز
درختوں پر نہیں لٹک رہی کہ تم اسے توڑ کر لے آؤ۔ آپ کو اسے تلاش کرنا ہوگا۔ آپ کو چار گھر جانا ہے۔ آپ لوگوں سے پوچھنا ہے۔ آپ کے جوتے ختم ہوجاتے ہیں، تب ہی آپ کو کوئی اچھی تجویز ملتی ہے۔ اور میں یہاں ہوں۔ میری بات سنو، میں تمہیں بہترین تجاویز بتاؤں گا۔ ہم کریں گے۔  ہم کریں گے۔ وقت آنے پر
ہم آپ کی خدمت میں حاضر ہوں گے۔ لیکن بہن، وقت آنے دو۔ وقت؟ کیا وقت آئے گا؟ آپ کس وقت کا انتظار کر رہے ہیں؟ اور وقت ایسے ہی گزر جاتا ہے،
تمہیں پتہ بھی نہیں چلے گا۔  جی ہاں ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  دیکھو اگر تمہاری نظر میں کوئی اچھی تجویز ہے تو
 بتاؤ۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟
وہ میری اپنی بیٹی ہے۔ میں اپنی بیٹی کے لیے بہترین تجویز میں سے بہترین تلاش کروں گا۔
 اچھا ایک بات بتاؤ چائے پانی سرو کرتے ہو یا نہیں؟ میرے لیے چائے لاؤ۔ میں لے آؤں گا۔  میں لے آؤں گا۔ ارے بسکٹ اور سموسے بھی لے لو۔ وہ
کونے کی دکان میں تازہ بنائے جا رہے ہیں، کسی کو بھیج کر لے آؤ۔ ٹھیک ہے ایک بات اور سنو بہن۔ اب آپ نے مجھ سے تجویز مانگی ہے
 تو ہمیں جانا پڑے گا۔ رکشے میں جانا آسان نہیں۔ میں کہہ رہا تھا کہ کچھ ایڈوانس پیسے بھی لے آؤ، میں جلد ہی تجویز ڈھونڈ لوں گا۔ ہاں، ہاں، جاؤ۔  جاؤ میں سمجھتا ہوں۔  میں لے آؤں گا۔ ہائے آج لوگ
واقعی کنجوس ہو گئے ہیں۔ وہ نہیں جانتے کہ وہ
پیسے کیسے دیں، وہ سمجھتے ہیں کہ ان کا کام مفت میں ہو جائے گا۔
ایسا نہیں ہے کہ یہ کیسے کام کرتا ہے۔ کیا میں سب کا کام مفت میں کروں گا؟ ماں میں آپ سے صرف یہ پوچھ رہا ہوں کہ
آپ کو اس شادی پر کیا اعتراض ہے؟ مجھے آپ کی شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے،
 لیکن مجھے آپ کا پیار کرنا پسند نہیں ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں اس سے شادی کروں گا جس سے مجھے پسند ہے، ٹھیک ہے؟ آپ کی شادی سلمان سے ضرور ہوگی لیکن آپ کی پسند کی لڑکی سے نہیں، آپ کی شادی میری پسند کی لڑکی سے ہوگی۔ دیکھو ماں، اگر تم اس سے ایک بار ملو، مجھے یقین ہے کہ
تم اسے واقعی پسند کرو گی۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ایسا نہیں ہو گا۔ کیا نہیں ہوگا؟ تم نہیں سمجھو گے سلمان۔ پھر مجھے سمجھاؤ،
میں سن رہا ہوں۔ چھوڑ دو۔  میں نے کہا چھوڑو۔ میں آپ کی شادی اپنی پسند کی لڑکی سے کروں گا، یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
سمجھے؟ واقعی؟ پھر ٹھیک ہے، میرا فیصلہ بھی سن لو۔ اگر میری شادی ہوئی تو عروج سے ہی شادی کروں گا ورنہ کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ مجھے آپ کی شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے،
 لیکن مجھے آپ کا پیار کرنا پسند نہیں ہے۔ آپ کی شادی سلمان سے ضرور ہوگی لیکن آپ کی پسند کی لڑکی سے نہیں، آپ کی شادی میری پسند کی لڑکی سے ہوگی۔ تم نہیں سمجھو گے سلمان۔ پھر مجھے سمجھاؤ،
میں سن رہا ہوں۔ چھوڑ دو۔ میں نے کہا چھوڑو۔ میں آپ کی شادی اپنی پسند کی لڑکی سے کروں گا، یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔  سمجھے؟ آپ ایک دو دن کی چھٹی لے لیں، تھوڑا آرام کریں۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔ نہیں نسیمہ، بہت کام ہے۔ ہمارے جلد ہی امتحان ہونے والے ہیں۔ ارے تم بیٹھو۔  میں دیکھوں گا۔ جی ہاں؟ سلام۔ سلام۔ میں شعیب صاحب سے ملنا چاہتا ہوں۔ مجھے معاف کر دو بیٹا۔
میں نے آپ کو نہیں پہچانا۔ | میرا نام سلمان ہے۔ آپ مجھے نہیں جانتے
لیکن شعیب صاحب مجھے جانتے ہیں۔ برائے مہربانی مجھے اس سے ملنے دیں۔ ماما ماما کون آیا ہے؟ بچہ، کوئی آدمی ہے،
وہ تمہارے باپ کو مانگ رہا ہے۔ آؤ  اندر آؤ بچے۔  آؤ آؤ بچے۔  آؤ
اس طرح۔ آپ بیٹھیں،
میں ماسٹر کو لاتا ہوں۔ ہاں، شکریہ۔ جی ہاں؟ ارے، مسٹر سلمان، آپ؟ تم ہمارے معمولی گھر آئے ہو؟ سلام۔ سلام۔  بیٹھو۔ سیما جلدی سے چائے کا بندوبست کرو۔ نہیں اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ آپ پلیز سیٹ کر لیں۔ بیٹا مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنے آنا تھا، لیکن میری طبیعت خراب تھی، اس لیے
میں نہیں آ سکا۔ اوہ، تو اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ اب، میں ٹھیک ہوں، اللہ کا شکر ہے۔ استاد آپ کی تعریف کرتے نہیں تھکتے۔ بیٹا تم نے بہت اچھا کیا۔ آپ نے بچوں کی مدد کی۔
ارے میری تعریف کرنے کی ضرورت نہیں، یہ میری ذمہ داری تھی۔ دراصل، آج مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ جی ہاں، سلمان صاحب آگے بڑھیں۔ دراصل بات یہ ہے کہ مجھے آپ کی بیٹی پسند ہے۔ میں اس کے لیے ایک تجویز لے کر آیا ہوں۔ اگر آپ لوگوں کو
کوئی اعتراض نہیں تو۔ مجھے اعتراض ہے۔ تم نے یہ کہنے کی ہمت کیسے کی؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ ہوش میں نہیں ہیں جناب۔ میں اپنے حواس میں ہوں، اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ تم کچھ نہیں جانتے اور اس طرح آکر تم نے
میرے ماں باپ کی توہین کی ہے۔ تمہارے لیے بہتر ہو گا کہ
تم ابھی اس گھر سے نکل جاؤ۔ دیکھو، تم سنو… کیا تم نے نہیں سنا جو میں نے کہا؟
تم میرا گھر چھوڑ دو۔ عروج۔ مجھے اعتراض ہے۔ تم نے یہ کہنے کی ہمت کیسے کی؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ ہوش میں نہیں ہیں جناب۔ تم کچھ نہیں جانتے اور اس طرح آکر تم نے
میرے ماں باپ کی توہین کی ہے۔ تمہارے لیے بہتر ہو گا کہ تم ابھی اس گھر سے نکل جاؤ۔ دیکھو، تم سنو… کیا تم نے نہیں سنا جو میں نے کہا؟
تم میرا گھر چھوڑ دو۔ جب میں اور تمہارے پاپا بات کر رہے تھے تو پھر
تمہیں بات کرنے کی کیا ضرورت تھی عروج؟ تو ماما بات کرنے کا ایک طریقہ ہے۔ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچتا ہے؟ دیکھو بچو، جن گھروں میں بیٹیاں ہیں ان میں پروپوزل آنا کوئی
انوکھی بات نہیں۔ یہ یقینی طور پر کوئی منفرد چیز نہیں ہے۔ لیکن جس طرح سے وہ آیا۔ اس نے جو طریقہ اختیار کیا، وہ کچھ انوکھا ہے۔ ارے،
خاندان میں کوئی تو ہوگا، کم از کم خاندان کا ایک فرد، اسے
کسی کو ساتھ لانا چاہیے تھا۔ بچہ، ممکن ہے
اس کے خاندان میں کوئی نہ ہو۔ کوئی موقع نہیں ہے۔ یہ اس آدمی کا مسئلہ ہے۔ وہ صرف اپنے بارے میں سوچتا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا تم اسے پہلے سے جانتے ہو؟ ماما میں ایسے لڑکوں کو اچھی طرح جانتا ہوں اور ان کے ذکر سے میرا
سر درد ہو گیا ہے۔ میں چائے بنانے جا رہا ہوں،
آپ پیو گے؟ تم بیٹھو، میں بنا کر تمہارا غصہ ٹھنڈا کروں گا۔
سمجھے؟ یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔
آپ کو تجاویز ملتی ہیں۔ میری پیاری ماں،
آپ واقعی بے قصور ہیں، آپ کو کچھ معلوم نہیں۔ چلو، تم بیٹھو، عروج تمہیں
آج مضبوط چائے پلائے گا۔ ٹھیک ہے، جاؤ اور بناو۔ پہلے بیٹھو۔  اچھا ٹھیک ہے میں بیٹھوں گا۔ اچھی چائے بنا کر لاؤ۔
میں لے آؤں گا۔  اے اللہ میری بیٹی کو اچھا نصیب فرما۔ اسے واقعی ایک اچھا گھر ملے،
جہاں اس کی اہمیت ہو۔ تم اس لڑکی کے گھر گئے تھے،
وہ بھی اکیلے؟ تو تم ہی بتاؤ
مجھے کیا کرنا چاہیے تھا؟ تم نے مجھے حیران کر دیا سلمان۔ میرا مطلب ہے، آپ
کچھ کرنے سے پہلے نہیں سوچتے۔ کوئی مجھے سمجھنے کی کوشش نہیں کر رہا تھا اس لیے مجھے اکیلے جانا پڑا۔ نہیں تو کیا ہوا؟
کیا تم نے اسے ڈھونڈ لیا؟ میں جانتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے، لیکن میرے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا۔ اتنی جلدی کیوں کر رہے ہو؟ کیا وہ شادی کر رہی ہے؟
کیا دولہا اس کی دہلیز پر آیا ہے؟ اس کے گھر والے کیا سوچ رہے ہوں گے؟ تم نے سب کچھ برباد کر دیا۔ بتاؤ کیا میں تمہارے پاس
یہ سب سننے آیا تھا؟ اب میرے پاس آنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ دراصل
کسی کے پاس جانے کا کوئی فائدہ نہیں۔ تم نے اپنے ہی پاؤں پر کلہاڑی ماری ہے،
 اب نہیں ملے گی۔   بس
! ایسا مت کہو۔ کچھ بھی کہو مگر یہ نہیں۔ میں عروج سے بہت پیار کرتا ہوں، میں اسے ہر قیمت پر حاصل کروں گا۔  اس رویے کی وجہ سے آپ اسے کھو دیں گے۔
 یہ سب
ماما کے اصرار کی وجہ سے ہوا۔ ٹھیک ہے، چلو، کہیں باہر چلتے ہیں۔
پلیز، یار۔ کوئی آدمی نہیں۔
چلو۔ میں موڈ میں نہیں ہوں یار۔
چلو پلیز پلیز پلیز۔ ہممم۔ بھابھی شائستہ،
بہت اچھی خوشبو آ رہی ہے۔ آج، میں نے اپنے بیٹے کی پسند کی ہر چیز پکائی ہے۔
 سلمان آج بہت خوش ہوں گے۔ میں نے یہ سب کھانا
بہت پیار سے بنایا ہے۔  بھابھی شائستہ کوئی بھی پکا سکتا ہے۔
 اصل بات انتخاب کی ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرا بیٹا کیا پسند کرتا ہے۔ جب میں نے کہا تو تم نے پکایا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔
آپ نے مجھے بتایا۔ ہاں، وسائی؟ بڑی میڈم، چھوٹے ماسٹر کھانے نہیں آرہے؟ کیوں؟  وہ کھانے کیوں نہیں آرہا؟ کیا تم نے اسے نہیں بتایا کہ اس کی ماں کو وہ
کھانا مل گیا ہے جو اسے پسند ہے؟ ہاں، میں نے اسے بتایا، لیکن وہ کہہ رہا ہے کہ اسے بھوک نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، میں خود اس کا خیال رکھوں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ ہوش میں نہیں ہیں جناب۔ اور اس طرح آکر تم نے
میرے والدین اور میری توہین کی ہے۔ تمہارے لیے بہتر ہو گا کہ تم ابھی اس گھر سے نکل جاؤ۔ دیکھو، تم سنو… کیا تم نے نہیں سنا جو میں نے کہا؟
تم میرا گھر چھوڑ دو۔ سلمان، چلو، ڈنر کرو، پلیز۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔ کیوں؟ آپ کھانا کیوں نہیں چاہتے؟ میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں۔