تم نے کون سی خوشبو
پہن رکھی ہے؟ کیا آپ کو یاد نہیں؟ یہ آپ کا پسندیدہ ہے جو
آپ نے مجھے پیش کیا۔ اوہ ہاں، میں بھول گیا تھا. تو، آپ کے پاس اب بھی ہے؟ جی ہاں کیا آپ جانتے ہیں؟ آپ کی محبت کو دیکھ کر
میں نے محسوس کیا ہے کہ قریب ہونا اور
ساتھ رہنا واقعی مختلف ہیں۔ میں آپ کے قریب رہنا چاہتا ہوں اور آپ کے ساتھ بھی۔ اچھا تو بتاؤ مجھے سزا کیسے دو گے؟ مجھے یہ سب قبول ہے۔ جب کچھ نہیں ہوا تو کیا سزا؟ وسائی کہاں ہو؟ جی ہاں کہاں تھے تم؟ میں چھوٹے
ماسٹر کے کمرے کی صفائی کر رہا تھا۔ میں نے تمہیں سلمان کو بلانے بھیجا تھا، وہ اب تک کیوں نہیں آیا؟ لٹل ماسٹر اور میڈم دونوں اپنے کمرے میں نہیں ہیں۔ وہ دونوں کہاں گئے؟ گارڈ کہہ رہا تھا کہ وہ باہر چلے گئے۔ اوہ واہ، مجھے بھی نہیں معلوم اور وہ دونوں باہر گھومنے گئے ہیں۔ یہ عروج جادوگر ہے۔ کل تک وہ دونوں
آپس میں بات بھی نہیں کرتے تھے اور دیکھو آج وہ
باہر گھومنے گئے تھے۔ یقیناً وہ میرے سلمان کو
اپنے والدین کے گھر لے گئی ہوں گی۔ وسائی، ڈرائیور سے کہو کہ گاڑی نکال لے۔ ابھی گاڑی نکالو۔ میں جا کر اسے
اس کے والدین کے سامنے ٹھیک کروں گا اور وہاں بھی فیصلہ کروں گا۔
تم چلے جاؤ۔ ہم واقعی خوش قسمت ہیں کہ ہمیں آپ جیسے لوگ اور سلمان جیسا داماد ملا۔ ہمارا کبھی بیٹا نہیں تھا لیکن ہمیں داماد کی شکل میں بیٹا ملا۔
 ہم محبت کو باہر، خوبصورت مناظر میں،
ایک جملے میں تلاش کرتے ہیں، لیکن محبت اندر ہوتی ہے۔ آپ نے یہ کیسے سوچا؟ یہ ضروری نہیں کہ آپ کچھ کہنے کے لیے الفاظ استعمال کریں۔ کچھ باتیں
بغیر بولے سمجھ لینی چاہئیں۔ ہمم  کیا ہم جائیں؟ چلو۔ آپ واقعی اس طرح بہت اچھے لگ رہے ہیں۔ جب آپ پریشان ہوتے ہیں تو میں آپ کو بالکل پسند نہیں کرتا۔ واقعی؟ پھر مجھے پریشان مت کرو۔ میں نے آپ کو پریشان کیا؟ اور آپ
ہیرو کی طرح کام کرنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ دل کے اچھے ہیں لیکن آپ سب کی سنتے ہیں، آپ آسانی سے گمراہ ہو جاتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہمارے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے۔ خدا کا شکر ہے، اور ہاں، شکریہ۔ یہ واقعی خوبصورت لگ رہا ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ لیکن تم جانتے ہو کیا؟ کیا؟ یہ آپ کی کلائی پر زیادہ خوبصورت لگ رہا ہے۔ میں اس کے بارے میں جانتا ہوں۔ میڈم۔  میڈم۔ جلدی سے میرے ساتھ چلو اسے روکو۔ میں تمہیں کال کروں گا۔ کیا ہوا؟  میں کس کو روکوں؟ بڑی میڈم، وہ لڑنے کے لیے چھوٹی میڈم کی
ماں کے گھر جا رہی ہیں۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ میں آ رہا ہوں  ضرور میرے خیال میں مہرین کو
ان کے اختلافات ختم کرنے کا پتہ چل گیا ہے۔ وسائی۔ جی آ رہی ہیں بڑی میڈم۔ جی ہاں؟ اس نے گاڑی نکالی یا نہیں؟ اسے کیا ہوا؟ کیا وہ پاگل ہو گیا ہے؟ کیا اس نے آج تک تمہاری بات نہیں سنی؟ بڑی میڈم، میں نے ان سے پوچھا ہے۔ جاؤ اور چیک کرو کہ کتنا وقت لگے گا۔  ضرور کیا ہوا مہرین؟ آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ میں عروج کے
والدین کو ان کی جگہ پر رکھنے جا رہا ہوں۔ وہ
ہر وقت اپنی بیٹی کو اپنے گھر بلاتے ہیں۔ آپ کو کیا اعتراض ہے؟ سب سے پہلے وہ اپنے
والدین کے گھر گئی، پھر وہ میرے بیٹے کو لے گئی اور اس کے علاوہ اس نے
مجھ سے پوچھنے کی زحمت تک نہیں کی۔ آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ غلط فہمی؟ میں
اپنی آنکھوں کے سامنے سب کچھ ہوتا دیکھ رہا ہوں اور آپ کہہ رہے ہیں کہ مجھے
غلط فہمی ہوئی ہے۔ عروج اور سلمان
ماسٹر شعیب کے گھر نہیں گئے۔ واقعی؟ پھر وہ کہاں گئے؟ وہ رات کے کھانے کے لیے گئے۔ جانے سے پہلے وہ مجھ سے ملے تھے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں۔ وہ دونوں
ایک دوسرے سے بات نہیں کر رہے ہیں، اور وہ رات کے کھانے کے لئے گئے تھے. شاید آپ نہیں جانتے کہ ان دونوں نے جنگ بندی کی ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ چنانچہ بھائی ادریس نے صلح کر لی اور دونوں نے صلح کر لی۔ اس لیے اگر کوئی برا ہے تو
وہ میں ہوں۔ واہ۔ اس لیے میں تمہیں خاموش رہنے کو کہتا ہوں۔  میاں بیوی کی محبت میں دخل دینے والا
 ہمیشہ برا انسان بن جاتا ہے۔ بھابھی آپ چاہتی ہیں کہ میں یہ سب ڈرامہ خاموشی سے دیکھوں؟ بڑی میڈم گاڑی تیار ہے۔ جاؤ جا کر ڈرائیور سے کہو نہیں میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔  ضرور دیکھو ماں بلا رہی ہے۔ اسے معلوم ہونا چاہیے کہ
میں کب اور کہاں ہوں۔ خاص کر جب
میں تمہارے ساتھ ہوں۔ ہیلو سلام ماں.
کیسی ہو؟ ہاں سلمان۔ کہاں ہو بیٹا؟ آپ کے سسر ماسٹر شعیب اور ان کی اہلیہ نسیمہ کیسے ہیں؟ ماں، آپ
مجھ سے یہ اچانک کیوں پوچھ رہی ہیں؟ بیٹا تم بیٹھے ہو
تو بتاؤ۔ ماں، ہم
چچا شعیب کے گھر نہیں آئے۔ عروج اور میں ریسٹورنٹ آگئے ہیں۔
 واقعی؟ میں نے سوچا کہ آپ وہاں گئے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ رات کے کھانے سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔ لیکن جلدی گھر آؤ، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، الوداع.  الوداع تم
مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ تو، آپ نے بلایا؟ کیا آپ کو سکون ملا؟ کیا آپ کو میرا یقین نہیں آیا؟  بھابی آپ پر یقین کرنے کی بات نہیں،
 میں نے ابھی فون کیا۔ بچوں کی اپنی زندگی ہے، انہیں اپنی مرضی سے زندگی گزارنے دیں۔  ہر وقت ان کی نگرانی اور حکم نہ دیں۔
 ارے بھابی یہ
میں نے کیا کیا؟ میں نے ابھی اپنے بیٹے سے بات کی۔ تم کیوں بھولتی ہو تمہارا بیٹا بھی
کسی کا شوہر ہے۔ بھول کر یاد آتا ہے، یہ بھابی کیا ہے؟ سلمان میرا بیٹا ہے اور میں بے بس ہوں کہ عروج
میری بہو ہے، لیکن ان کی باتوں سے صرف تم ہی واقف ہو،
 ماں کو کچھ نہیں معلوم۔ صرف آپ ہی چیزوں کو
کسی معاملے سے نکال سکتے ہیں۔ اور آپ لوگ مجھے ہمیشہ
ایسے معاملات میں لگاتے رہتے ہیں۔ سب کو دیوانہ بنا دیا ہے۔ مجھے پاگل کر دیا۔ وہ مجھے لیکچر دینے آئی تھی۔ وہ مجھے بتا رہی تھی،
وہ کسی کا شوہر ہے۔ میرا سلمان صرف میرا بیٹا ہے، یہ بات کوئی کیوں نہیں سمجھتا؟ آنٹی کیا کہہ رہی تھیں۔ کچھ بھی نہیں۔ اسے صرف یہ معلوم ہونا چاہیے کہ
میں کہاں اور کب جا رہا ہوں۔ وہ بس یہی پوچھ رہی تھی۔ اسے لگا کہ آپ اور میں
چچا شعیب کے گھر گئے ہیں۔ واقعی؟ شکریہ شکریہ آرڈر کیا وہ یہی پوچھ رہی تھی؟ اور اپنی پریشانیوں میں میری طرف دیکھو، میں اس سے پوچھنا بھول گیا۔ آپ فکر نہ کریں، جب ہم رات کے کھانے سے فارغ ہو جائیں گے تو ہم آپ کے والدین سے ملنے جائیں گے۔ نہیں نہیں سلمان۔  واقعی دیر ہو جائے گی اور آنٹی آپ کا انتظار کر رہی ہیں۔ ہم وہاں نہیں گئے اور وہ تمہیں بلا رہی ہے۔ جب ہم وہاں جائیں گے تو خدا جانے وہ کیا کرے گی۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ ہم ان سے ملنے جائیں گے تو ماما کا شک
تصدیق میں بدل جائے گا۔ تم جانتے ہو، کیا
میں کچھ کہہ سکتی ہوں عروج؟ ماں
آپ کے والدین کو بالکل پسند نہیں کرتی۔ وہ بھی مجھے پسند نہیں کرتا۔ ہاں، لیکن اس کی ایک وجہ ہے۔ میں نے
ماں کی مرضی کے خلاف تم سے زبردستی شادی کی۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ ماں
مجھے کسی اور کے ساتھ بانٹنا برداشت نہیں کر سکتی۔ ویسے بھی ہم
اس پر بات نہیں کریں گے اور نہ ہی
آپ کا موڈ خراب کریں گے۔ ہم کھانا کھائیں گے، اور گھر چلے جائیں گے۔ میں کسی اور وقت جاؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ ویٹر یہ ہے، وسائی.  اسے روکو۔ میڈم مجھے مساج کرنے دیں۔ جب آپ کو نیند آئے گی تو
میں چلا جاؤں گا۔ کیوں؟ تمہیں نیند کیوں نہیں آرہی؟ مجھے کیوں لگتا ہے کہ آپ
کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ مجھے پرانے وقتوں کی ایک بات یاد آئی
میڈم۔ سوچ رہا ہوں کہ کہہ دوں۔ ہاں بولو۔ آج میں نے چھوٹی میڈم کے ہاتھ میں ایک کڑا دیکھا۔
 کیا؟ تم نے بھی وہ کڑا دیکھا؟ جی ہاں اور اسے دیکھ کر مجھے وہ پرانا وقت یاد آگیا جب وقار صاحب نے اپنی
بیٹی کو وہ بریسلٹ پہنایا تھا۔ ایسا ہی تھا۔ ٹھیک ہے، میڈم؟ ہاں، ایسا ہی تھا۔ لیکن وسائی، کمال کی بات ہے، اس کی ماں بھول گئی، لیکن تمہیں سب کچھ یاد ہے۔ میں کیسے بھول سکتا ہوں میڈم۔ خدا جانے اس معصوم
پھول جیسے بچے کی کیا حالت ہو گی؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ کیسی ہوگی؟ وہ کہیں نہیں رہے گی۔ کیا آپ کو یاد نہیں؟ پولیس والے نے کہا کہ
جنگل میں بہت سارے جانور ہیں۔ وہ مر گئی ہوگی۔ جانوروں نے اسے کھا لیا ہوگا۔ نہیں، نہیں میڈم۔ ایسا مت کہو۔ بچانے والا
مارنے والے سے بڑا ہے۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  کافی آئندہ ایسا نہ کہو، سمجھو؟ چلو، یہاں سے اٹھو،
اور چلے جاؤ۔ آپ نے میرے پاؤں میں درد میں مدد نہیں کی، لیکن آپ نے مجھے سر درد دیا. مہرین اپنی یادداشت کھو چکی ہے، ہم عریج کے بارے میں کچھ نہیں جانتے کہ وہ مر چکی ہے یا زندہ ہے۔ اور مہرین
سلمان کو اپنا بیٹا سمجھ رہی ہیں۔ یہ سب کس چیز سے تعلق رکھتا ہے؟ تمہارا سلمان۔ میرے خدا ماسٹر، عروج بالکل بدل گیا ہے۔ پہلے وہ کبھی کبھار ملنے جاتی تھی، اب وہ
میرے فون کا جواب بھی نہیں دیتی۔ نسیمہ، ممکن ہے وہ اپنے گھر میں مصروف ہوں۔ اسے اپنی ساس مہرین کے علاوہ کوئی چیز مصروف نہیں کر رہی ہے۔ وہ واقعی ایک عجیب عورت ہے، اس نے پورے گھر کو الجھا رکھا ہے۔ اس نے عروج کو بھی نقصان پہنچایا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ ہماری بیٹی
کوئی ایسی نہیں ہے جسے تکلیف پہنچے۔ ہر گھر میں ایسی گرمی اور سردی ہوتی ہے، آپ فکر نہ کریں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ کیا ہم اسے
کچھ دن اپنے پاس رہنے کے لیے بلائیں؟ اسے سکون ملے گا۔ تم نے خود فیصلہ کر لیا کہ عروج پریشان ہے اور وہ
کچھ دن تمہارے پاس رہے گی۔ ارے اب وہ کسی کی بہو ہے
 اور اس کے بعد تمہاری بیٹی۔ اب کیا سوچ رہے ہو؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اب وہ کسی کی بہو ہے۔
 وہ کبھی ہماری بیٹی نہیں تھی۔ ہم نے صرف اس کی پرورش کی۔ ایسا مت کہو نسیمہ۔ بچے کی
پرورش کرنے والے دراصل والدین ہوتے ہیں۔ اور جو جنم دیتے ہیں ان کے بارے میں کیا خیال ہے
؟ اگر
اسے جنم دینے والوں نے خیال رکھا ہوتا تو 
عروج کو سڑک پر نہ چھوڑتے۔ آقا، وہ لاتعلق نہیں تھے، بدقسمت تھے۔ ہم نے اس کا نام بھی عروج رکھا۔ ہم نے اس کا نام بدل دیا۔ ہم نے اسے عریج سے عروج میں بدل دیا۔ تم زیادہ مت سوچو۔ آپ بیمار ہو جائیں گے۔ عروج کے لیے بس دعا کریں۔ ماں کو سسرال میں بیٹی کی کیا مدد کرنی پڑتی ہے۔
 اچھا سنو، آج چائے نہیں پلاؤ گے؟ میں لے آؤں گا۔ سلمان تم اوپر جاؤ، میں خالہ سے ملنے جاؤں گا۔ تم ابھی تک نہیں سوئی۔ میرا ایک سوال ہے جو مجھے سونے نہیں دے رہا ہے۔ کیا آپ نہیں پوچھیں گے کہ
سوال کیا ہے؟ جب آپ نے سوال سوچ لیا ہے تو
 آپ مجھ سے بھی ضرور پوچھیں گے۔ تم واقعی ہوشیار ہو۔ ضرورت سے زیادہ۔ ویسے میرا سوال یہ ہے کہ ایسا کیا جادو ہے کہ اتنی تلخیوں کے بعد بھی
 میرے سلمان آپ کی تعریف کر رہے ہیں۔ محبت سب سے بڑا جادو ہے۔ اوہ ہاں، میں بھول گیا تھا۔ تم نے میرے سلمان کو
اس محبت میں پھنسایا۔ اگر بیوی اپنے
شوہر سے پیار کرتی ہے تو آپ اسے پھنسنا نہیں کہتے۔ لیکن جب بیٹا اپنی ماں کو بھول کر صرف بیوی کا ہو تو اسے آپ پھنسنا کہتے ہیں۔ اب میں اس بارے میں کیا کہوں؟ آپ کے پاس جواب ہے،
لیکن آپ نہیں دیں گے، کیونکہ آپ زیادہ
چالاک ہیں جو میں سوچ سکتا ہوں۔ میں حیران ہوں۔ تم میری ہوشیاری،
ہوشیاری اور میری محبت کو چالاکی سمجھتے ہو۔ تم بات کرنا جانتے ہو۔ تم وہاں کیوں جا رہے ہو؟ میں خالہ کے پاس جا رہی ہوں۔ کیا تم دونوں
بہت قریب نہیں آ رہے؟ میں یہ سب اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ اس کے پاس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔ وسائی۔ ہاں بڑی میڈم؟ کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟ نہیں بڑی میڈم میں بالکل نہیں رو رہی۔ بھابھی شائستہ نے
تم سے کچھ کہا، تم مجھ سے چھپا رہی ہو؟ بڑی محترمہ، کوئی بھی ہمیں نوکر کچھ بھی کہہ سکتا ہے اور ہمیں کوئی اعتراض نہیں کہ
آقا کیا کہتا ہے۔ وسائی میں نے تمہیں کبھی نوکر نہیں سمجھا۔
 بتاؤ، اگر بھابھی شائستہ نے
تمہیں کچھ نہ کہا تو کیا دکھ ہے؟ دکھ ہے بڑی میڈم، لیکن میرا اپنا نہیں۔ پھر؟ پھر یہ کس کا دکھ ہے؟ میں اس میڈم کو نہیں جانتا۔ وسائی، تم واقعی عجیب باتیں کر رہے ہو، مجھے کچھ سمجھ نہیں آ رہا۔ تم ایک کام کرو آرام کرو۔   سو جاؤ۔
 ہاں میڈم جیسا کہ آپ کا حکم ہے۔ میرا دل کہتا تھا تم جہاں بھی ہو زندہ ہو۔ تم نے
میری بانہوں میں پرورش پائی ہے۔ مجھے تیری خوشبو یاد ہے۔ بڑی میڈم اور بڑے صاحب
آپ کی پیدائش پر خوشی سے پاگل ہو گئے۔ وہ سب واقعی خوش تھے۔ اگر کوئی خوش نہیں تھا تو وہ میڈم تھی، اور آج بھی جب
میں نے آپ کے بارے میں بات کی تو اس کا موڈ خراب ہوگیا۔ تم بہت بدقسمت ہو۔ آپ کی والدہ کو یہ بھی نہیں معلوم کہ آپ ایک وقت میں ان کی زندگی میں تھے۔  ماں ماں، کیا ہوا؟
کیوں رو رہی ہو؟ ماں، کیا ہوا؟  بتاؤ۔ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ یہاں.  بالکل اس جگہ پر۔ اس جگہ جہاں عروج نے مجھے ہر بات کا جواب دیا، اس نے میرے ساتھ بدتمیزی کی۔ یقین کریں اس نے میرے ساتھ بہت برا سلوک کیا۔ اتنا کہ میں
دکھ اور افسوس سے چونک گیا۔ یقین کرو عروج نے تمہاری ماں کے ساتھ اتنا برا سلوک کیا۔
 ماں لیکن
اس طرح کے برتاؤ کی وجہ کیا تھی؟ وہ عروج، سلمان، مجھ سے بحث کرنے کے لیے کسی وجہ کی ضرورت نہیں ہے۔
 لیکن ماں، کوئی وجہ ضرور ہو گی۔ میں نے صرف اس سے پوچھا کہ آپ کا کھانا کیسا رہا؟ سلمان کے ساتھ آپ کا مزاج کیسا رہا؟ کیا اس نے آپ کو یہ نہیں بتایا
کہ یہ واقعی اچھا تھا۔ اس کا لہجہ ایسا تھا کہ مجھے اس سے پوچھنے کا کوئی حق نہیں۔ تم جانتے ہو میں نے
وسائی سے اس لہجے میں بات نہیں کی اور میں… وہ کیوں بھول جاتی ہے کہ
میں تمہاری ماں ہوں؟ ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں،
میں اس سے بات کروں گا۔ نہیں، اس سے بات مت کرو۔ تم آفس جاؤ گے، بعد میں وہ مجھے پھر بدتمیزی کرے گی۔ دوبارہ بات نہ کرنا۔ اچھا ٹھیک ہے تم ناشتہ کر لو۔ میں اس سے بات کروں گا۔ نہیں، میں ناشتہ نہیں کرنا چاہتا، میں اپنے کمرے میں سونے جا رہا ہوں۔  ماں  ماں تم ابھی تک آفس نہیں گئے؟ اب سمجھ آیا کہ تم نے وسائی کو کمرے میں ناشتہ لانے کو کیوں کہا۔
 ہاں، تاکہ ہم دونوں
ایک ساتھ وقت گزار سکیں۔ ایک ایسا وقت جو
صرف آپ کا اور میرا ہے۔ آپ یہ کیوں نہیں کہتے کہ آپ کو
ماں کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟ اور تم
ناشتے کی میز پر اس لیے نہیں آئے کہ تم ماں سے نہ ملو، اور مجھے حقیقت کا پتہ نہیں چلتا۔ کیا حقیقت؟ تم نے ماں کے ساتھ بدتمیزی کی؟ مجھے؟ مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ اس نے پوری
رات لاؤنج میں گزاری ہے، وہ واقعی پریشان تھی۔ میں نے اس سے کیا کہا؟ اس نے تم سے کیا کہا؟ اس نے صرف یہ پوچھا کہ سلمان کے ساتھ رات کا کھانا کیسا رہا، وقت کیسا گزرا، اور بدلے میں…. اس نے مجھ سے ایسا کچھ نہیں پوچھا۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ اوہ، واہ۔ تم مجھے جھوٹا کہتے ہو، وہ مجھے جادوگر کہتی ہے۔ وہ کہتی ہے کہ میں
اپنی محبت میں پھنس چکی ہوں اور تم
اس سے دور ہو رہے ہو۔ کس لہجے میں
بات کر رہے ہو مجھ سے؟ کیا آپ نے اپنا لہجہ دیکھا ہے؟
آپ کی آواز؟ یہ عجیب ہے۔ آپ کو تکلیف ہوتی ہے اور آپ
آواز بھی نہیں سننا چاہتے۔ اور
ماں کے دل پر لگے زخم کا کیا؟ میں اس کا ذمہ دار نہیں ہوں۔ پھر ذمہ دار کون ہے؟  ہہ؟ وہ خود ذمہ دار ہے۔ کیونکہ وہ آپ کی طرح
سب کچھ خود سنبھالتی ہے ؟ آپ نے مجھے ایک جگہ پر ڈال دیا۔ تم مجھ سے سوال کرتے ہو، میں جواب دیتا ہوں، کیونکہ میں تمہارا مجرم ہوں۔ اور میں تمہارا مجرم ہوں کیونکہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔