آپ بالکل پریشان نہ ہوں، آپ جیسا حکم دیں گے میں وہی کروں گا۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا
میں کچھ کہوں؟ ضرور؟ میڈم کا رویہ... ہمم، میں سمجھ گیا کہ آپ کیا
کہنا چاہ رہی ہیں، میں بھی دیکھ رہا ہوں کہ بھابی
شائستہ کا رویہ بدل گیا ہے۔ وسائی، آنکھیں اور کان
دونوں کھلے رکھو، ٹھیک ہے اب اپنا کام دیکھو،
بہت کام ہے۔ ٹھیک ہے۔ عروج بالکل ٹھیک ہے اور تم نانی بن گئی ہو۔
 جی ہاں وسائی۔ جی ہاں، میڈم سینئر؟  ڈھیروں مٹھائیاں لانے والے ڈرائیور کے طور پر
 
میرے سلمان کے ہاں بیٹی پیدا ہوئی ہے۔ ہاں، ہاں، ہاں،
میں اسے لے کر آؤں گا۔ وہ مجھے بالکل آپ جیسی لگ رہی تھی۔ وہی آنکھیں، وہی ناک،
اور سب کچھ۔ میری طرح؟ ہاں ظاہر ہے، وہ ہمارے باس جونیئر کی بیٹی ہے، وہ آپ جیسی ہی ہونی چاہیے۔ مجھے بھی یہی شک ہے، میرے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے لیکن میں یہ بھی جانتا ہوں کہ اس گھر میں تمہارے دشمن ہیں، میں تمہیں پریشان نہیں کرنا چاہتا لیکن
اس گھر سے میری وفاداری کی خاطر یہ ضروری ہے کہ میں تمہیں محتاط رہنے کا مشورہ دیتا ہوں۔ کیا آپ خالہ کی طرف اشارہ کر رہے ہیں؟ میں شاید اس لیے کہ جب میڈم سینئر
سوپ لے کر آئیں تو وہ سوپ گر گیا اور جیسے ہی بلی کے پاس
وہ بچا ہوا سوپ تھا، وہ موقع پر ہی مر گئی۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں سوچ رہی ہوں کہ ہماری بیٹی کا مستقبل کیسا ہوگا۔
 ہماری بیٹی کا حال
بھی شاندار ہے اور اس کا مستقبل بھی بہترین ہوگا۔ تم جانتے ہو کیا؟ آپ نے مجھے بہت بڑی خوشی دی ہے۔ یہ تمہارے چہرے پر لکھا ہے۔ جی ہاں اور خوشی کے اس نوٹ پر
ہم نے آج ایک پارٹی کا اہتمام کیا ہے، امی
سارا انتظام دیکھ رہی ہیں۔ واہ، اسے دیکھ بھال کرنی چاہیے، وہ دادی بن گئی ہے۔ بالکل، وہ دادی بننے کی خوشی میں سب کچھ دیکھ رہی ہے۔
 سنو، آفس سے سب کو بلاؤ، وہ بھی ہمارے گھر والوں کی طرح ہیں۔ دوست بنانا سیکھو، دشمن خود بخود بن جاتے ہیں۔ اب کیا ہوا؟ کچھ نہیں  میری مرضی کے مطابق کچھ نہیں ہو رہا۔
 اور اب اس گھر میں پارٹی ہے۔ ہاں میں جانتا ہوں اور آفس کے کچھ لوگ
بھی آ رہے ہیں۔ ادریس کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آج جو کچھ ہو رہا ہے وہی
پہلے ہوتا تھا؟ مثال کے طور پر،
پہلے کیا ہوا؟ آپ ہمیشہ بھول جاتے ہیں، کیا آپ کو یاد نہیں جب وقار کی بیٹی تھی، اور اب سلمان کی بیٹی تھی، اس وقت بھی
ایسی ہی پارٹی ہوتی تھی، آفس کے لوگ ہوتے تھے، تقریبات ہوتی تھیں، اور
آج بھی وہی ہو رہا ہے۔ ہاں اور اس وقت بھی تم
اس لڑکی عریج کی پیدائش پر خوش نہیں تھے اور آج بھی
اس لڑکی کے آنے پر خوش نہیں ہو۔ 
آپ کے یہاں ہونے کے باوجود بڑوں کے ساتھ چھوٹوں کا رویہ بدل رہا ہے۔ کیوں؟ کیا ہوا شائستہ؟ ویسے تو میں بھی اس گھر میں بدلا ہوا رویہ دیکھ رہا ہوں
، لیکن میں نے کسی سے نہیں کہا۔ ماں تم جانتی ہو کہ
سلمان میرا بیٹا ہے۔ اوہ ہو، یہ سب جانتے ہیں لیکن جو بات آپ بھول گئے ہیں وہ یہ ہے کہ سلمان اور مہرین
ایک دوسرے سے بہت پیار کرتے ہیں۔ آپ نے ابھی سلمان کو جنم دیا ہے، میرا اندازہ ہے کہ آپ یہ بھول گئے ہیں اور
سلمان صرف ایک بچہ ہے، اور بچے اپنی مرضی سے سب کچھ کرتے ہیں۔
 کیا مہرین سلمان کو اتنی ہی اہمیت دے گی
 جب اس کا اپنا بچہ ہے؟ سلمان کو نظر انداز کیا گیا تو ان کی شخصیت بکھر جائے گی۔ ایسا سوچنا چھوڑ دو شائستہ، اسے کوئی نظر انداز نہیں کرے گا۔ ہاں ہاں، ماں دوپہر کو ہی آئی تھی، میں اور سلمان اکٹھے آئے تھے۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ ٹھیک ہیں اور اچھی بات کر رہے ہیں۔ ماں، خدا نے ہمیں بچایا، ہمارے ساتھ آپ کی دعائیں تھیں، کوئی پتھر نہیں بچا تھا۔ کوئی پتھر نہیں چھوڑا؟ مجھے یہ نہیں ملا، میرے بچے. کس نے کیا کیا؟ ام، میں تمہیں بعد میں بتاؤں گا۔ بہرحال میں آپ کو اس لیے فون کرتا ہوں کہ آپ اور
والد ہمارے گھر آرہے ہیں، سلمان نے
اپنی بیٹی کی پیدائش کی خوشی میں ہمارے گھر ایک گیٹ ٹوگیدر کا اہتمام کیا ہے اور آپ لوگوں نے آنا ہے۔ رہنے دو میرے بچے، میں اور تمہارے بابا ڈھیر ساری
دعائیں بھیجیں گے تمہارے راستے میں صرف یہیں سے۔ اگر ہم وہاں آئیں گے تو مہرین کو بالکل پسند نہیں آئے گا اور پھر وہ تمہیں تنگ کرے گی۔ جانتی ہو مجھے بھی اب اس کا سخت رویہ پسند آنے لگا ہے۔
 مجھے اس کی طرف محبت محسوس ہوتی ہے۔ ہاں، میرے بچے، آخر وہ تمہاری ماں ہے۔ مجھے وہ ماں ملی
جس نے مجھے جنم دیا اور تم نے مجھے پالا ہے، ماں میں تم سے اتنی ہی محبت کرتا ہوں۔ اور میں بہت خوش قسمت ہوں کہ مجھے دو ماؤں کا پیار ملا۔
 مبارک رہو، میرے بچے. تو آپ اور پاپا شام کو آ رہے ہیں
 اور مجھے آپ سے ایک بہت ضروری کام ہے
جو صرف آپ ہی کر سکتے ہیں، میں آپ سے بات کرنا بھی چاہتا ہوں۔ کام؟ کیا کام؟ ٹھیک ہے پھر، میں آپ سے بعد میں ملوں گا۔  الوداع میڈم جونیئر، وہ بالکل آپ کے بچپن جیسی ہے۔ خالہ یہ کیسے کر سکتی ہیں؟ کوئی کسی سے نفرت یا ناپسند کر سکتا ہے
 لیکن کوئی کسی کو کیسے مار سکتا ہے؟ آپ بہت معصوم ہیں، میڈم جونیئر جو لوگ چاہتے ہیں، وہ اتنے ظالم ہیں کہ کسی کو مار ڈالیں۔
 تو پھر میری بیٹی؟ آپ کو آرام کرنا چاہیے، آپ کی بیٹی بالکل محفوظ ہے۔ فکر نہ کرو۔ انہوں نے اسے ابھی بچے کی دیکھ بھال میں رکھا ہوا ہے۔
 سلام میڈم۔ سلام جناب اسلم صاحب کیسے ہیں آپ؟
میں ٹھیک ہوں میڈم۔ بیٹھو۔ تو بتاؤ اب تک ہمارے اکاؤنٹس کیسے
آ رہے ہیں؟ اللہ کے فضل سے سب ٹھیک ہے۔
حیرت انگیز تمام عملے کو
یہ تمام چیک آج ہی مل جائیں۔ جی جناب۔ شکریہ سلمان یہ سب کیا ہے؟ ماں، میری شہزادی، میری بیٹی اس دنیا میں آئی ہے، اس لیے میں نے
اس خوشی کے موقع پر اپنے اسٹاف کو بونس دینے کا سوچا۔ سلمان تم نے اپنی بیٹی کی پیدائش پر بونس دیا تھا،
 یہ تم مجھے
پہلے بھی بتا چکے ہو نا؟ نہیں، ماں، میں نے نہیں کیا۔ کیوں؟ کیا ہوا؟ تو پھر مجھے کیوں لگتا ہے کہ میں نے یہ بات
پہلے بھی کہیں سنی ہے۔ چیک، بونس، بیٹی کی آمد پر خوشی
، پیدائش۔ میں نے اسے پہلے کہیں دیکھا یا ضرور سنا ہے۔
 نہیں ماں ایسی کوئی بات نہیں ہے
مجھے لگتا ہے آپ کو کوئی غلط فہمی ہوئی ہے۔ نہیں، نہیں، ایسا پہلے بھی کہیں ہوا ہے،
یا میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ یہ ہوا ہے۔ اس پر مجھے کوئی انکار نہیں کر سکتا۔ میں نے یہ کہاں سنا ہے؟ معاف کیجئے گا، سب لوگ، کیا میں آپ کی توجہ دلاؤں، اب آئیں میری شہزادی، میری بیٹی، جو ہمارے گھر میں روشنی لائی ہے۔
 یہاں وہ آتی ہے۔ ہم چاہتے ہیں کہ آپ اس کی پرورش کریں۔ میں؟ میں اس کا خیال کیسے رکھوں گا...
ام.. ماں؟
سلمان۔ آپ جیسا خیال رکھنے والا کوئی نہیں ہے۔ تم سے بہتر کوئی اس کی پرورش نہیں کر سکتا۔ اب جلدی سے بتاؤ تم نے
ہماری بیٹی کا نام کیا رکھا ہے؟ مہرین بہن، میں
اس ننھی پری کے لیے بہت خوبصورت تحفہ لایا ہوں۔ اگر آپ اجازت دے سکتے ہیں؟ ہاں ہاں، تم اسے ضرور دے سکتے ہو،
 تمہارا
بھی اس سے رشتہ ہے۔ ہم نے اس کا نام عریج رکھا ہے اور ہم چاہتے ہیں کہ آپ
اس بریسلٹ کو اریج پر لگائیں۔ ہاں سلمان، اسے پکڑو اور
احتیاط سے اس کا خیال رکھنا، اس دوران میں
اس کا تحفہ اس پر رکھ دوں گا۔ تو آخر کار آپ نے
اپنی پسند سے اس کا نام رکھا؟ ہاں اریج ایک خوبصورت نام ہے۔ کیا ہوا ماں؟ سلمان۔ وقار
اب اس دنیا میں نہیں رہا۔ میرا بیٹا مجھے چھوڑ گیا، مہرین۔ ماں، تم ٹھیک ہو؟ ماں؟ خالہ آپ ٹھیک ہیں؟ ماں؟ ماں؟ ماں اٹھو۔ وسائی، ڈرائیور سے
گاڑی نکالنے کو کہیں۔ سلمان صاحب، آپ میرے ساتھ چلیں۔ جب بھی ایسا کچھ ہوتا ہے، ردعمل بالکل ویسا ہی ہوتا ہے، کیونکہ اس کا دماغ کوئی بوجھ برداشت نہیں کر سکتا۔
 لیکن ڈاکٹر صاحب، کچھ نہیں ہوا،
خوشی کا موقع تھا، میری بیٹی کی پیدائش ہوئی، ماں نے کوئی سٹریس نہیں لیا تو طبیعت کیسے خراب ہوگئی؟
مجھے نہیں ملتا۔ یہ ممکن نہیں سلمان صاحب، کچھ ضرور ہوا ہے، اور آپ اسے بہتر جانتے ہیں۔ لیکن پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، میں نے اسے انجکشن لگا دیا ہے، جب وہ بیدار ہو گی تو
نارمل ہو جائے گی، اللہ نے چاہا۔ اگر اللہ نے چاہا۔ آؤ میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔
آؤ میرا اندازہ ہے کہ میں اسی عمر کا تھا جب میں اپنے والدین سے دور ہو گیا تھا۔ میری زندگی ایک ایسی پہیلی ہے جسے حل کرتے ہوئے ختم ہو سکتی ہے۔ سمجھ نہیں آتی، یہ سب کس کو بتاؤں؟ میں سمجھتا ہوں لیکن اگر میڈم سینئر کی دماغی حالت
خراب نہ ہوتی اور ان کی جان کو کوئی خطرہ نہ ہوتا تو میں فوراً سچ کہہ دیتا
اور میڈم کو ناکام بنا دیتا۔ لیکن فی الحال ہمیں
اس راز کو راز ہی رکھنا ہے۔ میں اسے کب بتاؤں گا؟ میں اسے کیسے بتاؤں گا؟ میری جلد بازی ماں کے لیے مسئلہ بن سکتی ہے۔ نہیں، نہیں. مجھے ابھی خود کو روکنا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ اب کیسی ہوگی۔ وسائی۔ وسائی۔ آ رہی ہیں میڈم جونیئر ہاں؟ اریج سو رہی ہے
تم اس کے پاس رہو میں ابھی آ جاؤں گی۔
اسے اکیلا مت چھوڑو۔ ضرور، ضرور، آپ جا سکتے ہیں۔ میڈم عریج آپ نے کمال کر دیا، آپ اس گھر میں واپس آگئیں۔ کیا میں آپ کو ایک مزے کی بات بتاؤں؟ میڈم سینئر، وہ آپ کی
پھوپھی ہیں حالانکہ وہ آپ کی نانی
 اور آپ کی نانی ہیں۔