سلمان، چلو، ڈنر کرو، پلیز۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔ کیوں؟ آپ کھانا کیوں نہیں چاہتے؟ میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں؟ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا تمہیں میری بھی پرواہ ہے؟ آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے، اور اس کی وجہ سے،
مجھے وہ نہیں کرنا چاہیے تھا جو میں نے کیا تھا۔ سلمان کیا غلط ہے کہ تم
اپنی ماں کے ساتھ اس طرح بدتمیزی کر رہے ہو؟ تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ آپ کو صرف اپنی فکر ہے۔ سلمان، میرے پیارے، میں صرف تمہارے لیے جی رہا ہوں۔ پھر میری خوشی کی پرواہ کیوں نہیں کرتے
؟ تم یہ سب اس لڑکی کے لیے کر رہے ہو؟ ہاں، میں کر رہا ہوں۔ میں یقیناً اس کی وجہ سے کر رہا ہوں۔ لیکن تم نہیں سمجھتے۔ لیکن میں آپ کو ایک بات کہوں گا، میں یقینی بناؤں گا کہ مجھے وہ لڑکی مل جائے۔ پھر آپ بھی ایک بات یاد رکھیں میں ایسا ہرگز نہیں ہونے دوں گا۔ پھر ٹھیک ہے، آپ اپنے اس فیصلے کے ساتھ اس عظیم الشان گھر میں رہتے ہیں۔
 میں یہ
گھر چھوڑ کر جا رہا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
آپ یہ گھر چھوڑ کر جا رہے ہیں؟
سلمان۔ سلمان۔  سلمان
میری بات سنو… سلمان۔ سلمان رکو۔ سلمان بیٹا میری بات سنو۔
سلمان۔ سلمان، سنو… سلمان۔ سلمان تم کہاں جا رہے ہو؟
رک جاؤ بیٹا۔ سلمان۔ وہ کہاں جا رہا ہے؟ تم جاؤ اور اسے روکو۔ اسے دیکھو۔ کچھ نہیں ہوگا،
وہ آئے گا وہ واپس آئے گا۔ کیا تم دیکھتے ہو؟ ادریس بھائی دیکھ رہے ہو؟ سلمان گھر چھوڑ کر چلا گیا۔ اور تم جانتے ہو کیوں؟ ایک لڑکی کی وجہ سے۔ میرے سلمان میرے بیٹے نے ایک لڑکی کی خاطر اپنی ماں کو چھوڑ دیا۔
 فکر نہ کرو مہرین،
سلمان آئیں گے۔ وہ کیسے نہیں آئے گا؟ میں اسے اس طرح گھر سے باہر نہیں رہنے دوں گا۔
 میں نے اسے پالا ہے۔ میں
اپنے بیٹے کو ایسے کسی کے حوالے کیسے کروں اور میں خود خالی ہاتھ رہوں۔ نہیں یہ کیسے ہو سکتا ہے؟ تم کچھ کرو۔ تم جاؤ اور چیک کرو کہ
وہ کہاں گیا تھا۔ خدا نہ کرے، وہ
اپنے ساتھ کچھ کرے تو۔ شائستہ، سلمان اتنا بیوقوف نہیں ہے۔ پرسکون رہیں۔  مہربانی فرمائیں۔ ادریس تم نہیں سمجھتے۔ میری بات سنو۔  ادریس۔ تمہاری ماں بھی تمہاری طرح ہے۔ اسے اعتماد میں لیں۔ وہ اتنی آسانی سے ہتھیار نہیں ڈالے گی۔ ہاں، ٹھیک ہے، پھر، میں بھی اس کا بیٹا ہوں۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ ماما کو یہ کیوں نہیں معلوم کہ وہ لڑکی میرے لیے کتنی اہم ہے۔ عروج میری ضد ہے اور میری محبت بھی۔ سلمان تم پرسکون رہو۔ تمہارا یہ اصرار
سب کچھ برباد کر رہا ہے۔ کبھی آپ ان لڑکیوں کے گھر جاتے ہیں، کبھی آپ
اپنا گھر چھوڑ کر چلے جاتے ہیں۔ سمجھ نہیں آتی
ماں کو کیوں نہیں آتا؟ میں نے ہر ممکن طریقے سے کوشش کی ہے، کوئی
 فائدہ نہیں ہے. ارے وہ کہاں گیا ہوگا؟ وہ ناصر کے پاس جاتا۔ تم ہی کچھ بتاؤ، اگر سلمان کو کوئی لڑکی پسند ہے تو مہرین کو کیا مسئلہ ہے
؟ آپ جانتے ہیں کہ مسئلہ کیا ہے۔ مہرین یہ برداشت نہیں کر سکتی کہ کوئی اور
سلمان پر ان کا حق دکھائے اور اگر سلمان
ان کی محبت لے کر گھر آئے تو آپ خود سوچیں کہ مہرین کی کیا حالت ہو گی؟ آپ کا یہ کہنا کہ سلمان
کبھی شادی نہیں کریں گے؟ وہ شادی کر لے گی لیکن جب مہرین کو کوئی لڑکی پسند آئے گی۔ ہاہاہا، مہرین جس ذہنی حالت میں ہے، مجھے نہیں لگتا کہ سلمان
جلد شادی کرنے والے ہیں۔ لیکن ادریس، میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں اپنے بیٹے کو اس طرح تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔
 وہ جہاں چاہے شادی کر لے گا۔ آپ کیا کریں گے؟ میں کچھ بھی کروں لیکن
سلمان کی مکمل حمایت کروں گا۔ تم ایسی کوئی حماقت نہیں کرو گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو ادریس، جب تک
میرے وجود کے بارے میں تھا، یہ ٹھیک تھا، لیکن سلمان کے لیے میں
خاموش تماشائی نہیں بنوں گا۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  چپ رہو۔ میں خاموش نہیں رہوں گا۔ لیکن آپ فکر نہ کریں۔ میں جو بھی کروں گا سوچ سمجھ کر کروں گا۔ تم یہ سب اس لڑکی کے لیے کر رہے ہو؟ میں یقیناً اس کی وجہ سے کر رہا ہوں۔ لیکن میں آپ کو ایک بات کہوں گا، میں یقینی بناؤں گا کہ مجھے وہ لڑکی مل جائے۔ آنٹی
آرام سے نہیں بیٹھتی تھیں۔ نہ
آج رات بیچارے کو نیند آئے گی۔ آنٹی کی کال... اسے اٹینڈ کرنے کی ضرورت نہیں۔ اوہ پلیز، یہ آداب کے خلاف ہے ٹھیک ہے؟ اور مجھے بعد میں اس سے ملنے جانا ہے۔ سلام آنٹی۔ سلام ناصر۔ کیا سلمان تمہاری جگہ پر ہے؟ ہاں، ہاں، خالہ، وہ یہاں ہے۔ مجھے اس سے بات کرنے دو۔ آنٹی وہ واش روم چلی گئی۔ جب وہ آجائے گا تو میں
تمہیں اس سے بات کرنے دوں گا۔ ٹھیک ہے، تو اس کا مطلب ہے کہ میرا بیٹا مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ٹھیک ہے، الوداع. رحمان بابا گاڑی نکالو۔ نہیں بھائی، نہیں۔ مجھے خالہ سے بہت ڈر لگتا ہے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ میں نے اسے کہا کہ تم واش روم میں ہو، اس نے فوراً مجھے پکڑ لیا۔ خالہ کو ہلکا نہ لیں۔ اس لیے میں تمہیں سمجھاتا ہوں کہ اسے اعتماد میں لے لو، اس سے زیادہ لڑائی نہ کرو۔ تم اسے
مجھ سے بہتر نہیں جانتے۔ تمہیں
ناصر کے گھر آنے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم گھر چھوڑ کر چلے جاؤ، اور میں تمہیں ڈھونڈنے بھی نہیں آتا؟ میں آپ سے کچھ اور پوچھ رہی ہوں
ماں۔ تم خود ہی بتاؤ، اگر میں وہاں تم سے جھگڑا کرتا، اور آنے سے انکار کر دیتا، تو کیا تاثر
بنتا؟ آپ ایسا کہہ رہے ہیں جیسے آپ نے اسے کچھ نہیں بتایا۔ کیا اسے معلوم نہیں کہ تم
ناراض اور غصے میں گھر سے چلے گئے؟ خدا کے لیے، ماں، اسے بند کرو. میں اب بچہ نہیں رہا۔ ہمم تم بچے نہیں ہو، لیکن تم یقیناً میرے بچے ہو اور تم اسے کبھی نہیں بھول سکتے۔ اور میں جو کچھ بھی کرتا ہوں، جو کچھ میں سوچتا ہوں وہ
آپ کی بہتری کے لیے ہے، اور آپ نے کب سے
پوڈ پینا شروع کر دیا؟ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ لیکن تم مجھ سے وعدہ کرو، تم اپنا فیصلہ بدلو گے۔ سلمان، ابھی میں کچھ سننے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
 پہلے ہم گھر جائیں گے، پھر وہاں بات کریں گے۔ ہمارا بل لاؤ۔ تھوڑی دیر میں لے آؤ۔ آپ کا بل ادا ہو چکا ہے میڈم۔  کیا یہ ادا کیا گیا ہے؟  کس نے ادا کیا؟ اس صاحب نے آپ کا بل ادا کیا۔ میں پہلے ایسا نہیں تھا۔ میں اپنی ہی دنیا میں گم رہوں گا۔ لیکن پھر میری زندگی میں کوئی آیا، اس نے مجھے احساس دلایا کہ زندگی وہ نہیں جو میں سوچتا تھا۔ حقیقت میں، زندگی واقعی مختلف ہے. اور آج اس موقع پر میں اس شخص سے صرف اتنا کہنا چاہتا ہوں
کہ، میری زندگی میں آنے اور میری زندگی کو خوبصورت بنانے کا شکریہ۔ مجھے آپ کی بیٹی پسند ہے۔ میں اس کے لیے ایک تجویز لے کر آیا ہوں۔ اگر آپ لوگوں کو
کوئی اعتراض نہیں تو۔ مجھے آج واقعی بھوک لگی ہے۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے، آئیے کچھ آرڈر کریں۔ ہیلو؟ کہاں کھو گئے ہو؟ میں تم سے بات کر رہا ہوں۔ کیا ہوا؟ عروج مجھے بہت بھوک لگی ہے، آئیے کچھ آرڈر کریں۔ میری بھوک ختم ہو گئی ہے۔ براہ کرم مجھے ابھی کوئی بری خبر نہ سنائیں۔
 لیکن یہ اتنا اچھا بھی نہیں ہے۔ اچھا بتاؤ کیا ہوا؟ وہ شادی کا پروپوزل لے کر گھر آیا تھا۔ ڈبلیو ایچ او؟ وہ جو میرے بعد ہے۔ سلمان۔ اوہ میرے خدا، بہت رومانٹک. اس کے ساتھ اور کون آیا؟ وہ اکیلا تھا۔ پھر کیا ہوا؟ میں اسے گھسیٹ کر گھر سے باہر لے آیا۔ عروج، کتنا بدتمیز ہے۔ تم نے اسے کیوں نکالا؟ اتنے بے وقوف نہ بنو۔ اس کا ساتھ آنا
واقعی میرے لیے توہین آمیز تھا۔ عروج تم نے صحیح کام نہیں کیا۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے، کچھ آرڈر کرو۔ آپ حکم دیں۔ ویٹر چائے پیو۔ حیرت انگیز، میری بیوی. میں واقعی میں اسے حاصل کرنا چاہتا تھا۔ میں اسے اپنے لیے بنا رہا تھا، اس لیے سوچا
آپ کے لیے بھی بناؤں گا۔ شکریہ میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔
 آگے بڑھو۔ اس دن وہ لڑکا جو
عروج کے لیے آیا تھا۔ میں واقعی میں اسے بہت پسند کرتا تھا۔ ہاں،
اس کے چہرے پر کچھ بھی برا نہیں تھا۔ وہ ایک متمول گھر سے ہے۔ ہاں وہ اچھے گھر سے تھا۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ لیکن عروج نے اس کی توہین کرنا اچھا نہیں کیا۔
 یہی فرق ہے، عروج کو لگا کہ اس کا آنا
ہماری توہین ہے۔ تم ہمیشہ
میری باتوں کی نفی کیوں کرتے ہو؟ ٹھیک ہے، صاف صاف بتاؤ
تم کہنا کیا چاہتے ہو؟ میں کہنا چاہتا ہوں کہ لڑکا واقعی اچھا تھا۔ میری ہمیشہ خواہش رہی ہے کہ مجھے اپنے عروج کے لیے ایسے متمول گھر سے کوئی تجویز ملے۔
 ہاں مگر اس طرح نہیں۔ اگر وہ
اپنے بزرگوں کے ساتھ آتا تو ہم
ضرور اس بارے میں سوچتے۔ عروج ابھی تک نہیں آیا۔ وہ کہاں ہے؟ وہ اپنے راستے پر ہو گی۔ آپ کے پاس کچھ نہیں ہے۔ جی ہاں ٹھیک ہے۔ کیا ماں
بیٹے نے صلح کر لی؟ ہم ماں
بیٹے بھائی ادریس سے کیوں لڑیں گے؟ سلمان ابھی جوان ہے، اس لیے اسے کچھ باتیں سمجھ نہیں آتیں۔ تم اس کی ماں ہو، جو
اس کے لیے اچھا اور برا کیا بہتر سوچ سکتی ہے۔ میں سلمان کو یہی
سمجھاتا ہوں کہ وہ اچھے اور برے میں فرق نہیں جانتے۔
 میں سلمان کے لیے اپنی پسند کی لڑکی لاؤں گی،
 وہ ساری زندگی میری تعریف کرے گا۔ یہ درست ہے۔ خدا کے لیے آپ لوگ اسے روکیں۔ اگر میں کچھ نہیں کہہ رہا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ
میں آپ سے اتفاق کروں گا۔ عروج… ہاں اس کا نام عروج ہے۔ میں واقعی اس سے محبت کرتا ہوں اور میں اس سے شادی بھی کروں گا۔ اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ اگر وہ نہیں سمجھتی تو کم از کم تم سمجھو۔ ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ اپنا ناشتہ ختم کرو۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔ ارے، آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں، لیکن میں اس گھر میں کوئی مسئلہ نہیں چاہتا۔ ہم آپ سے خیر کی امید رکھتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ عروج۔ عروج واقعی ایک خوبصورت نام ہے، اور مجھے یقین ہے کہ آپ کا انتخاب بھی
واقعی اچھا ہونا چاہیے۔ لیکن بیٹا تم نے کیا حماقت کی۔
 آپ
اپنی تجویز لے کر ان کے گھر اکیلے گئے۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ ماما کے انکار کے بعد میں نے خود ہی تجویز لے لی۔ تم ہی بتاؤ، کیا کوئی اپنی
بیٹی کی شادی ایسے آدمی سے کرے گا جو اپنا پرپوزل لے آئے؟ اچھا ایک بات بتاؤ اگر اس گھر کے کوئی بزرگ
تجویز لے لیں تو کیا وہ لوگ ہاں کہیں گے؟ وہ ضرور کریں گے۔ وہ واقعی ایک اچھے
اور مہذب خاندان ہیں۔ ہممم کیا وہ بھی آپ کو پسند کرتی ہے؟ جی ہاں  ہو سکتا ہے۔ پھر، ہو گیا. میں اپنے بیٹے کی تجویز کے ساتھ خود جاؤں گا۔
 اصل میں، ہم آج جائیں گے. تم جاؤ گے؟ بہت شکریہ بھابھی آپ کیسے جا سکتی ہیں؟ کیوں؟ کیا میں اس گھر کا بزرگ نہیں ہوں؟ آپ یقیناً
اس گھر کی بڑی ہیں، بھابی، لیکن میں سلمان کی والدہ ہوں اور وہاں میرے ساتھ ہوں، یہ ممکن نہیں کہ کوئی
اور میرے بیٹے کا پروپوزل لے، اس لیے آپ پریشان نہ ہوں، میں اپنے بیٹے کی
تجویز خود لے لوں گی۔ سلمان تم تیاری کرو، ہم آج تجویز لے کر جائیں گے۔ بھابھی شائستہ کوئی ایسا موقع ہاتھ سے جانے نہیں دیتی جہاں وہ
سلمان سے میری محبت کا مقابلہ نہ کرتی ہو۔ میں بھابھی شائستہ کو
کسی بھی قیمت پر اپنے بیٹے کی تجویز لینے نہیں دے سکتا۔  سلمان کی ہر خواہش، ہر ضرورت پوری کروں گا۔
 چاہے میں اسے پسند کروں یا نہ کروں۔ سلمان، میں تمہاری وجہ سے بے بس ہو گیا ہوں،
 لیکن وہ لڑکی آ کر
میرے ساتھ رہے گی، ٹھیک ہے؟ میں دیکھوں گا، وہ کیسے
اپنی محبت سے تمہیں مجھ سے چھین لیتی ہے۔ یہ… تم مجھے کہاں سے لائے ہو؟ امی، عروج یہاں رہتا ہے۔ ہممم۔ چلو۔ ہاں چلو۔ آؤ میرے بیٹے میں کسی چیز کی کمی نہیں، وہ اکلوتا بیٹا ہے۔ ہماری بیٹی کو
بھی کسی چیز کی کمی نہیں ہے۔ وہ بھی اکلوتی اولاد ہے۔  یہ سوچیں کہ ہمارا بچہ
ہماری پوری دنیا ہے اور وہ واقعی پیارا بھی ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ آپ کی بیٹی آپ کی پیاری ہے۔ میرا بیٹا میرا پیارا ہے۔ میں یہاں
دو محبوبوں کی تجویز مانگنے آیا ہوں۔ میں یہاں عروج کو دیکھنے نہیں آیا بلکہ درحقیقت اس کا ہاتھ مانگنے آیا ہوں۔ سلام۔ سلام۔ وہ میرے بیٹے کی پسند ہے، تو بس، میں بھی اسے پسند کرتا ہوں۔ آپ نرم بولنے والی عورت لگتی ہیں۔ یقیناً آپ کی بیٹی نرم بات کرے گی۔ اکثر خون اپنے اصلی رنگ دکھاتا ہے۔ جی ہاں اس طرح میں نے اسے پالا ہے۔ آخر ہمارا عروج واقعی ذہین ہے۔ لیکن میرا ماننا ہے کہ پرورش کے سامنے ہمیشہ خون کی جیت ہوتی ہے۔
 خون ہمیشہ
اپنے اصلی رنگ دکھاتا ہے۔ عموماً بیٹیاں
اپنی ماؤں کے پیچھے لگ جاتی ہیں۔ ویسے بھی چھوڑو، میں عروج کو جلد سے جلد اپنی بہو بنانا چاہتی ہوں۔
 آپ لوگ اپنی مرضی بتائیں۔ دیکھو بہن، ہماری بیٹی کی شادی کرنی ہے اور ہم
عروج سے پوچھے بغیر کوئی فیصلہ نہیں کر پائیں گے۔ یہ اچھی بات ہے، آپ لوگ یقیناً اس کی مرضی جانتے ہیں۔ میں آپ لوگوں کے فیصلے کا انتظار کروں گا۔ میں صرف یہ شادی جلد کروانا چاہتا ہوں۔ میں عروج کو جلد از جلد اپنی بہو بنانا چاہتی ہوں۔
 اگر آپ مجھ سے ایمانداری سے پوچھیں تو مجھے یہ لڑکا پہلی نظر میں پسند آیا۔ ایسے لڑکے کہاں ملتے ہیں؟ اور میں واقعی میں اس کی ماں کو بہت پسند کرتا تھا۔ عروج، وہ بہت اچھی بات کرتی ہے۔ تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ہم اس کے بارے میں بات نہیں کریں گے. نہیں، نہیں، میں نے یہ بھی نہیں کہا۔ ٹھیک ہے، تو پھر اس کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ بچو، بتاؤ، تم اس بارے میں کیا کہتے ہو؟  کیا آپ کے پاپا اور مجھے ہاں کہنا چاہئے؟ جیسا کہ آپ کی مرضی، ماں. میں نے اپنی زندگی کا
فیصلہ آپ پر چھوڑ دیا ہے۔ ہاں، لیکن یہ آپ کی زندگی کا ایک اہم فیصلہ ہے،
 اور ہم نہیں چاہتے کہ یہ
آپ کی مرضی کے بغیر ہو۔ تم سلمان کو پسند کرتے ہو نا؟ تم کہو ہاں۔ اسے شرم محسوس ہوئی۔ وہ پاگل ہے۔ اوہ خدا، تیرا شکر۔ اتنی اچھی تجویز
آئی ہے میری بیٹی کے لیے، لڑکا بہت اچھا ہے، خاندان بھی اتنا اچھا ہے۔ یہ ہے. اللہ کا شکر ہے کہ میری بیٹی
بھی اس گھر میں خوش رہے۔ 
ہاتھ میں کڑا پکڑے کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ ہمیں عروج کو سچ بتا دینا چاہیے، کہ وہ ہماری حقیقی بیٹی نہیں ہے۔ کیا کہہ رہی ہو نسیمہ؟ عروج کو یہ سن کر واقعی دکھ ہو گا اور میں
اس خوشی کے موقع پر اپنی بیٹی کو کوئی دکھ نہیں دینا چاہتا۔ لیکن ماسٹر، وہ ایک دن پتہ چل جائے گا. کبھی نہیں  کبھی نہیں عروج کا راز ہم لے جائیں گے کہ وہ ہماری بیٹی نہیں ہماری قبر پر۔ آپ نے یہ کیوں سوچا؟ بس ایسے ہی۔ اب اس کے لیے
کسی اور کے گھر جانے کا وقت ہے۔ آقا، جو تحفہ خدا نے
ہمیں ہماری بے اولاد زندگی میں دیا تھا، اس تحفے کے جانے کا وقت آگیا ہے۔ استاد جی جب ہم نے
اسے کل ہی پایا تھا تو ایسا لگتا ہے جیسے
یہ کل ہی کی بات ہے۔ استاد جی گاڑی روکو۔ گاڑی روکو استاد۔ کیا ہوا؟ میں ایک بچے کے رونے کی آواز سن سکتا ہوں۔ ہہ؟ ارے نہیں، آپ ضرور باتیں سن رہے ہوں گے۔ اسے غور سے سنو، میں اسے سن سکتا ہوں۔ ہاں، نسیمہ، میں سن سکتی ہوں۔ تم انتظار کرو، میں جا کر دیکھتا ہوں۔ ٹھیک ہے تم یہیں رہو۔