کیا خیال ہے سلمان؟ کیا وہ عروج حقیقت میں اتنی ہی معصوم ہے
جتنی وہ نظر آتی ہے؟ مجھے عروج کے بارے میں بہت سی چیزوں سے مسئلہ ہے
، لیکن حقیقت یہ ہے کہ
وہ برے کردار کی نہیں ہے۔ آپ غلطی پر ہیں۔  ٹھیک ہے، میں آپ کو یہ رعایت بھی دے سکتا ہوں۔ جب تم نے وہ عروج کو پسند کیا تھا،
جب تم نے اسے شادی کے لیے چنا تھا، تمہاری وہ عروج سادہ سی تھی،
لیکن اب جب سے وہ لڑکا عمد آفس آیا ہے،
 تب سے عروج بدل گیا ہے۔ اور بھائی ادریس نے بھی یہ نوٹ کیا۔ یہ عجیب ہے۔ چچا نے مجھ سے بھی یہی کہا۔  ایک جیسا۔ ٹھیک ہے، میں بھی مانوں گی کہ
میں ساس ہوں، مجھے عروج پسند نہیں، میں اس کے بارے میں بری رائے دے سکتی ہوں،
لیکن کیا ادریس بھائی بھی جھوٹ بول رہے ہیں؟ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ مجھے
اس عماد کے بارے میں کچھ کرنا پڑے گا۔ اس عماد نے
ہمارے گھر میں دراڑیں ڈال دی ہیں۔ میں جانتا ہوں، آپ سوچ رہے ہیں کہ
عروج راضی نہیں ہوگا۔ اس کے لیے ایک آسان حل ہے۔ تم ایک کام کرو
یہ دفتر گھر پر ختم کر دو۔ اس طرح عماد کو بھی نوکری سے نکال دیا جائے گا اور تمہارا عروج
پہلے جیسا ہو جائے گا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ یہ سرد جنگ کب تک
چلے گی سلمان۔ اگر آپ بات نہیں کریں گے، آپ مجھے جواب نہیں دیں گے، تو
ہم اس کا حل کیسے نکالیں گے؟ ہم بات کرنے سے مسئلے کا حل نہیں نکالیں گے۔
 پھر کم از کم بات کریں، مل کر مسئلے کا حل نکالیں گے۔
 عماد کو کب نکال رہے ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے اس موضوع پر بات کی ہے۔ ہاں مگر بحث ادھوری تھی۔ کیونکہ میں نے نہیں کہا تھا۔ تم نے کہا تھا نہیں، اسی لیے
ادھورا تھا۔ جب آپ عماد کو اس دفتر سے نکال دیں گے تو یہ مکمل ہو جائے گا۔
 ٹھیک ہے تم اسے خود ہی نکال دو۔ دیکھو میں تمہیں اس کمپنی میں عزت دے رہا ہوں۔ تم ہی ہو جس نے عماد کو مقرر کیا تھا اس لیے اب تم اسے بھی برطرف کرو گے۔ سلمان، میں نے تم سے کہا تھا کہ میں اسے نوکری سے کیوں نہیں نکال سکتا۔
 میں یہ نہیں سننا چاہتا۔ ٹھیک ہے، پھر اسے مت سنو۔ آپ نے آج دو چیک پر دستخط کیے، ٹھیک ہے؟ تم نے کیا، ٹھیک ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ پیسہ کہاں گیا؟ میں اس کمپنی کا مالک ہوں، پیسے میں آگ لگا سکتا ہوں، تمہیں کیوں پرواہ ہے؟ کیونکہ میں تمہیں نقصان کا سامنا نہیں دیکھ سکتا۔ میں تمہاری بیوی ہوں۔ دیکھو، ایک وقت میں ایک سیٹ پر بیٹھو، یا تو میری بیوی بنو، یا ڈائریکٹر فنانس بن جاؤ۔
 اور اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ
ڈائریکٹر فنانس بنتے رہیں اور گھر پر یہ دفتر چلتا رہے تو عماد کو نوکری سے نکال دو۔ اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ شانزے آگے بڑھو۔ عروج، بتاؤ بھائی سلمان کی
غلط فہمی دور ہوئی یا نہیں؟ کیا؟ کیا تم مجھ سے مذاق کر رہے ہو؟ کیا یہ وقت مجھ سے یہ سوال کرنے کا ہے؟ عروج، میں نے تمہیں خواب میں دیکھا تھا۔ آپ سیدھے چل رہے تھے اور
کیچڑ میں گر گئے، اور اس کیچڑ میں بہت سے مینڈے تھے۔
 پلیز، مذاق بند کرو۔ میں ابھی پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ مذاق؟  ٹھیک ہے، ٹاڈز کے بارے میں وہ چیز بہت زیادہ تھی، لیکن آپ کو میرے خواب
بھی ایک مذاق لگتے ہیں، ٹھیک ہے؟ خواب لطیفے ہوتے ہیں۔ وہ سچ کی طرح نظر آتے ہیں، اور ان کی حقیقت میں جھوٹ۔ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ سلمان نے عماد کو نوکری سے نکالنے کی شرط رکھی ہے۔
 اور اگر آپ ایسا نہیں کرتے تو؟ ورنہ سلمان دفتر بند کر دیں گے۔ لیکن وہ نہیں جانتا کہ
میں کیا کرنے جا رہا ہوں۔ اگر میں اس وقت عہدہ چھوڑ دوں تو میں اس شخص کا نقاب کبھی نہیں اتار سکوں گا،
 جو سلمان کو نقصان پہنچا رہا ہے۔ واقعی؟ اگر یہ سچ ہے تو وہ آدمی کون ہے؟  چچا 
سلمان اور میرے درمیان شک کی دیوار آ گئی ہے، وہ سمجھتا ہے کہ میں عماد سے بے تکلفی کرتا ہوں۔ اگر کوئی غلط فہمی زیادہ دیر تک رہے تو وہ حسرت بن جاتی ہے۔ پھر شاید یہ دکھ
دور نہ ہو سکے۔ عروج عماد کو کمپنی سے برطرف نہیں کرے گا،
 اسی لیے عماد کو نوکری چھوڑ کر عروج کے بکھرتے گھر کو بچانا چاہیے۔ لیکن عماد کی والدہ کی بیماری، عماد کی نوکری اور اس کی والدہ کے علاج کا
خیال رکھا جائے گا، لیکن اگر عروج اور سلمان کے
درمیان فرق کی لکیر ہے تو اسے عبور کرنا مشکل ہو جائے گا۔
 ہیلو میڈم صبح سویرے آپ نے میرے بارے میں کیسے سوچا
؟ یار، میں ساری رات سو نہیں سکا۔ تم کس کی یاد میں جاگ رہے تھے؟
کیا میں وہ خوش قسمت انسان ہوں؟ فضول باتیں مت کرو۔ میں نے آپ سے کچھ سنجیدہ بات کرنے کے لیے فون کیا ہے۔
 اوہ پلیز یہ مت کہو کہ تمہیں مجھ سے محبت ہے۔  ہہ؟ آپ غلطی پر ہیں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  میں مذاق کر رہا تھا۔ بتاؤ مجھے کیوں بلایا؟ آپ کی موجودگی
عروج کی زندگی میں بہت سی مشکلات پیدا کر رہی ہے۔ عروج کی زندگی میری وجہ سے مشکل ہوتی جا رہی ہے
 اور میں اب بھی وہاں موجود ہوں۔ عروج نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ یہ صرف عروج کی ہی نہیں
میری بھی توہین ہے۔ میں کسی کو اجازت نہیں دے سکتا کہ کوئی مجھے اس طرح دیکھے۔ میں یہ برداشت نہیں کروں گا۔ سلام۔
سلام۔ کیا سلمان صاحب وہاں ہیں؟ ہاں سلمان صاحب موجود ہیں۔
اچھا اسے بتاؤ عماد آ گیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ شکریہ
شکریہ ہیلو
میر صاحب۔  عماد آگیا۔ اسے اندر بھیج دو۔ مسٹر عماد، آپ جا سکتے ہیں۔
سلمان صاحب آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ ہاں، شکریہ۔ آپ کا استقبال ہے۔ سلام جناب۔
سلام۔ جناب آپ کیسے ہیں؟
تم ٹھیک ہو؟ میں اچھا ہوں جناب آپ کو معلوم ہے کہ آپ نے جو منی پلانٹ
دیا تھا میں نے اب تک محفوظ رکھا ہوا ہے۔ اچھا، اسے اس طرح پانی دیں۔ یہ ایک دن درخت بن جائے گا۔ معاف کیجئے گا۔ ہیلو جناب۔ بیٹھو۔ نہیں جناب۔ میں یہاں بیٹھنے نہیں آیا۔ تم کیا چاہتے ہو؟ نکوٹین صحت کے لیے نقصان دہ ہے۔ میں جانتا ہوں کہ میرے لیے کیا صحیح ہے اور کیا
غلط ہے۔ تو اپنی حدود میں رہو۔ ویسے یہ میرا استعفیٰ ہے۔ میں نوکری سے استعفیٰ دے رہا ہوں۔ شکریہ ہیلو عماد۔ ہیلو شانزے۔۔۔ شانزے، میں نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ اب کیا ہوگا؟ شانزے، میں اس غلط فہمی سے نکل آیا ہوں۔
 اب پتہ نہیں کیا ہو گا۔ عماد، آپ نے
ایک بہتر مقصد کے لیے اپنی ملازمت کی قربانی دے کر خود کو مشکل میں ڈال دیا ہے۔ میں پھر بھی آپ سے پوچھوں گا کہ آپ
یہ سب کیسے سنبھالیں گے؟ شانزے، مشکل دنوں کی سب سے خوبصورت بات یہ ہے کہ
وہ گزر جاتے ہیں۔ لیکن عماد، ماما کی بیماری۔ خدا نے یہ بیماری دی ہے،
تو وہ مدد کرے گا. عماد، آپ جانتے ہیں کہ آپ واقعی ایک بہادر آدمی ہیں، اور آپ دیکھیں گے کہ
مستقبل میں اللہ آپ کی اس طرح مدد کرے گا۔ ٹھیک ہے شانزے
میں فون رکھ دوں گا۔ ٹھیک ہے۔  اچھا، اپنا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے، الوداع عروج مسکرایا۔ عماد آپ سے اتنے پیار سے پوچھ رہے ہیں تو
 آپ مسکرا دیں۔ باس، آپ… مجھے نہیں آنا چاہیے تھا؟ کیا میں نے آپ لوگوں کو پریشان کیا؟  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ باس کتنا ہی تیز ہے، آپ ان سے مل کر کبھی خوش نہیں ہوتے۔ فاطمہ۔ صبح بخیر میڈم۔
صبح بخیر عماد کہاں ہے؟ میڈم صاحب عماد آج نہیں آئے۔ ٹھیک ہے۔  کیا وہ آفس نہیں آیا؟ ہیلو ہیلو عماد آپ کہاں ہیں؟ راستے میں۔ اچھا ٹھیک ہے آفس آجاؤ۔ نہیں، میں... میں گھر کے راستے پر ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ آفس نہیں آرہے؟ ہیلو؟ جی ہاں ہاں، میں… نہیں، میں نہیں آ رہا ہوں۔ دراصل میں نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ کیا؟ آپ نے استعفیٰ دے دیا؟ جی ہاں لیکن کیوں؟ ہمیں مل کر اتنا کام کرنا تھا۔ مجھے افسوس ہے عروج۔ دراصل، آپ کو معلوم ہے کہ ماما واقعی بیمار رہتی ہیں۔ میں اس کی دیکھ بھال کرنے سے قاصر ہوں، اس لیے مجھے اس کی دیکھ بھال کے لیے یہ قدم اٹھانا پڑے گا۔
 اور، سب کے بعد، میں اس کے علاج پر توجہ مرکوز کرنا چاہتا ہوں. لیکن
خالہ کے علاج کے اخراجات کیسے ادا کریں گے؟ خدا عظیم ہے۔ میں کچھ انتظام کروں گا۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں تمہاری ماں کے لیے صرف دعا ہی کر سکتا ہوں۔  کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ تم نے مجھے اکیلا چھوڑ دیا۔ میں
آپ کی بنیاد پر ان سازشی لوگوں کے خلاف کھڑا ہونے والا تھا۔ لیکن بہرحال کوئی مسئلہ نہیں۔ آپ کی دلیل بھی اپنے آپ میں درست ہے۔ اپنا خیال رکھنا، الوداع۔  الوداع باس، مبارک ہو۔
میٹھا کھائیں۔ آپ جانتے ہیں، مجھے ذیابیطس ہے،
میرے پاس مٹھائیاں نہیں ہیں۔ باس، اسے کھاؤ۔  تم اتنا کھاتے ہو،
کچھ نہیں ہوتا، کیک کاٹ کر کیا کرے گا؟ ویسے یہ کس لیے ہے؟ ہماری خواہش پوری ہوئی۔ میں محکمہ HR سے آ رہا ہوں۔ عماد نے نوکری سے استعفیٰ دے دیا
اور چلا گیا۔ واقعی؟  یہ بہت اچھا ہے۔ لیکن مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی جناب، عماد نے استعفیٰ دے کر
خود کو کیوں چھوڑ دیا؟ اگر وہ استعفیٰ نہ دیتے تو
انہیں نوکری سے نکال دیا جاتا۔ اب تم میرا یقین کرو۔ میں نے اس کا دم گھٹنے والا بنا دیا کہ اسے
یہاں سے سانس لینے کے لیے بھاگنا مناسب معلوم ہوا۔ آپ جانتے ہیں، باس، آپ واقعی ہوشیار ہیں۔ مجھے کچھ بتائیں، کیا عماد کے جانے کے بعد میڈم عروج اپنی تحقیقات بند کر دیں گی؟
 اسے اسے روکنا چاہیے۔ حکمران خود کام نہیں کرتے،
ان کے نیچے والے کام کرتے ہیں۔ ان کے نہ کان ہیں اور نہ آنکھیں۔ دراصل
اس کے ماتحت کے ہاتھ بھی استعمال ہوتے ہیں۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں جناب۔ اب ہم اپنے سودے کھلے دل سے کریں گے۔ بالکل۔ یہ کیک لے لو۔ میں اندر آ سکتا ہوں، سر۔ اندر آجائیں ، جی جناب، آپ نے مجھے بلایا؟ آپ ایک کام کریں، گھر پر کسی اسسٹنٹ کو فنانس آفس بھیج دیں،
 میڈم عروج کو ضرورت ہے۔ ٹھیک ہے جناب ہم دفتر سے کسی کو بھیج دیں گے۔
 کامل  تو تم ایک کام کرو،
شہزاد کو بھیج دو۔ ٹھیک ہے جناب۔  آج شہزاد کو بھیجوں گا۔ ایک اور بات، سوشل میڈیا پر ایک پوسٹ لگائیں
کہ ہمیں ایک اسسٹنٹ کی ضرورت ہے۔ ٹھیک ہے جناب۔ شکریہ
شکریہ  یہ سب کیا ہوا؟ ہم
چچا کی دھوکہ دہی کا انکشاف کرنے والے تھے اور عماد چلے گئے۔ تم نے صحیح کام نہیں کیا، عماد۔ اور ایک طرف،
سلمان اسے برطرف کرنے پر اصرار کر رہے تھے، اور دیکھو، ہمیں اسے برطرف نہیں کرنا پڑا۔ کوئی نہ کوئی پیچیدگی ضرور ہے۔ چھوٹی میڈم آپ کا فون وہیں رکھا تھا اور
بار بار بج رہا تھا۔ ارے، مجھے سلمان کے دفتر سے کال آرہی ہے،
 میں واپس کال کروں گا۔ کیا بات ہے چھوٹی میڈم؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ آپ بار بار ایک ہی سوال پوچھ کر تھکتے نہیں۔
 تم ٹھیک کہتے ہو، میں تم سے بار بار پوچھتا ہوں کہ
تم پریشان کیوں ہو؟ اور آپ کو جواب معلوم ہے۔ وسائی سب کچھ جانتا ہے۔ میں بس مانگتا رہتا ہوں تاکہ تمہارے دل کا بوجھ
کم ہو جائے۔ ہیلو جی ہاں؟ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں سلمان کو بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے  شکریہ ہیلو سلمان، آپ کے ریسپشنسٹ نے فون کیا۔ اس نے کہا آپ
کوئی اسسٹنٹ بھیج رہے ہیں؟ ہاں، میں نے اسے بھیجا ہے۔ یہ آپ کی مدد کرے گا۔ جب تک نیا معاون مقرر نہیں ہوتا، وہ آپ کا ساتھ دے گا۔ نہیں، آپ کا بہت شکریہ،
مجھے اسسٹنٹ نہیں چاہیے۔ آپ ایک کیوں نہیں چاہتے؟ تم پر اتنا بوجھ ہے،
کیسے سنبھالو گے؟ یہ ٹھیک ہے، بوجھ اتنا نہیں ہے،
میں سنبھال لوں گا۔ یہاں تک کہ اگر آپ کے پاس بوجھ نہیں ہے، پھر بھی۔ شہزاد کو بھیج رہا ہوں،
وہ تجربہ کار آدمی ہے۔ نہیں، میں مرد معاون کی خدمات حاصل نہیں کرنا چاہتا،
 اس لیے کسی کو نہ بھیجیں۔ یہ کیا ہے؟  آپ ایک کیوں نہیں چاہتے؟ اب تک کچھ نہیں ہوا تھا۔ لیکن اگر دوبارہ کچھ ہوا اور اس کے بعد مجھے آپ کو
اپنے کردار کا جواز پیش کرنا پڑے گا، اور میں ایسا بالکل نہیں چاہتا۔ کیوں؟ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ نہیں لیکن یہ ممکن ہے کہ وہ
پرانا کلاس فیلو نہ ہو۔ ہوسکتا ہے کہ وہ ایسا شخص ہو جس کے
ساتھ آپ محفوظ رہیں گے۔ آپ کہہ سکتے ہیں، آپ سوچ سکتے ہیں کہ
آپ کیا چاہتے ہیں، لیکن کسی کو نہ بھیجیں۔ اگر آپ کسی کو بھیجیں گے تو
میں انہیں برطرف کر دوں گا۔  الوداع عروج… شادی کے وقت سب لڑکیاں کیا چیک کرتی ہیں
 لیکن وہ نہیں جانتیں کہ ساس مہرین جیسی بھی ہو سکتی ہے۔ یہ عروج بہت معصوم ہے۔ بہت مشکل ہے لیکن وہ اپنے والدین کو نہیں بتاتی۔ وہ واقعی صبر کرنے والی ہے۔ مجھے ڈر لگتا ہے کہ کہیں یہ مظلوم لڑکی ہم پر لعنت بھیجے اور اگر وہ ہمیں کوس نہ بھی دے تب بھی تم پر ظلم کرنے کی لعنت ہو۔ میڈم آپ کی چائے۔ میڈم آپ کیا سوچ رہی ہیں؟ میں عروج کے بارے میں سوچ رہی ہوں۔ اس بچے کی زندگی میں بہت سے مسائل ہیں۔ میڈم، جن مسائل کے بارے میں آپ سوچ رہی ہیں، ان میں سے ایک مسئلہ حل ہو گیا ہے۔ مطلب؟
مطلب، وہ لڑکا، جس سے چھوٹا ماسٹر نفرت کرتا تھا… کہ جناب عماد، اس نے خود نوکری سے استعفیٰ دے دیا اور چلا گیا۔ آپ یہ کیسے جانتے ہیں؟ میں نے صرف اپنے کانوں سے سنا اور آیا۔ اچھا تم چلے جاؤ۔  ضرور ٹھیک ہے، یہ عروج کے لیے بہتر نکلا۔ میرے خیال میں ہم نے کل پریزنٹیشن کے لیے سب کچھ تیار کر لیا ہے
 اور اگر ہمیں یہ پروجیکٹ مل گیا تو ہمارے تمام بونس واجب الادا ہوں گے۔ تو، میں منتظر ہوں. آمنہ باقی تفصیلات میں آپ کی مدد کریں گی،
اور… آپ دیکھیں، میں آ جاؤں گی۔ آپ؟ جی ہاں
آؤ عروج، کیا آج تمہارا اکاؤنٹنٹ
عماد نہیں آیا؟ اس نے نوکری سے استعفیٰ دے دیا۔ اس نے استعفیٰ دے دیا۔ یہ واقعی بری بات ہے۔ اسے اس وقت واقعی پیسوں کی ضرورت ہے۔ اس غریب کے پاس دوائی خریدنے کے پیسے نہیں ہیں۔
 تم کیسے جانتے ہو؟ میری اس سے میڈیکل سٹور پر ملاقات ہوئی۔ اس غریب کے پاس اتنی
رقم نہیں تھی کہ وہ ساری دوائیں خرید سکے۔ اگر کوئی
مہرین کی نفرت سے متاثر ہوتا ہے تو ان کے ساتھ ایسا ہوتا ہے۔ پھر چاہے وہ ہمارے اپنے ہوں
یا اجنبی۔ میں یہ سن کر واقعی مایوس ہوں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟  کیا آپ کچھ تلاش کر رہے ہیں؟ میں ابھی بھابھی آئی ہوں۔ آپ کو وہ نہیں ملے گا جس کی آپ تلاش کر رہے ہیں۔ کیا مطلب ہے بھابی؟  عروج کی وجہ سے آپ نے سلمان کے دماغ میں
ایک ضرورت مند کے لیے جو زہر ڈالا، اس کے بعد وہ لڑکا خود ہی چلا گیا۔ کیا وہ نوکری چھوڑ کر چلا گیا؟ ظاہر ہے، آپ نے اس کے پاس کوئی آپشن نہیں چھوڑا تھا۔ ایک معزز شخص
اپنی عزت بچانا چاہتا ہے اور اس کے لیے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
اسے کتنا نقصان اٹھانا پڑے۔  بھابھی آپ اس کا اتنا ساتھ کیوں لے رہی ہیں
؟ نہیں، نہیں، سائیڈ لینے کا وقت
گزر چکا ہے۔ اب صرف جزا اور سزا کا
اعلان کیا جائے گا۔ تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟ میں نے کیا کیا ہے؟ میں نے سلمان کو وہی بتایا جو
ادریس بھائی نے مجھے بتایا تھا۔ میں ادریس سے بات کروں گا، لیکن تم مان لو کہ تم نے
اس لڑکے کے ساتھ اچھا نہیں کیا۔ وہ محتاج ہے۔ اسے اس کام کی ضرورت تھی۔ میں تم سے حیران ہوں عروج۔ تم
اتنی چھوٹی عمر میں اتنے چالاک نکلے۔ آپ کو میری بات پسند نہیں آئی؟ آپ کو بھی یہ پسند نہیں کرنا چاہئے،
یہاں تک کہ میں بھی یہی چاہتا ہوں۔ آنٹی میں کام کر رہی ہوں۔ اکیلے کام کرنا واقعی مشکل ہونا چاہیے۔ اب وہ لڑکا بھی نہیں ہے اس کا نام کیا ہے؟  اس کا ایک ذہین نام ہے۔ عماد