جی ہاں؟  کیا کام ہو گیا ہے؟ جناب ہم نے نشان قریب سے لیا،
لیکن… کیا تو اور لیکن؟
کیا ہوا؟ لڑکی آخری وقت میں ہدف سے ہٹ گئی
 اور اسے گولی نہیں لگی۔ یہ [ __ ] بند کرو۔ کیا میں نے تمہیں اتنے پیسے دیے کہ
تم یہ باتیں سنو؟ جناب مجھے ایک اور موقع دیں۔ میں اس بار غلطی نہیں کروں گا۔ ارے یہ کیا شکاری چڑیا ہے کہ ایک بار نشانہ چھوٹ جائے تو
دوبارہ گولی مار دے۔ یہ باتیں ایسی ہوتی ہیں
جناب۔  غصہ نہ کرو۔ تمھیں اندازہ نہیں کہ
تم نے کیا کیا ہے اور اب میرا کیا بنے گا۔
کال کاٹ دو۔ ارے واہ تم مجھے بے وقوف کہتے رہے اور تم
خود یہ سب پلان کر رہے ہو؟ یہ درست ہے۔ اگر آپ کو یہ کرنا تھا تو آپ کو
تھوڑا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ تمہیں یہ کرنا چاہیے تھا
جب عروج اکیلا تھا۔ انتظار کرنے کا وقت نہیں ہے۔ لیکن سلمان بھی
اس سے متاثر ہوتے ہیں۔ کچھ نہیں ہو گا۔
وہ ایک ماہر شوٹر ہے۔ کچھ نہیں ہو گا۔ پھر بھی ایسی باتوں میں غلطیوں کی کوئی گنجائش نہیں۔
 آپ بڑا خطرہ مول لے رہے ہیں۔ دیکھو، تم صبر کرو، اور سب کچھ
منصوبہ بندی کے مطابق ہو رہا ہے۔ تم صبر کرو۔ مجھے اس پریشانی کو
اپنے راستے سے ہٹانا تھا، ایک اور مسئلہ آ گیا ہے۔ تم واقعی بے ہودہ ہو، مہرین اور عروج واقعی چالاک ہیں۔ کیا بات ہے بھابی؟ آپ نے
آج سے پہلے عروج کے بارے میں ایسی بات کبھی نہیں کی۔ اب کیا ہوا؟ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے اسے سمجھنے میں کافی وقت لگا۔ میں نے ہمیشہ آپ کو غلط سمجھا اور عروج کا ساتھ دیا۔ لیکن مہرین تم نے ٹھیک کہا۔ عروج واقعی چالاک ہے۔ وہ سلمان کے ساتھ
 اس گھر اور پورے کاروبار کو سنبھالنا چاہتی ہیں۔ عروج تم فکر نہ کرو
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم بالکل ٹھیک نہیں ہو سلمان۔ آپ نے بہت خون بہایا ہے۔ تم ٹھیک ہو،
تو سب ٹھیک ہے۔ اب آپ صرف آرام کریں گے۔
چلو۔ کیا آپ آرام سے اوپر جا سکیں گے
؟ سلمان، کیا ہوا؟ تمہیں یہ زخم کیسے لگا؟
یہ خون ہے نا؟ آنٹی میں آپ کو بتاتا ہوں۔ تم چپ رہو۔ میں پوچھ رہا ہوں سلمان۔ کیا ہوا؟
بتاؤ۔ ماں، فکر نہ کرو۔ دو آدمی موٹر سائیکل پر آئے
اور انہوں نے مجھے گولی مار دی۔ انہوں نے آپ کو گولی مار دی؟ ٹھیک ہے، چلو، فکر نہ کرو،
یہ ایک معمولی چوٹ ہے، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ چوٹ معمولی ہو سکتی ہے لیکن یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔  آپ پر قتل کی کوشش کی گئی۔
 سلمان بیٹا کیا ہوا؟
یہ کیسے ہوا؟ سلمان بیٹا سب ٹھیک ہے نا؟
تم ٹھیک ہو؟ ہاں چچا میں ٹھیک ہوں۔ دراصل، دو لوگ
ایک بائک پر آئے اور انہوں نے فائرنگ کی۔ اللہ کا شکر ہے، اب میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ نے پولیس کو اطلاع دی؟ ہاں ماں۔ آپ نے ٹھیک کیا۔
آپ نے بالکل ٹھیک کیا۔ ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، میں ٹھیک ہوں۔   کچھ
نہیں ہوا۔ ادریس جلدی سے کالا بکرا لے آؤ اور
میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ جی ہاں  جی ہاں وسائی، جاؤ ہلدی والا دودھ لے آؤ۔
جلدی جاؤ۔  ضرور چلو۔  اندر آجاؤ۔
آؤ چلو بیٹا۔
ہوشیار۔  کیا آپ درد میں ہیں؟ کیا آپ کو درد ہے؟
فکر نہ کرو، میں ٹھیک ہوں۔ میرا بیٹا میرا بیٹا کیسا ہے؟ محبت بھابھی
آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں ادریس بھائی،
وہ واقعی کمزور ہے۔ تم اسے گھر لے جاؤ۔ نہیں، نہیں، میں یہیں سلمان کے ساتھ رہوں گا۔ آپ خود مریض ہیں،
ہمیں یہاں صحت مند لوگوں کی ضرورت ہے۔ تم گھر جاؤ۔ چلو شائستہ۔  آؤ
چلو گھر چلتے ہیں۔ سلمان کو گولی لگی۔ وہ زخمی ہو گیا۔ خدا نہ کرے، کچھ
ہو جاتا تو سب سے بڑا نقصان مجھے اٹھانا پڑتا۔ خالہ مہرین کا دکھ وہی ہے۔ کیونکہ وہ خود کو
سلمان کی ماں سمجھتی ہیں۔ اور شاید اسی لیے وہ مجھے اس واقعے کا ذمہ دار سمجھ رہی ہے۔
 لیکن افسوس کہ میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ بتاؤ پولیس نے کیا کہا؟ ماں، میں نے ایس پی سے بات کی، انہوں نے کہا ہے کہ وہ تفتیش کر رہے ہیں اور مجرم کو جلد پکڑ لیں گے۔ ارے بیٹا پولیس کے ان معاملات میں مت پڑو۔
 
شہر میں یہ چیزیں تواتر سے ہوتی رہتی ہیں۔ وہ ڈاکو ہوں گے، وہ
تمہیں لوٹنے آئے ہوں گے۔  جی ہاں ہاں، لیکن چچا، انہوں نے
مجھ سے کوئی نقدی کا مطالبہ نہیں کیا۔ انہوں نے سیدھی گولی چلائی۔ ہاں، اس لیے ڈاکو پریشان ہو جاتے ہیں
اور کسی پر گولی چلا دیتے ہیں۔ 
گولی مارنے کے بعد وہ فرار ہو گیا ہوگا۔ نہیں خالہ۔ مجھے لگا کہ ان کا ہدف عروج تھا۔ آخری لمحے میں، اس نے سائیڈ پر قدم رکھا اور
گولی نے مجھے گھیر لیا۔ ورنہ خدا جانے... اس کا مطلب ہے گولی
عروج پر چلائی گئی۔ شاید میں یہی سوچتا ہوں اور شاید میں ان کا ہدف تھا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اے ادریس ایک کالا بکرا منگواؤ اور
میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ پہلے مجھے صرف شک تھا لیکن سلمان کے کہنے کے بعد
مجھے یقین ہے کہ سلمان کو گولی مارنے کے ذمہ دار آپ ہیں۔
 اس میں میرا کیا قصور؟ کیونکہ یہ گولی آپ پر چلائی گئی تھی
اور میرا سلمان راستے میں آگیا تھا۔ ویسے کچھ بتاؤ تم نے ایسا کونسا کمال کر دیا ہے کہ لوگ تمہاری زندگی کے پیچھے لگ گئے ہیں؟ آپ کا مطلب ہے کہ کوئی مجھے گولی مارنے آیا
اور سلمان کو گولی لگی۔ یہ آپ کہہ رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل وہی ہے جو میں کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے تصور کریں کہ اگر میں واقعی میں
گولی مار کر مر جاتا، تو کیا آپ کو یہ پسند آتا؟ کیا ہوا تمہیں یہ زخم کیسے لگا؟
یہ خون ہے نا؟ آنٹی میں آپ کو بتاتا ہوں۔
تم چپ رہو۔ میں پوچھ رہا ہوں سلمان۔ کیا ہوا؟
بتاؤ۔ ماں، فکر نہ کرو۔ دو آدمی موٹر سائیکل پر آئے
اور انہوں نے مجھے گولی مار دی۔ انہوں نے آپ کو گولی مار دی؟ ٹھیک ہے، چلو، فکر نہ کرو،
یہ ایک معمولی چوٹ ہے، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ چوٹ معمولی ہو سکتی ہے
لیکن یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔  آپ پر قتل کی کوشش کی گئی۔
 سلمان بیٹا کیا ہوا؟ یہ کیسے ہوا؟ سلمان بیٹا سب ٹھیک ہے نا؟
تم ٹھیک ہو؟ ہاں چچا میں ٹھیک ہوں۔ دراصل، دو لوگ ایک بائک پر آئے
اور انہوں نے فائرنگ کی۔ کیا بات ہے؟ گھر میں نئی ​​زندگی آئی یا کوئی مر گیا؟  سب کے چہروں پر غم لکھا ہوا دیکھتا ہوں۔
 مہرین، میں بہت خوش ہوں۔ درحقیقت ہم سب خوش ہیں۔ یہ صرف عروج ہے جو سب سے دور رہتی ہے۔
 میں عروج سے کچھ نہیں پوچھوں گی، کیونکہ
وہ جس تکلیف سے گزر رہی ہے، اس کے بعد آدمی افسردہ ہو جاتا ہے۔ اور پھر عروج نے میرے بیٹے کو
بڑی خوشی دی ہے۔ میرا بیٹا واقعی خوش ہے۔ اگر ماما کو پتا چل گیا کہ عروج جو
آج بچ گئی ہے وہ ان کی بیٹی ہے تو اس گھر کا سارا جہنم ٹوٹ جائے گا۔
 آپ نے دیکھا کہ آپ نے کیا کیا؟ یہ آپ کیا کرتے ہیں. یہ حد ہے۔ آپ مسلسل کہتے رہے
کہ میں دیکھوں گا، میں دیکھوں گا، میں کروں گا۔ کیا یہ تم نے کیا ہے؟ تم نے سانپ کو بھی نہیں مارا، اور شافٹ ٹوٹ کر
ہمارے دل میں اٹک گیا۔ یہ ان شوٹروں کا قصور تھا،
اس میں میرا کیا قصور؟ اگر میرا بیٹا بری طرح زخمی ہو جاتا
تو میں کیا کرتا؟ میں بھی
سلمان کے بارے میں سوچ کر ڈرتا ہوں۔ اللہ کا شکر ہے کہ اسے نئی زندگی ملی۔ اللہ کا شکر ہے لیکن اس نے
پولیس میں رپورٹ درج کرائی ہے، یہ تشویشناک بات ہے۔ تو وہ کب پکڑے گئے کہ
آپ پریشان ہیں۔ اگر وہ پکڑے گئے تو پولیس
حقیقت تک پہنچ جائے گی۔ تمہیں کوئی اندازہ نہیں ہے۔   تو
؟ ایس پی سلمان کا دوست ہے نا؟ اسے کہو کہ پولیس کی اس کارروائی سے دور رہے۔
 نہیں شائستہ،
ان سب کا وقت گزر چکا ہے۔ اب کچھ بھی ہو سکتا ہے۔
کچھ بھی۔ تم نے شوقیہ کا انتخاب کیا اور
خطرے کو اپنے سر لے لیا۔ یہ آپ کی غلطی ہے۔ ماں، میں نے ایس پی سے بات کی۔ انہوں نے مجھے بتایا کہ وہ
تحقیقات کر رہے ہیں اور جلد ہی مجرموں کو پکڑ لیں گے۔ وہ ڈاکو ہوں گے، وہ
تمہیں لوٹنے آئے ہوں گے۔  جی ہاں ہاں، لیکن چچا، انہوں نے
مجھ سے کوئی نقدی کا مطالبہ نہیں کیا۔ انہوں نے سیدھی گولی چلائی۔ ہاں، اس لیے ڈاکو پریشان ہو جاتے ہیں
اور کسی پر گولی چلا دیتے ہیں۔ 
گولی مارنے کے بعد وہ فرار ہو گیا ہوگا۔ نہیں خالہ۔ مجھے لگا کہ ان کا ہدف عروج تھا۔ آخری لمحے میں،
اس نے سائیڈ پر قدم رکھا اور گولی نے مجھے گھیر لیا۔ ورنہ خدا جانے.. پہلے مجھے صرف شک تھا لیکن سلمان کے کہنے کے بعد
مجھے یقین ہے کہ سلمان کو گولی مارنے کے ذمہ دار آپ ہیں۔
 اس میں میرا کیا قصور؟ کیونکہ یہ گولی
آپ پر چلائی گئی تھی اور میرا سلمان
راستے میں آگیا تھا۔ ویسے کچھ بتاؤ 
تم نے ایسا کونسا کمال کر دیا ہے کہ لوگ تمہاری زندگی کے پیچھے لگ گئے ہیں؟ سلمان کہاں ہے؟ وہ خالہ مہرین کے کمرے میں ہوگا۔ اچھا اسے وہاں ہونا چاہئے جہاں وہ
اس کی سب سے زیادہ دیکھ بھال کرتے ہیں۔ مطلب؟ مطلب تم
انجانے میں بھی اتنے چالاک نکلے کہ
گولی کے سامنے جھک گئے اور سلمان کو گولی لگ گئی۔ مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی۔ خالہ مہرین پریشان ہیں کیونکہ وہ سلمان کی ماں ہیں۔ لیکن سلمان کو گولی لگنے پر آپ اتنی پریشان کیوں ہیں
؟ چچا، میں سوچ رہا ہوں، محبت کی وجہ سے کوئی کسی سے نفرت کیسے کر سکتا ہے۔
 محبت سے نفرت،
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ مطلب، خالہ شائستہ سلمان سے محبت کرتی ہیں اور خالہ مہرین بھی، لیکن
سلمان کی محبت کے لیے ان کے درمیان لڑائی ہوتی ہے۔ ایسا کیوں ہوتا ہے؟ عروج، بچے، اس کے بارے میں بالکل مت کرو۔ کیونکہ
سلمان کے بچپن سے یہی چل رہا ہے۔ بالکل، میں یہی جاننا چاہتا ہوں کہ زچگی یا پھوپھی کا
دل اتنی شدت سے محبت کیسے کر سکتا ہے۔ بات یہ ہے کہ سلمان گھر کا اکلوتا بیٹا ہے،
 اس لیے یہ چھینا جھپٹی محبت میں جاری ہے۔ کیا بات ہے؟  آپ پریشان لگ رہے ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ وہ دو، ہماری زندگی کا مسئلہ۔ مجھے اور کیا پریشانی ہو سکتی ہے؟ یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔ لیکن تمہیں کس بات کی فکر ہے؟ اے سی آن ہے، کمرہ ٹھنڈا ہے، لیکن پھر بھی آپ کو پسینہ آ رہا ہے۔
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں، لیکن ایک پریشانی ہے۔ اب کیا ہوا؟ پولیس نے حملہ آوروں کی تلاش کے لیے جگہ جگہ چھاپے مارنا شروع کر دیے ہیں۔
 تو آپ ان سے
کہیں دور چلے جائیں۔ ارے، پولیس تمام نمبروں کی نگرانی کر رہی ہے۔
 مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں کیا کروں، مجھے ان سے انجان نمبر سے احتیاط سے رابطہ کرنا پڑے گا۔
 جی ہاں، صورتحال واقعی سنگین ہے۔ اب سلمان
اس کارروائی کو روک سکتے ہیں۔ میں ایک بار اور کوشش کروں گا۔ ہو سکتا ہے کہ سلمان میری بات سے متفق ہوں۔ میں تھوڑی دیر میں آجاؤں گا۔ اس کا مطلب ہے کہ گولی
عروج پر چلائی گئی۔ شاید میں یہی سوچتا ہوں اور شاید میں ان کا ہدف تھا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اے ادریس ایک کالا بکرا منگواؤ اور
میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ مہرین، سلمان اب کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ وہ اب ٹھیک ہے۔
وہ ابھی سو گیا۔ ٹھیک ہے تم جا کر سو جاؤ۔ میں سلمان کے ساتھ بیٹھوں گا۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ مجھے اپنے بیٹے کی دیکھ بھال کے لیے کسی کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
