سلمان؟ کیا ہوا؟ یہ کیا ہے؟
آپ کا موڈ کیوں خراب ہے؟ یہ کیا ہے بیٹا؟
بتاؤ؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ مجھے آپ کو بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ میں ایک چیز ٹھیک کرتا ہوں دوسری
برباد ہو جاتی ہے۔ کوئی ناراض ہو جاتا ہے تو
دوسرا پریشان ہو جاتا ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں بیٹا تمہاری زندگی مشکل ہے لیکن اب کیا ہو گیا ہے؟
اس عین وقت پر؟ جو کچھ بھی ہر روز ہوتا ہے اور افسوسناک حصہ ہے، کچھ
بھی بہتر نہیں ہوتا ہے۔ ماں کچھ کہتی ہے اور
عروج کچھ اور کہتی ہیں اور جب میں ان کو آمنے سامنے کراتی ہوں تو
لڑائی ہو جاتی ہے، مجھے سمجھ نہیں آتی کہ کس کی بات
سنوں اور کس کی نہیں۔ آپ کس کی بات سننا چاہتے ہیں؟ میں کسی کی بات نہیں سننا چاہتا، میں صرف وہی سننا چاہتا ہوں جو صحیح ہے اور میں کیا سمجھ سکتا ہوں۔ اور آپ کے خیال میں
ان دونوں میں سے کون صحیح ہے؟ مجھے نہیں معلوم ماں کہتی ہے کہ عروج نے
میرے ساتھ بدتمیزی کی ہے اور جب میں عروج سے پوچھتی ہوں تو
وہ کہتی ہے مجھے کچھ نہیں معلوم، تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ اگر عروج نے ایسا کہا ہے تو وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اور ماں؟  کیا وہ جھوٹ بول رہی ہے؟ نہیں، وہ جھوٹ نہیں بول رہی، مہرین کا مسئلہ یہ ہے کہ اسے یاد نہیں رہتا کہ
اس نے کسی سے کیا اور کب کہا ہے۔ تو یہ مجھے الجھا رہا ہے، میں ان کے درمیان پھنس گیا ہوں،
میں کیا کروں؟ جو کچھ بھی ہو رہا ہے، ان سب چیزوں کو
اپنے اعصاب پر مت لو۔ ٹھیک ہے؟ آپ آفس جا رہے ہیں
نا؟  جاؤ  الوداع  الوداع یہ مسئلہ کیا ہے؟ مہرین کی دیوانگی نے
سب کی زندگی مشکل میں ڈال دی ہے۔ آپ یہ کیوں نہیں کہتے کہ آپ کو
ماں کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے اور آپ
ناشتے کی میز پر نہیں آئے اس لیے آپ کو امی سے ملنے کا موقع نہیں ملا اور مجھے حقیقت کا پتہ نہیں چل سکا؟ کیا حقیقت؟ تم نے ماں کے ساتھ بدتمیزی کی ہے
نا؟ میں؟
مجھ سے جھوٹ مت بولو، اس نے ساری رات
لاؤنج میں گزاری ہے، وہ بہت پریشان تھی۔ میں نے اسے کیا کہا بھی؟ اس نے تم سے کیا کہا؟ اس نے صرف آپ سے پوچھا کہ
سلمان کے ساتھ آپ کا ڈنر کیسا رہا؟ آپ کا وقت کیسا گزرا؟ اس نے مجھ سے ایسا کچھ نہیں پوچھا
تم جھوٹ بول رہی ہو۔ میری خوشی، میری خوشی کتنی عارضی ہے، بہت غیر پائیدار، مجھے لگتا ہے خوشی اور سکون میری ہتھیلیوں سے پھسل کر
کہیں گر گئے ہیں۔ اور سلمان، سلمان کی زبان سے
آگ بھڑکنے لگی ہے۔ سلمان وہاں پریشان ہیں اور میں تمہیں یہاں روتے دیکھ رہا ہوں، یہ کیا مذاق ہے؟ میری زندگی ایک مذاق بن کر رہ گئی ہے خالہ مجھے صرف ایک لمحہ خوشی کا مل جاتا ہے
اور پھر میں اتنے دن غم میں گزار دیتی ہوں۔ یہ سب کیا ہے؟ میرے بچے، میں نے ہمیشہ آپ کا ساتھ دیا ہے، ٹھیک ہے؟ میں جانتا ہوں کہ آپ جو کہہ رہے ہیں وہ سچ اور درست ہے۔ لیکن سلمان
میری کسی بھی بات کو سچ یا درست ماننے کو تیار نہیں۔ آپ کے مطابق سلمان صرف مہرین کی بات سنتے ہیں، ہاں؟ تو میرے بچے، تم
یہ سوچ کر کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ کیونکہ میں
اس سوچ کو خود سے دور نہیں کر سکتا۔ کیوں؟ خالہ مہرین
مجھے دلدل میں دھکیل رہی ہیں، بہت کوشش کرنے کے بعد بھی
 میں
اس دلدل میں مزید گہرائی میں پھنس رہی ہوں، میں کیا کروں؟ دیکھو میرے بچے، اگر میں تمہیں کوئی مشورہ دوں تو کیا تم میری بات سنو گے
؟ آپ ان کوششوں میں ڈالنے کی کوشش کرنا چھوڑ دیں
 اور خاموش ہو جائیں۔ میں چپ کیسے رہوں گا خالہ؟ خالہ مہرین تو دیواروں کو بھی بولنے پر اکساتی ہے۔
 مہرین سب کے ساتھ غلط کرتی ہے۔ میں مہرین کو ذہنی مریض سمجھتا ہوں،
میری بچی، تم 
بھی اسے مان لو تو سکون ہو جائے گا۔ سلمان بھی
مجھ سے ناراض ہو کر چلا گیا، اس کا سارا دن برباد ہو جائے گا۔ پریشان نہ ہوں، میں نے سلمان کی ہر بات سن لی ہے
 اور میں نے
اسے تسلی دے کر بھیج دیا ہے۔ کیا آپ جانتی ہیں خالہ آپ سلمان کا ماں کی طرح خیال رکھتی ہیں، ان کا خیال رکھتی ہیں۔ اچھا اٹھو اور منہ دھو لو،
اچھی لڑکی، جاؤ اور فریش ہو جاؤ.
اٹھو اچھی لڑکی۔  جاؤ کیونکہ میرے پیارے سلمان مہرین کا بیٹا نہیں بلکہ میرا ہے۔ اور میری بد قسمتی دیکھو میں یہ بات چاہ کر بھی کسی کو نہیں بتا سکتا۔
 میں یہ کسی کو نہیں بتا سکتا۔ مجھے ایسا لگتا ہے کہ چیخ چیخ کر
سب کو بتاؤں کہ سلمان میرا بیٹا ہے، میرا بیٹا ہے، مہرین کا نہیں، لیکن… وہ بڑی عجیب عورت ہے، اس نے پورے گھر کو الجھا دیا ہے اور عروج کو بھی تنگ کر دیا ہے، ویسے ہماری بیٹی وہ نہیں
جو تنگ آ جائے، ایسی گرم اور سرد چیزیں
ہر گھر میں ہوتی ہیں، آپ پریشان نہ ہوں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ
کچھ دنوں کے لیے اسے اپنے گھر بلاؤں، وہ آرام سے ہو جائے گی۔ تم نے خود فیصلہ کیا ہے کہ
عروج ٹینشن میں ہے اور وہ آکر
تمہارے پاس کچھ دن رہے گی، وہ اب کسی کی بہو ہے اور اس کے بعد تمہاری بیٹی ہے۔ ماسٹر صاحب میری بات بھی نہیں سنتے۔ بہو کے لیے
مہرین جیسی ساس کے ساتھ خوش رہنا ممکن نہیں۔ بیویوں کی قسمت لوٹو کی طرح ہوتی ہے، آپ کا نام آئے تو اچھا ہے ورنہ آپ کی ساری بچتیں ضائع ہو جاتی ہیں۔ ماؤں کو کیسے پتہ چلے گا کہ ان کی بیٹیاں پریشان ہیں؟ سلام، ماں. سلام۔ کیسی ہو عروج، میرے بچے؟ میں ٹھیک ہوں ماں،
کیا آپ اور پاپا ٹھیک ہیں؟ ہاں، ہم بالکل ٹھیک ہیں، ہم صرف آپ کے لیے پریشان ہیں۔ میرا کیا بنے گا ماں
میں بہت خوش ہوں۔ میں نے آپ سے یہ نہیں پوچھا کہ میری بیٹی عروج خوش ہے یا نہیں۔ اس کا کیا مطلب ہے، ماں؟ اس کا سیدھا مطلب ہے کہ میں جانتا ہوں۔ تم جانتے ہو کیا؟ جو تم بھی جانتے ہو اور اپنی ماں سے چھپا رہے ہو۔ میں جانتا ہوں، میرے بچے، تم بالکل خوش نہیں ہو۔ ماں سلمان میری ہمت ہے۔ میرا یقین کرو عروج نے
تمہاری ماں کے ساتھ بہت برا سلوک کیا ہے۔ لیکن
ایسا سلوک کرنے کی وجہ کیا تھی؟ عروج کو مجھ سے لڑنے کے لیے کسی وجہ کی ضرورت نہیں،
سلمان۔ میں نے صرف اس سے پوچھا کہ تمہارا ڈنر کیسا رہا، اس کے لہجے سے پتہ چلتا تھا کہ مجھے
اس سے پوچھنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ تم جانتے ہو کہ میں نے کبھی
وسائی سے اس لہجے میں بات بھی نہیں کی، اور میں، وہ کیوں؟ وہ کیوں بھول جاتی ہے کہ
میں تمہاری ماں ہوں؟ ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں میں اس سے بات کروں گا۔ نہیں اس سے ہر گز بات مت کرنا، تم آفس چلی جاؤ گی اور پھر وہ مجھ سے پھر غلط باتیں کہے گی۔
 اس سے بالکل بات نہ کرو۔ اس نے تم سے کیا کہا؟ اس نے صرف آپ سے پوچھا کہ
سلمان کے ساتھ آپ کا ڈنر کیسا رہا؟ آپ کا وقت کیسا گزرا؟ اس نے مجھ سے ایسا کچھ نہیں پوچھا تم جھوٹ بول رہی ہو۔ تم مجھے جھوٹا کہتے ہو وہ مجھے جادوگر کہتی ہے۔
 وہ کہتی ہے کہ میں نے تمہیں
اپنی محبت میں پھنسا لیا ہے اور تم
اس سے دور ہو رہے ہو۔ یہ کس لہجے
میں تم مجھ سے بات کر رہے ہو؟ کیا آپ نے اپنا لہجہ
اور اپنی آواز دیکھی ہے؟ یہ بڑی عجیب بات ہے کہ کسی کو چوٹ بھی لگ جائے اور
کوئی شور نہ ہو۔ اور آپ نے
ماں کے جذبات کو کس طرح مجروح کیا ہے؟ میں اس کا ذمہ دار نہیں ہوں۔ پھر ذمہ دار کون ہے؟  ہاں؟ وہ خود ذمہ دار ہے کیونکہ
وہ سب کچھ اپنے طور پر فرض کرتی ہے، آپ کی طرح آپ نے مجھے
عدالت میں کھڑا کیا، آپ سوال کرتے ہیں اور میں جواب دیتا ہوں کیونکہ میں آپ کا مجرم ہوں اور وہ اس لیے کہ میں آپ سے محبت کرتا ہوں۔ آپ کس کی بات سننا چاہتے ہیں؟
میں کسی کی بات نہیں سننا چاہتا، میں صرف وہی سننا چاہتا ہوں جو صحیح ہے اور میں کیا سمجھ سکتا ہوں۔ اور آپ کے خیال میں
ان دونوں میں سے کون صحیح ہے؟ مجھے نہیں معلوم ماں کہتی ہے کہ عروج نے
میرے ساتھ بدتمیزی کی ہے اور جب میں عروج سے پوچھتی ہوں تو
وہ کہتی ہے مجھے کچھ نہیں معلوم، تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ اگر عروج نے ایسا کہا ہے تو وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ میں نے
تم سے سلمان کی کافی تعریفیں سنی ہیں لیکن تم سارا دن اپنی ساس مہرین کے ساتھ رہتی ہو،
 بتاؤ وہ تم سے کیسا سلوک کرتی ہیں؟ مت چھپاؤ میرے بچے عروج، کم از کم اپنی ماں کو تو بتا دو۔ آپ کے خیال میں
اس کا رویہ کیسا ہونا چاہیے؟ جیسے ماں
اور بیٹی کے درمیان ہوتا ہے۔ آپ کن تصورات کے
بارے میں بات کر رہے ہیں، ماں؟ ساس
کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ نہیں، میرے بچے، وہ ضرور ہو سکتی ہے۔ آپ اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟ آپ ساس نہیں ہیں؛
تم ایک ماں ہو. ہاں میں تو بس ماں ہوں، اچھا چھوڑو، بتاؤ بہن شائستہ کا سلوک
تمہارے ساتھ کیسا ہے؟ عروج، میرے بچے، وہ تم سے پیار کرتی ہے نا؟ ہاں، ہاں، وہ بہت اچھی ہے، وہ میرا بہت خیال رکھتی ہے لیکن اس نے آج مجھ سے بڑی عجیب بات کہی۔
 کس بارے میں؟ آپ کے بارے میں؟ خالہ مہرین کے بارے میں۔ یہ کیا ہے؟ ان کے مطابق مجھے آنٹی مہرین کی باتوں کو نظر انداز کر دینا چاہیے،
 وہ ذہنی مریض ہیں۔ نہیں، نہیں میرے بچے،
تمہیں ایسا نہیں کہنا چاہیے۔ لیکن ماں، تم ذہنی مریض کے ساتھ کیسے رہ سکتی ہو
؟  وہ… خالہ دراصل… تو کیا میں ذہنی مریض ہوں؟ میں پاگل ہوں، مجھے دورے پڑتے ہیں… نہیں خالہ، اصل میں… چپ رہو ! کس کو کہہ رہے تھے
میں ذہنی مریض ہوں؟ ام میں ماں سے بات کر رہا تھا۔ جیسی ماں جیسی بیٹی۔ ایسی مائیں
آپ جیسی بیٹیوں کو جنم دیتی ہیں۔ خالہ پلیز میری امی کے بارے میں کچھ نہ کہیں۔ واقعی؟ میں بھی کسی کی ماں ہوں، آپ میرے بارے میں جو چاہیں کہہ سکتے ہیں،
آپ مجھے دیوانہ بھی کہہ سکتے ہیں؟ نہیں، نہیں، یہ وہ خالہ نہیں ہیں،
اصل میں… اب جو بھی ہے، اس کا فیصلہ ہوگا۔ مجھے افسوس ہے  خالہ، پلیز میں… ہیلو؟ ماں؟ اب
تم سے چھپانے کو کچھ نہیں ہے ماں اب تم سب جانتی ہو۔ وہ ایسی ہی ہے۔ میں تمہیں بتا بھی رہا تھا۔ ہیلو؟ ماں؟ تم بات کیوں نہیں کر رہے؟ ماں؟ فون اب بھی منسلک ہے۔
ماں؟ نسیمہ؟  نسی… نسیمہ؟  نسیمہ؟ نسیمہ؟ ارے نسیمہ؟ نسیمہ؟  نسیمہ؟ مجھے پانی لانے دو۔ خالہ، خالہ… کیا ہوا میرے بچے؟  کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ خالہ، ماں۔ آرام کرو کیا ہوا ہے؟ میں امی سے کال میں بات کر رہا تھا کہ اچانک امی کی آواز
آنا بند ہو گئی حالانکہ کال پھر بھی کنیکٹ تھی
لیکن کوئی جواب نہیں آیا۔ تو، فکر کرنے کی کیا بات ہے؟ یہ نیٹ ورک کا مسئلہ ہونا چاہیے۔  کوئی مسئلہ نہیں ہے، میں بہت ڈرتا ہوں،
میں بہت پریشان ہوں، خالہ۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، فکر نہ کرو،
اپنے والد کو فون کرو اور پوچھو. ابا؟ نہیں، مجھے ڈر لگتا ہے، آپ جانتے ہیں کہ کوئی اور چیز ضرور ہوگی جو ایسا
کبھی نہیں ہوا۔ ارے ایسا کچھ نہیں ہونا چاہیے اس
لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ تم اپنے پاپا کو فون کر کے
پوچھو تاکہ تم مطمئن ہو جاؤ۔ خالہ مجھے ڈر لگتا ہے۔ میں بات نہیں کر سکوں گا۔ اچھا ایک کام کرو اپنے پاپا کا نمبر ڈائل کرو
میں ان سے بات کروں گا۔ دینا۔ آرام کرو۔ بیوقوف کال بج رہی ہے لیکن ماسٹر صاحب
کال اٹینڈ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے کہا کچھ ہوا ہے ورنہ ایسا کبھی نہیں ہوتا کہ
کوئی کال نہ اٹھائے۔ کچھ نہیں ہونا چاہیے،
سب ٹھیک ہو جائے گا، اللہ نے چاہا تو انتظار کرو اور دیکھو تمہارے پاپا
تمہیں خود بلائیں گے۔ فکر نہ کرو۔  جاؤ اس لڑکی کا دل پرندے جیسا ہے۔ ہوشیار نسیمہ، حوصلہ رکھو۔  بس، کچھ نہیں، یہ ہو گیا، ہو گیا،
ہم یہاں ہیں، آو، بیٹھو، آؤ یہاں بیٹھو۔ بیٹھو۔ میں نے آپ کی حالت ڈاکٹر کو بتائی اس نے مجھے آپ کو ہسپتال لانے کو کہا،
 پڑوسی کے لڑکے کو رکشہ لانے دو،
 آپ کو بس کوشش کرنی ہے۔ ماسٹر صاحب، رکشہ آ گیا ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، آؤ، نسیمہ آؤ،
اٹھو، اٹھو۔ اٹھو۔ ہوشیار، ہوشیار، بس، بس، بس رکشے تک پہنچنے کی کوششوں میں لگ جاؤ۔
 ارے کچھ نہیں ہو گا۔
ہوشیار۔ ہیلو؟ ہیلو، والد صاحب؟ تم میری کال اٹینڈ نہیں کر رہے تھے، ماں کا فون بھی نہیں
جا رہا تھا، کیا امی خیریت سے ہیں؟ ہاں بیٹی تمہاری امی
اب بالکل ٹھیک ہیں۔ اب آپ کا کیا مطلب ہے؟
ماں کو کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم کہ میرا اندازہ ہے کہ
وہ آپ سے بات کر رہی تھی، اچانک
اسے چکر آیا اور گر گئی، اللہ کا شکر ہے کہ میں وقت پر آیا
اور اسے ہسپتال لے آیا۔ ہسپتال؟ مجھے ماں سے بات کرنے دو۔ وہ اس وقت کمرے میں ہے۔ میں بل ادا کرنے جا رہا ہوں
پھر ہم گھر جائیں گے۔ فکر مت کرو، تمہاری ماں
بالکل ٹھیک ہے۔ میں فکر کیسے نہ کروں؟ میں ماں سے ملنے آرہا ہوں؛
میں اس وقت تک مطمئن نہیں ہوں گا جب تک میں اسے نہ دیکھوں۔ ٹھیک ہے، ہم گھر جا رہے ہیں اور آپ پھر گھر آ سکتے ہیں
اور بالکل فکر نہ کریں۔  اچھا ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔  الوداع  الوداع ابا کو کیا پتا کہ کال پر کیا ہوا۔ میں
اب تک خالہ مہرین کے جھٹکے برداشت کر رہی تھی لیکن اب یہ میری امی کو لگ گئی ہے۔ اس دنیا میں
میرے ماں باپ کے علاوہ کون ہے؟ میرا پرس۔  وسائی، میرا پرس اوپر رہ گیا ہے، میں اپنی امی کے پاس جانا چاہتا ہوں،
وہ ٹھیک نہیں ہیں۔ اللہ کرے حالات ٹھیک ہو جائیں۔
اسے لے آؤ۔ میں اسے لاؤں گا۔ خالہ، خالہ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کچھ غلط تھا،
کچھ ٹھیک نہیں تھا، اور جس چیز سے میں ڈر رہی تھی وہ ہو گیا۔
 اوہ خدا، مجھے امید ہے کہ سب ٹھیک ہے،
کیا ہوا، میرے بچے؟ خالہ، امی بے ہوش ہو گئیں۔ کیا؟ تمہاری امی اب کیسی ہیں؟ وہ اب ہسپتال سے واپس آچکی ہے
 لیکن جب میں وہاں جاؤں گا تو مجھے اچھی طرح معلوم ہو جائے گا
کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے میرا بچہ فکر نہ کرو، لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ بہن نسیمہ بے ہوش کیسے ہوگئیں۔ خالہ مہرین کی وجہ سے۔ 
خالہ مہرین سے آپ کی کیا مراد ہے؟ کیونکہ میں نے سب کو بتایا تھا کہ
میں اپنے سسرال میں بہت خوش ہوں، میری امی کو نہیں معلوم کہ
میں یہاں کس طرح کے دن گزار رہا ہوں، آج صبح جب امی نے مجھے فون کیا تو
 میں ان سے بات کر رہی تھی کہ
اچانک آنٹی مہرین آئی اور مجھ پر چیخنے لگیں، اس نے جو بھی کہا
اور ماں نے ہر ایک لفظ سنا، اب ذرا سوچو کہ
اس کے ساتھ کیا ہوتا اگر اس کے ساتھ اور کیا ہوتا۔  یہ میرا بچہ ہے،
بس، فکر نہ کرو، ایک کام کرو، تم فوراً
اپنی امی کے گھر جاؤ، میری طرف سے بھی ان سے پوچھ لینا اور جب
تم راستے میں ہو تو سلمان کو فون کرنا، ٹھیک ہے؟ فوراً چلے جاؤ، جاؤ۔ یا اللہ سب خیریت سے رکھے۔ ہاں کہاں جا رہے ہو؟ اس طرح اپنے بیگ کے ساتھ؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں اپنی ماں سے ملنے جا رہا ہوں۔ کیا آپ نے اپنی ماں کو
پہلے کبھی نہیں دیکھا؟ وہ بے ہوش ہو گئی۔ تو، وہ چکرا گیا ہو گا. آپ کو اس کے پاس جانے کے لیے صرف ایک بہانے کی ضرورت ہے اور اسے آپ کو فون کرنے کے لیے ایک بہانے کی ضرورت ہے۔ یہ کوئی بہانہ نہیں ہے خالہ۔ وہ بے ہوش ہو گئی، وہ ابھی ہسپتال سے واپس آئی ہے
 اور یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔  چپ رہو، تمہیں پتہ بھی ہے کہ
تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ تمہیں پتا ہے میں نے ماں کے سامنے تمہاری تصویر بنائی تھی
 اور تم نے آج وہ تصویر تباہ کر دی، میری امی کا صبر بھی ٹوٹ گیا، اس نے آج سب کچھ سنا دیا۔ مجھے پرواہ نہیں کہ وہ سن لے،
میں تمہاری ماں سے نہیں ڈرتا۔ آپ کم از کم اس کا احترام کر سکتے ہیں؛ وہ میری ماں ہے. وہ کوئی غیر معمولی ماں نہیں ہے۔ میری ماں میرے لیے سب کچھ ہے اور پھر کبھی اس کے خلاف ایک لفظ بھی نہ بولیں۔
 اب فیصلہ ہو گا کہ آپ کی والدہ
آپ کے لیے اہم ہیں یا سلمان کی؟