اب آپ کی میڈم عروج کا
کام ہو گیا، وسائی۔ میں
دوبارہ اپنے والدین کی تلاش شروع کروں گا۔ اور آپ دیکھیں گے، میں یقینی بناؤں گا کہ میں انہیں تلاش کروں گا۔ اب کیا اس خوشی کے موقع پر آپ مجھے مٹھائی نہیں دیں گے
؟ ہممم… میں کروں گا۔ لیکن ابھی ہمارے پاس کیک ہے۔
کیا کیک کافی نہیں ہوگا؟ اب اونٹ
پہاڑ کے نیچے آ گیا ہے۔ عروج۔ میں حیران ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنی جیت کی خوشی سے سو نہیں پا رہے ہیں۔
 کس جیت کی خوشی آنٹی؟ میں ایک لڑکی ہوں جو ہار گئی ہے۔ آپ یہ فلمی ڈائیلاگ
سلمان کے سامنے پیش کرتے ہیں۔ میں تمہارے آنسوؤں سے متاثر نہیں ہوں گا۔ میں یہ آنسو تمہارے لیے نہیں بہا رہا، اپنے لیے بہا رہا ہوں۔ ایک اور مکالمہ۔ میں تمہارے اس چہرے کے پیچھے چھپی معصومیت کو اچھی طرح جانتا ہوں
عروج۔ پھر مجھے بھی یہ سب سکھاؤ۔ آپ لوگوں کے چہرے کیسے پڑھتے ہیں؟ آخر آپ آ ہی گئے ہیں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ ہاں، میں ڈاکٹر کے پاس گیا تھا۔ کیا میں نے آپ سے پوچھا تھا؟ لیکن نہیں، مجھے آپ سے پوچھنا ہے۔ کہاں سے آئے ہو؟ میں نے کہا، میں ڈاکٹر کے پاس گیا تھا۔ ارے نہیں تم کون ہو اور
ہمارے گھر کہاں سے آئے ہو؟ میں نے آپ سے یہ پوچھا ہے۔ میں نہیں سمجھا میں آپ کو بتاؤں گا۔ تم ایک لاوارث لڑکی ہو۔ کوئی نہیں جانتا کہ اس کے والدین کون ہیں۔ یہ ساری بات تھی۔ آپ کو یہ سب کس نے بتایا؟ آپ لیکن آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا، میں نے خود سنا ہے۔ اور یہ تو اچھی بات ہے کہ میں نے سنا ورنہ میرا بیٹا ساری زندگی
اس غلط فہمی میں گزار دیتا کہ میڈم عروج بچہ ہے
اگر واقعی قابل احترام اور اچھے لوگ ہیں۔ لیکن اب میزیں پلٹ دی گئی ہیں۔ کوئی نہیں جانتا کہ عروج کس کا بچہ ہے۔ آنٹی آپ اچھا نہیں بول رہی۔ میں صرف بول رہا ہوں۔ آپ کو صرف یہ اچھا نہیں لگتا۔ لیکن ہاں، تم فکر نہ کرو، میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔ کیونکہ تم اس گھر کی عزت ہو، میری بہو اور
میری سلمان کی بیوی ہو۔ لیکن اگر آپ سلمان کی بیوی نہیں رہیں، اور آپ یقینی طور پر نہیں رہیں گے، تو میں سب کو بتاؤں گا کہ خدا کا شکر ہے کہ ہم نے ایک لاوارث لڑکی سے نجات حاصل کی۔ یہ میری غلطی ہے۔ خالہ مہرین کو
میری لاپرواہی کا پتہ چلا۔ اتنی ٹینشن۔ میں ماں بننے والی ہوں۔ میں اتنا تناؤ برداشت نہیں کر پاؤں گا۔
 اے اللہ یہ کیا ہو گیا ہے۔ میں کیا کروں؟ مجھے سلمان کو بتانا پڑے گا۔ ہاں عروج۔  آگے بڑھو۔ سلمان۔ سلمان، میں واقعی ڈر گیا ہوں۔ ڈر گیا؟ کس چیز کا ڈر؟ میں ابھی اپنے کمرے میں آیا تو خالہ مہرین پہلے ہی وہاں بیٹھی ہوئی تھیں۔ اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ اسے پتہ چلا ہے کہ میں کھوئی ہوئی لڑکی ہوں، اور میرے والدین کے بارے میں کوئی نہیں جانتا۔ کیا؟ ماں کو کیسے پتہ چلا؟ سلمان اب ہم کیا کریں؟ مجھے یقین ہے، خالہ مہرین
گھر میں بڑا منظر بنانے والی ہیں۔ آپ پلیز جلدی سے گھر آجائیں۔ فکر نہ کرو۔
میں فوراً آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ مجھے آپ سے صرف ایک مدد کی ضرورت ہے۔ چاہے میں کھو گیا ہوں یا
میرے والدین کھو گئے ہیں، کسی کو اس کی خبر نہیں ہونی چاہئے۔ کیونکہ اگر خالہ مہرین کو پتہ چل گیا تو وہ میری زندگی برباد کر دے گی یا پھر وہ ہمیں طلاق دینے کا کوئی اور بہانہ تلاش کر لے گی۔
 عروج، پلیز میرا یقین کرو۔ مستقبل میں کوئی بہانہ یا حقیقت مجھے ایسے فیصلے کرنے پر مجبور نہیں کرے گی۔ تمہیں کس نے کہا؟ مہرین۔ اور تم نے اس پر یقین کیا؟ تو میں کیوں اس پر یقین نہ کروں؟ میں نے عروج سے پوچھا تھا،
اس کے پاس کوئی جواب نہیں تھا۔ اس کا مطلب ہے، اس میں سچائی ہے۔
مطلب کیا عروج ماسٹر شعیب اور
نسیمہ کی بیٹی نہیں ہے؟ اور آپ نے دیکھا، ان لوگوں نے
والدین ہونے کی مکمل ذمہ داری پوری کی۔ انہوں نے ہمیں کوئی شک نہیں ہونے دیا۔ شائستہ، شک؟  اب مجھے یقین ہے۔ کس چیز کے بارے میں یقین ہے؟ کہ وہ کام صرف ایک لاوارث لڑکی ہی
کر سکتی ہے جو عروج نے گھر
اور کاروبار میں کیا ہے۔ ادریس، مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ ابھی تو میں یہ سوچ کر پریشان ہوں کہ مہرین عروج کے ساتھ کیا سلوک کرے گی۔ اوہ واہ، میرا دل واقعی خوش ہے۔  ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
شدید گرم موسم کے بعد بارش ہوئی ہو۔ مجھے یہ خوشی ضرور
کسی کے ساتھ بانٹنی چاہیے۔ ڈبلیو ایچ او؟  ڈبلیو ایچ او؟  ڈبلیو ایچ او؟
جی ہاں  جی ہاں آپ کیسے مان سکتے ہیں کہ
آپ کی بیوی ایک لاوارث لڑکی ہے؟ جب وہ میری بیوی ہے تو
پھر اسے کیسے چھوڑا جا سکتا ہے؟ اور کیا جہنم ٹوٹ گیا ہے؟ بچوں کو بھی گود لیا جاتا ہے، اور ان کی پرورش بھی
یتیم خانوں میں ہوتی ہے۔ تو کیا وہ شادی نہیں کرتے اور
اگر وہ شادی کر بھی لیتے ہیں تو کیا ان کا ماضی
ان کا مستقبل برباد کر دیتا ہے؟ تو کیا آپ
میرا حکم ماننے سے انکار کر رہے ہیں؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں جو صحیح ہے۔ اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں جو کہہ رہا ہوں وہ
آپ کے حکم کے خلاف ہے تو ٹھیک ہے، میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ یہ لڑکا کیوں نہیں سمجھتا؟ خدا جانے یہ لڑکی کس ماں باپ کا خون ہے
؟ لاوارث۔ تم ایک لاوارث لڑکی ہو۔ کوئی نہیں جانتا کہ اس کے والدین کون ہیں۔ یہ میں نے خود سنا ہے اور اچھا ہے میں نے سنا ورنہ میرا بیٹا ساری زندگی
اسی غلط فہمی میں گزار دیتا کہ میڈم عروج
واقعی قابل احترام اور اچھے لوگوں کی اولاد ہے۔ لیکن، اب میزیں پلٹ دی گئی ہیں۔ کوئی نہیں جانتا کہ عروج کس کا بچہ ہے۔ آنٹی آپ اچھا نہیں بول رہی۔ میں صرف بول رہا ہوں۔ آپ کو صرف یہ اچھا نہیں لگتا۔ جب وہ میری بیوی ہے تو پھر
اسے کیسے چھوڑا جا سکتا ہے؟ اور کیا جہنم ٹوٹ گیا ہے؟ بچوں کو بھی گود لیا جاتا ہے، اور ان کی پرورش بھی
یتیم خانوں میں ہوتی ہے۔ تو کیا وہ شادی نہیں کرتے اور
اگر وہ شادی کر بھی لیتے ہیں تو کیا ان کا ماضی ان کا مستقبل برباد کر دیتا ہے؟ تو کیا آپ
میرا حکم ماننے سے انکار کر رہے ہیں؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں جو صحیح ہے۔ اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں جو کہہ رہا ہوں وہ
آپ کے حکم کے خلاف ہے تو ٹھیک ہے، میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ عروج ماں بننے والی ہے، وہ ابھی ماں نہیں بنی۔ لیکن سلمان
عروج کو اتنی اہمیت دے رہے ہیں کہ اتنی بڑی بات سننے کے بعد بھی
 وہ حیران نہیں ہوئے اور نہ ہی انہیں کوئی شرم آتی ہے۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ ہم سلمان کی بیوی کے والدین کے بارے میں نہیں جانتے،
 اور سلمان کو کوئی پرواہ نہیں ہے۔  جو لڑکی
اپنے والدین کو نہیں جانتی وہ سلمان کو وارث دے گی۔ سلمان کا خاندان برباد ہو جائے گا۔ وسائی۔ وہ کہاں گئی؟ وہ کچن میں بھی نہیں ہے اور نہ ہی
یہاں ہے۔ میری دوا اس کے پاس ہے۔ وسائی۔ خالہ مہرین کے ساتھ یہ لڑکی کون ہے؟ جی ہاں  جی ہاں آپ کو پہلے پیسے مل جائیں گے۔ مجھے روزانہ فون کرکے پریشان مت کرو۔ میرے پاس اتنے پیسے نہیں ہیں کہ میں آپ کو روزانہ بھیجوں۔ وسائی۔ وسائی۔ فون نیچے رکھو۔ چھوٹی میڈم میرے کوارٹر میں ہیں؟ آ رہی ہیں چھوٹی میڈم۔ عروج وسائی کے کوارٹر میں کیا کر رہی ہے؟ میں جا کر دیکھوں گا۔ میں معافی چاہتا ہوں، چھوٹی میڈم۔ میرے شوہر نے فون کیا، تو میں نے ان سے فون پر بات کرنے میں دیر کر دی۔
 خالہ مہرین، وسائی کے ساتھ یہ لڑکی کون ہے
؟ جہاں تک مجھے لگتا ہے، یہ چاچا وقار ہے، لیکن یہ لڑکی… یہ لڑکی کون ہے؟ یہ لڑکی اب کہاں ہے؟ میں نے تم سے کیا پوچھا تھا کہ تم
مجھے جواب نہیں دے رہے وسائی؟ بتاؤ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ وہ… وہ… وسائی۔ وسائی۔ ہاں بڑی میڈم۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آنٹی میں وسائی کو ڈھونڈنے آئی ہوں۔ وہ کچن میں بھی نہیں تھی اس لیے میں نے سوچا کہ وہ یہاں ہو گی۔
اس کے پاس میری دوا ہے۔ انہیں مجھے دے دو وسائی۔   ضرور
 وسائی، میڈم عروج
یہاں کیا کرنے آئی تھیں؟ تم دونوں کے درمیان کیا چل رہا ہے؟ نہیں، نہیں، بڑی میڈم، آپ غلط ہیں۔ اس کی دوائی یہیں رہ گئی تھی۔ میں اپنے شوہر سے بات کر رہی تھی تو بھول گئی۔ وہ اسے لینے آئی تھی۔ آپ کو بھی وسائی کا علاج کروانے کی ضرورت ہے۔ وسائی، کیا تم نے وہ فریم پھینکا؟ ہاں میڈم میں نے اسے باہر پھینک دیا۔ ہاں، اسے گھر نہ لے جاؤ۔ اس پر دیمک لگتی ہے۔ نہیں، نہیں، میڈم، آپ کو معلوم ہے کہ میں
یہاں سے اپنے گھر کچھ نہیں لے کر جاتا۔ میں نے ویسا ہی کیا جیسا تم نے کہا تھا۔ ٹھیک ہے، آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ ہم نے آپ کو
ان کپڑوں میں لپٹا ہوا پایا اور یہ کڑا بھی
آپ کے ہاتھ میں تھا۔ اریج۔ میرا نام عریج تھا۔ یہ کس قسم کا اتفاق ہے؟ دونوں کنگن ایک جیسے ہیں۔ اور دونوں پر عریج لکھا ہوا ہے۔ لیکن وہ بچہ، جو
خالہ مہرین کی گود میں ہے، اب کہاں ہے؟ عروج۔
جی ہاں؟ کن سوچوں میں گم ہو؟ آپ کے ہاتھ میں دوا ہے
اور آپ نے اپنی دوا نہیں کھائی۔ آپ کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ اور شاید آپ بھول رہے ہیں، ڈاکٹر نے ہدایت کی ہے کہ
آپ کو سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ چلو جلدی سے دوائی لے لو
 میں فریش ہو کر آتا ہوں۔ مجھے روزانہ کچھ نیا دیکھنے اور سننے کو ملتا ہے۔
 لیکن انسان صرف سوچ سکتا ہے۔