کیا آپ نے مجھے
کاغذی وزن کے ساتھ یہ گیم دکھانے کے لیے یہاں بلایا تھا؟ میری زندگی ایک کھیل بن گئی ہے۔ اور آپ
رشتوں کے ساتھ کھیلنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ درحقیقت آپ
اپنی زندگی سے کھیل رہے ہیں۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ سلمان تمہیں کیا ہوگیا ہے؟
تم اتنی بچگانہ حرکت کیوں کر رہے ہو؟ تم اتنے بڑے بزنس مین ہو اور اس لڑکے کے گھر گئے ہو؟ کیا تم نے کبھی محبت کی ہے؟ نہیں، لیکن یہاں اس کا ذکر کیوں؟ ایک وجہ ہے۔ لیکن جب تم نے کبھی محبت ہی نہیں کی تو یہ کیسے سمجھو گے؟ ٹھیک ہے پلیز، آئیے فلسفے کی بات نہیں کرتے،
ٹھیک ہے؟ آئیے کچھ آسان کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ تم نے
عماد کے گھر جا کر بھابھی سے اپنے رشتے کی توہین کی ہے۔ میری محبت کی توہین ہوئی ہے۔ مجھے جواب چاہیے تھا۔ تو آپ اس کے گھر گئے تھے
جواب مانگنے؟ اور کچھ بتاؤ کوئی اجنبی تمہاری بیوی کے کردار کی گواہی دے گا؟
ہہ؟ اور جو جواب وہ آپ کو دے گا کیا
آپ اسے قبول کریں گے؟ پھر مجھے کیا کرنا چاہیے تھا؟
بتاؤ۔ کم از کم آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔
 یہ ایک نازک رشتہ ہے، اتنی بار زمین پر مارو گے،
 سچ کہتا ہوں،
ٹوٹ جائے گا۔ پلیز یار، مجھے زیادہ پریشان نہ کرو،
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ میں آپ کو پریشان کر رہا ہوں؟ میں آپ کی حمایت کر رہا ہوں۔ آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔ سلمان صاحب، میرا یقین کریں، یہ گرم چائے
آپ کے سوال سے زیادہ اہم ہے۔ اسے پیو۔ اور یقین کرو عروج ایک اچھی لڑکی ہے۔ امجد مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا۔
 کیا؟ عروج پہلے اتنی زندہ دل تھی، اب اتنی خاموش ہوگئی ہے۔ کیونکہ وہ جس صورتحال کا سامنا کر رہی ہے، ایسے میں لوگ
اکثر خاموشی اختیار کر لیتے ہیں۔ نہیں، وہ حالات کو بہتر کرنے کی کوشش کر رہی ہے،
 لیکن بھائی سلمان کے
دل میں بہت سی غلط فہمیاں ہیں۔ آپ ان غلط فہمیوں کو دور کیوں نہیں کرتے
؟ واقعی؟  کیسے؟ میں انہیں کیسے دور کروں؟ عروج جب سلمان سے کہتی ہے کہ
میں اس کا دوست ہوں تو وہ اس کی بات نہیں سنتا۔ میں نے سلمان سے کہا، عروج میرا دوست ہے،
وہ مجھ پر یقین نہیں کرتا۔ وہ صرف ان لوگوں کو سنتا ہے اور اس سے اتفاق کرتا ہے
جو اسے غلط مشورہ دیتے ہیں۔ یہ ہے. واقعی؟ تو اس کا مطلب یہ ہے کہ ہم اپنے دوست کے لیے کچھ نہیں کر سکتے
 کہ
سلمان بھائی کے دل سے ساری غلط فہمیاں دور ہو جائیں؟ ہم کیا کریں؟ جب سلمان
خود ان تمام غلط فہمیوں کو دور نہیں کرنا چاہتے تو پھر ہم کیا کر سکتے ہیں؟ لیکن، ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ آپ کب کریں گے؟
وقت کب گزرے گا؟ نہیں اس سے پہلے کہ وقت گزر جائے۔ ہاں، لیکن کب؟ آج چلو۔ تم کہتے ہو عروج تمہاری محبت ہے۔ ہاں، بالکل۔ ایسا ہی ہے۔ پھر دو محبت کرنے والے لوگوں کو
مشورہ کی ضرورت کیوں ہے؟ یا آپ یہ کر سکتے ہیں کہ
دو لوگوں کے درمیان بحثیں کیوں ہوتی ہیں جو محبت کرتے ہیں؟ آپ سے مشورہ لینا بیکار ہے۔ یار، تمہیں
مجھ سے یا کسی اور سے مشورہ کی ضرورت کیوں ہے؟ آپ دونوں ایک صفحے پر بیٹھیں، آپ کو کوئی حل مل جائے گا۔ میں اس کا سامنا نہیں کرنا چاہتا۔ جھوٹ۔ یہ اس کا سامنا کرنے کے بارے میں نہیں ہے۔
آپ کی انا اپنے عروج پر ہے۔ تو اس نے بھی اسے
اپنی انا کا معاملہ بنا لیا ہے۔ وہ
میرے ساتھ اس مسئلے کو حل کیوں نہیں کرتی؟ تم نے مجھے حیران کر دیا سلمان۔ آپ نے ایشو شروع کیا اور
بھابی اسے ختم کر دیں؟ کیا آپ کو اس میں کوئی منطق نظر آتی ہے؟ تو عروج اگر ایسا کرے گا
تو کیا ہوگا؟ اس سے کیا فرق پڑے گا؟ پھر سلمان تم اسے دفن کر دو۔ ناصر تم مجھے بہت دنوں سے جانتے ہو، میں چاہوں تو بھی نہیں کر پاؤں گا۔
 عروج، ترجیح آپ کو
محبت کے بارے میں بتاتی ہے۔ اور میں آپ کی ترجیحی فہرست میں کوئی بھی نمبر رکھ سکتا ہوں،
 لیکن پہلا نمبر نہیں۔ ہممم۔ آپ کے پاس آخری نمبر ہے۔ کیونکہ جب فہرست
ایک شخص کے نام پر بنتی ہے تو پہلا اور آخری نمبر
ایک ہی ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں نے پلان دیکھ لیا ہے،
آپ اسے پرنٹ کروا دیں اور احمد صاحب سے کہیں کہ مجھ سے رابطہ کریں۔ ٹھیک ہے جناب۔ ہیلو اسے بھیج دو۔ ٹھیک ہے جناب۔
شکریہ بیٹھو۔ مہربانی فرمائیں۔ شکریہ یہ شانزے ہے۔ میں یہ جانتا ہوں۔ نہیں، آپ نہیں جانتے۔ میں جانتا ہوں یہ شانزے ہے۔  اس کے علاوہ کوئی بات ہو تو
بتاؤ۔ آپ نے اس کا تعارف تو کرایا ہے
لیکن یہ بھی بتاؤ کہ تم یہاں کیوں آئی ہو؟ مجھ پر جواب کا قرض ہے، میں اسے اتارنے آیا ہوں۔ تو پھر جب میں نے آپ سے پوچھا تھا تو آپ نے بوجھ کیوں نہیں اتارا۔
 کیونکہ میں وقت پر جواب دیتا ہوں،
اور وہ وقت اب آگیا ہے۔ تم لوگ یہاں کیا بات کر رہے ہو
؟ شاید میں یہاں موجود ہوں، ٹھیک ہے؟ تو مجھے بھی شامل کریں۔ یقیناً یہ بات
آپ کو شامل کیے بغیر مکمل نہیں ہو سکتی۔ تو سلمان صاحب، کیا میں شانزے کا
آپ سے مکمل تعارف کرا دوں؟ شانزے میری ہونے والی بیوی ہے۔ یہ میں آپ کو پہلے بتا رہا ہوں،
شانزے سے بھی پہلے۔ کیونکہ میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ کو
یہ جان کر سب سے زیادہ خوشی ہوگی۔ بہرحال، الوداع۔ شانزے آپ کو میرا وہاں جانا پسند نہیں آیا،
ٹھیک ہے؟ مجھے آپ کا وہاں جانا اور
اس چیز کے بارے میں بات کرنا پسند نہیں آیا۔ یہ حیران کن ہے۔ میں نے اس سے پوچھا،
اس نے مجھے کوئی جواب نہیں دیا۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں،
آپ جواب نہیں دے رہے ہیں۔ کیونکہ آپ جو کہتے ہیں وہ بے بنیاد ہے اس کا کوئی جواب نہیں ہو سکتا۔ اور اگر آپ کو جواب مل بھی گیا تو کیا آپ
خود اس کی سزا تجویز کریں گے یا میں کروں گا؟ یہ عماد جیسے لوگ
مجھے بیوقوف سمجھتے ہیں۔ میں اتنی بڑی کاروباری سلطنت کا سی ای او ہوں۔
 شانزے کو نہیں معلوم تھا کہ
عماد اس سے شادی کر رہا ہے۔ اس کے چہرے پر حیرت
ظاہر ہو رہی تھی کہ عماد نے
اس لمحے مجھے بے وقوف بنانے کے لیے یہ سوچا اور اگلے ہی لمحے اس نے کہہ دیا کہ وہ شانزے سے شادی کر رہا ہے۔ کیا ہوا؟
کیا سوچ رہے ہو؟ بعض اوقات آپ کو چیزوں کو اتنا ہی دیکھنا چاہئے
جتنا وہ نظر آتا ہے۔ آپ کو
دیوار پر لگی خوبصورت پینٹنگ کو دیکھنے اور یہ سوچنے کی ضرورت نہیں ہے کہ پینٹنگ کے پیچھے دیوار پر لگی پینٹ
گر رہی ہے۔ بعض اوقات، آپ کو
اس مسئلے کو ایک وجہ سمجھ کر اس سے ہٹ جانا چاہیے۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ عماد تم نے اندر کیا کیا؟ کیوں؟ میں نے کیا کیا؟ عماد تم نے سلمان بھائی سے کہا کہ
تم مجھ سے شادی کر رہے ہو اور مجھے اس کا علم نہیں۔ کیوں؟ کیا میں نے اچھا نہیں کیا یا
آپ مجھے پسند نہیں کرتے؟ میں کرتا ہوں۔ مطلب، میں آپ کو پسند کرتا ہوں، لیکن آپ کی محبت کے اظہار کا یہ انداز کیا ہے
؟ میں کیا کر سکتا ہوں؟
یہ میرا انداز ہے۔ واقعی؟ اگر آپ کا یہ انداز ہے تو پھر
آگے کیا ہوگا؟ آگے کیا ہوگا کہ
سلمان عروج کو کبھی پریشان نہیں کریں گے۔ تو، اس کا مطلب ہے کہ آپ نے
یہ سب عروج کے لیے کیا۔ ہممم.. آپ یہ کہہ سکتے ہیں۔ ہممم۔ ٹھیک ہے۔ یعنی یہ میری
غلط فہمی تھی۔ میں نے سوچا کہ تم واقعی مجھ سے محبت کرتے ہو۔ بیوقوف لڑکی، اپنی ماں کو فون کر کے پوچھو کہ میری ماں
اس وقت کہاں ہے۔ کوئی راستہ نہیں۔ اسے بلاؤ۔ ہیلو ماما۔ ماما آپ اس وقت کہاں ہیں؟ کیا؟ ارے ٹھیک ہے ماما
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے۔  الوداع دیکھیں  کیا آپ نے دیکھا؟ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔
یہ کیسے ممکن ہے؟ میں اتنے دنوں سے خود آنا چاہتا تھا
 لیکن کچھ نہ کچھ تو ہو ہی جاتا۔
 لیکن آج جب تم نے بلایا تو
سوچا آج ضرور جاؤں گا۔ دیکھو بہن، اصول کے مطابق مجھے تمہارے گھر آنا چاہیے تھا۔ لیکن میری بیماری نے
مجھے اس قابل نہیں چھوڑا۔  کوئی بات نہیں، میں آ گیا ہوں،
وہی بات ہے۔ دراصل، میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔
 آگے بڑھو۔ شانزے اور عماد
واقعی اچھے دوست ہیں، میں چاہتا ہوں کہ ہم ان کی دوستی کو رشتے میں بدل دیں۔
 یہ ایک اچھی بات ہے، مجھے عماد بھی بہت پسند ہے،
وہ ایک اچھا لڑکا ہے۔ شانزے مجھے
اپنی بیٹی کی طرح عزیز ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ میں
اپنی زندگی میں اپنے بچوں کی خوشیاں دیکھوں۔ آپ زندگی پر بھروسہ نہیں کر سکتے۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ ارے ہمیں اپنے بچوں کی خوشیاں بھی دیکھنا ہیں
 اور اپنے نواسوں کی خوشیاں بھی۔
 پریشان نہ ہوں، اللہ ٹھیک کر دے گا۔ تم نے میری بات رکھی۔ چائے پیو۔ ہاں، ضرور۔ میں واقعی معذرت خواہ ہوں۔ میں ٹھیک نہیں ہوں ورنہ میں
تمہاری اچھی طرح دیکھ بھال کرتا۔ ارے، ارے، نہیں، نہیں، یہ بھی کافی ہے۔
یہ مت سوچو۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ کسی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتے، آپ کو پوچھنا ہوگا۔ ظاہر ہے، آپ ایک مجرم سے سوال کرتے ہیں۔ مجرم۔ میں ملزم بھی نہیں اور آپ نے بغیر تفتیش کے مجھے مجرم قرار دیا۔
 واہ۔ واقعی؟ ٹھیک ہے، پھر۔ ہم تحقیقات کریں گے۔ آپ کو میرا وہاں جانا پسند نہیں آیا، ٹھیک ہے؟ سلام۔ سلام۔ اچھا ہوا آپ آگئے۔
آؤ بیٹھو۔ سلمان، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 ہاں، آگے بڑھو۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ کیا فیصلہ؟ میں عروج کے والدین کو گھر بلانا چاہتی ہوں۔ کس لیے؟ آپ کو عروج کے والدین کا آنا واقعی ناپسند تھا۔
 میں انہیں اس کے بارے میں بات کرنے کے لیے بلا رہا ہوں جو
مجھے پسند نہیں ہیں۔ اور میں جانتا ہوں کہ یہ کیا ہے۔ اگر آپ جانتے ہیں تو
آپ کو اعتراض کیوں ہے؟ مجھے وہ کرنے دو جو میں کرنا چاہتا ہوں۔
آپ ایسا بالکل نہیں کریں گے۔ اور آپ
عروج کے والدین سے بالکل بھی رابطہ نہیں کریں گے۔ مطلب آپ اپنی ماں کو حکم دے رہے ہیں۔ میں آپ کو حکم نہیں دے رہا ہوں۔ میں صرف اس گھر کو
ایک برے فیصلے سے بچانا چاہتا ہوں۔ اگر آپ اس گھر کو بچانا چاہتے ہیں تو
میری بات مان لیں۔ میں آپ سے اتفاق نہیں کر سکتا۔ میری زندگی اس سے وابستہ ہے، اسی لیے تم میرا فیصلہ قبول کرو۔ مجھے لگتا ہے… مجھے لگتا ہے کہ آپ کی زندگی اور
ہماری زندگی سے جڑے تمام فیصلے بالکل برعکس ہیں۔ یہ سچ نہیں ہے مہرین، میں نے
سلمان کو عروج کے بارے میں سب کچھ بتا دیا تھا۔ میں نے اسے بتایا تھا کہ عروج… ہے… مطلب، وہ اتنی اچھی لڑکی ہے، معاملات کو سمجھتی ہے، درحقیقت وہ چند معاملات کو
گہرائی سے سمجھتی ہے۔  جی ہاں  وہ کون سے معاملات ہیں جن کی گہرائی میں
 عروج پہنچ سکتا ہے لیکن میں
آج تک وہاں نہیں پہنچا۔ اصل میں بات مہرین کی ہے،
اگر میں گہرائی میں جاؤں گی تو واپس نہیں آؤں گی۔ رک جاؤ۔ مجھے اپنا ہاتھ دو۔ مجھے اپنا ہاتھ دو۔ معذرت اتنی ذلت کے بعد آپ کو لگتا ہے کہ ایک سادہ سا 'سوری'
یہ سب ختم کر دے گا اور میں سب کچھ بھول جاؤں گا۔ اور یہ؟ یہ کس لیے ہے؟
وجہ؟ مجھے آپ سے صرف معذرت کہنا پسند نہیں تھا۔ تو میں نے سوچا کہ میں آپ کو
یہ تحفہ دوں۔ اور مجھے آپ کا یہ انداز بالکل پسند نہیں آیا۔
 کیا یہ تحفہ دیکھ کر میں اپنی توہین بھول جاؤں گا
؟ عروج، میں سمجھ سکتی ہوں۔
یہ میری غلطی ہے۔  میں مانتا ہوں۔ میں اپنی سوچ پر شرمندہ ہوں۔ لیکن میں معذرت خواہ ہوں،
مجھ سے غلطی ہو گئی۔  مہربانی فرمائیں۔ مجھے واقعی افسوس ہے،
ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ تمہیں پتا ہے آج عماد آفس آیا تھا۔ عماد؟ عماد کیوں آیا؟ تمہارا دوست شانزے۔۔۔ جی ہاں؟ اس کی اور عماد کی شادی ہو رہی ہے۔  کیا وہ شادی کر رہے ہیں؟ تمہیں کس نے کہا؟ وہ تمہاری دوست ہے، کیا
اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ ہاں دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں،
میں جانتا ہوں۔ لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ
وہ شادی کر رہے ہیں۔ اچھا چھوڑو
ان کے بارے میں کیوں بات کرتے ہو؟ آج ہم صرف
ایک دوسرے کے بارے میں بات کریں گے۔  عروج، ہم نے خوشی کے بغیر کافی وقت گزارا۔
 مجھے واقعی افسوس ہے۔ جو کچھ بھی ہوا،
میں اس کا ذمہ دار ہوں۔ لیکن ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ آپ اکیلے ذمہ دار نہیں ہیں، یہ کچھ لوگوں کی وجہ سے ہے اور تھوڑی ہماری وجہ سے۔ ٹھیک ہے چھوڑو۔ ہم رات کے کھانے پر جا رہے ہیں۔ مجھے فریش ہونے دو۔ تم بھی تیار ہو جاؤ۔ اوہ واہ، واہ۔ تم دونوں ساتھ ہو۔ کہاں جا رہے ہو؟ سلمان مجھے کھانے پر لے جا رہے ہیں۔ رات کا کھانا؟ معاف کیجئے گا۔ تم ایک کام کرو، تم خالہ سے بات کر کے
باہر آؤ۔ میں باہر تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔   ضرور
 جی جناب واحد صاحب۔ تم دونوں رات کے کھانے پر جا رہے ہو؟ جی ہاں تو کیا تم دونوں کو ویزا مل گیا؟ میرا مطلب ہے کیا آپ نے
مہرین سے اجازت لی تھی؟ تم جانتے ہو، سلمان نے مجھے یہ تحفہ دیا تھا۔ دیکھیں یہ بہت اچھا لگ رہا ہے. یہ دیکھو ماں۔ اریج۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔  دیکھو مہرین۔ یہ واقعی ایک خوبصورت نام ہے۔ تو آپ نے اسے اپنی پسند کا نام دیا۔ جی ہاں، کیونکہ اریج واقعی ایک
خوبصورت نام ہے۔ ٹھیک ہے، ماں؟ جی ہاں، یہ واقعی ایک خوبصورت نام ہے۔ اب اس کی خوشبو سے ہمارا گھر خوشگوار ہو جائے گا۔
 یہیں ماما عریج کو
اپنے ہاتھوں سے پہنا دیں۔ میں اسے کھول دوں گا۔ میری پیاری گڑیا۔۔۔ یہ لو۔ خالہ آپ کیا سوچ رہی ہیں؟ کچھ بھی نہیں۔ میں سوچ رہا تھا کہ تم نے
یہ جادو کیسے کیا… محبت کا یہ جادو میرا مطلب ہے۔ رات کے کھانے کے بعد آپ سب کچھ تفصیل سے بتائیں گے۔
 میں تم دونوں سے الگ الگ پوچھوں گا۔ سلمان ایک دھوکہ باز ہے جب
کہانی سنانے کی بات آتی ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع. جی ہاں  الوداع