میں جانتا ہوں کہ تم اچھے ہو۔
درحقیقت آپ بہت اچھے ہیں۔ ہم مہرین کو برسوں سے آزما رہے ہیں، اس سے خیر کی امید رکھنا حماقت ہے۔ لیکن… مسئلہ اس کا ہے لیکن۔ یہاں تک کہ آپ جانتے ہیں کہ کیا صحیح ہے۔ لیکن پھر بھی خالہ مہرین کو کوئی غلط کہنے کو تیار نہیں۔
 تم نے سچ بولنے کی کوشش کی، کیا مہرین برداشت کر سکتی تھی؟ اپنے رشتوں سے کوئی تعلق نہ رکھنا
ایک بھاری سچائی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو بچے۔ میں سلمان کو اپنے ہونے کے بعد بھی اپنا نہیں بنا سکتا۔
 ٹھیک ہے، جو بھی ہوا،
ہوا۔ آئندہ محتاط رہیں۔
ٹھیک ہے؟ وہیں بیچارے سلمان بھی پریشان ہیں۔ اور عروج،
خدا کے لیے، آپ یہ راز
سلمان کے سامنے کھول دیں گے۔ میں مہرین کا دکھ برداشت کروں گا لیکن سلمان کو تکلیف نہیں دیکھ سکتا۔ وعدہ کرو تم اسے نہیں بتاؤ گے۔ شکریہ کہاں سے آرہے ہو؟ میں نے تمہیں صبح ہی بتایا تھا۔  تو ؟ پھر بتاؤ گے جہنم کا ڈھیلا ٹوٹا؟  باہر جانے کے نام پر بیٹے کو کہاں لے جا رہے ہیں
؟ میرا بیٹا عجیب مسائل میں پھنس گیا ہے۔ تم نے جھوٹ بولا اور اسے
اپنے والدین کے گھر لے گئے۔ آنٹی، میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ اپنی فکر اپنے پاس رکھو
بیٹا تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ میری اور
سلمان کی پریشانیاں مختلف نہیں ہیں۔ مجھے تمہاری فکر کی کوئی پرواہ نہیں،
مجھے صرف اپنے بیٹے کی فکر ہے۔ تم نے میرے بیٹے کو کہاں چھوڑا؟  ہہ؟ میرا بیٹا ایک عجیب پریشانی میں پھنس گیا ہے۔ میں مہرین کا دکھ برداشت کروں گا لیکن سلمان کو تکلیف نہیں دیکھ سکتا۔ ادریس، جب مہرین کی طبیعت ناساز ہوئی،
تب… ہاں، میں جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ جانتے ہیں۔
میری پوری بات سنو۔ ٹھیک ہے، آگے بڑھو۔  آگے بڑھو۔ آپ نے اسی ڈاکٹر کو بلایا جو مہرین کی تاریخ جانتا ہے، ٹھیک ہے؟ ظاہر ہے، جو ڈاکٹر
اسے جانتا ہے وہ آئے گا۔ میں ڈر گیا. تم کس چیز سے ڈر رہے تھے؟ اگر ڈاکٹر کے پاس
اس کے بارے میں کچھ تھا، تو کیا ہوگا؟ کیا کہہ رہی ہو شائستہ؟ ڈاکٹر کو حال ہی میں پتہ نہیں چلا، وہ سلمان کے بچپن سے جانتا ہے
کہ سلمان مہرین کا بیٹا نہیں ہے۔ وہ ایسی غلطی کیسے کر سکتا ہے؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. میں ٹھیک کہہ رہا ہوں لیکن آج کل آپ
بہت زیادہ سوچ رہے ہیں۔ مہرین نے مجھے
اس حال تک پہنچا دیا ہے۔ شائستہ، پلیز۔ تم نے سچ بولنے کی کوشش کی، کیا مہرین برداشت کر سکتی تھی؟ ٹھیک ہے، جو بھی ہوا،
ہوا۔ آئندہ محتاط رہیں۔
ٹھیک ہے؟ وہیں بیچارے سلمان بھی پریشان ہیں۔ اور عروج،
خدا کے لیے، آپ یہ راز
سلمان کے سامنے کھول دیں گے۔ میں مہرین کا دکھ برداشت کروں گا لیکن سلمان کو تکلیف نہیں دیکھ سکتا۔ وعدہ کرو تم اسے نہیں بتاؤ گے۔ آنٹی کیسی لگ رہی ہیں؟ وہ بہتر ہے۔ تم
خود اس سے ملنے کیوں نہیں گئے؟ تم جانتے ہو وہ مجھے پسند نہیں کرتی۔ ماں نے ہمیشہ میری ہر چیز کو پسند کیا ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ
آپ کے معاملے میں ایسا کیوں نہیں ہو سکا۔ عجیب۔ اتنے عرصے میں یہ
پہلی بار ہوا ہے کہ تم نے خالہ کا ساتھ نہیں لیا۔ اب ایسا نہیں ہوگا۔ میں جانتا ہوں کہ ماں کبھی کبھار ناانصافی کرتی ہے۔ اب دیکھو اس نے یہ بات اپنے دل میں لے لی ہے کہ
تم نے کہا کہ میں اس کا بیٹا نہیں ہوں۔ اب یہ بات اس کے دل سے نہیں نکلے گی۔ فکر نہ کرو، میں اس کے ذہن سے یہ خیال نکال دوں گا۔ عروج۔ کیا ہوا عروج؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔  فکر نہ کرو۔ اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے
ڈاکٹر کے پاس جانا پڑے گا۔ ہاں مگر سب ٹھیک کیوں ہے؟ اب سرپرائز سرپرائز نہیں رہے گا۔ یہ ایسی چیز نہیں ہے جو
چھپی رہ جائے۔ بہت شکریہ تم جانتے ہو، تم نے مجھے دنیا کی سب سے بڑی خوشی دی ہے۔
 آپ بیٹھیں میں آنٹی سے ملنے جاتی ہوں۔ یہ کون ہے؟ یہ میں ہوں آنٹی۔ آپ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ ہاں مجھے کچھ کہنا تھا۔ اب کہنے کو کیا رہ گیا؟ کچھ رہ گیا ہے۔ مجھے سوری کہنا چھوڑ دیا گیا۔ مجھے افسوس ہے تم عروج ہو نا؟ جی ہاں اوہ، تو آپ اپنی بات پر معافی مانگنے آئے ہیں۔
 ایک جملہ کے لیے جو
ادھورا رہ گیا تھا۔ مطلب؟ میں کہنا چاہتی تھی کہ سلمان صرف آپ کا بیٹا ہی نہیں، وہ میرا شوہر بھی ہے۔ اس حق کو اجاگر کرنے کے لیے، میں اپنا بیان مکمل نہیں کر سکا۔ مجھے افسوس ہے عروج تم کچھ بھی کہو لیکن ایک بات یاد رکھنا۔ میرے سلمان پر تمہارا کوئی حق نہیں۔ تم ٹھیک نہیں ہو، آرام کرو۔ اس نے اتنی آسانی سے اتنی بڑی بات کہی اور پھر وہ کہنے آئی،
سوری آنٹی۔ کیا آپ نے ماما کو ناشتہ بھیجا ہے؟ ہاں بیٹا۔ میں نے وسائی سے کہا تھا کہ مہرین کا
ناشتہ مہرین کے کمرے میں لے جائے۔ اس بھابھی کی کوئی ضرورت نہیں میں اب ٹھیک ہوں۔ اب آپ بالکل ٹھیک لگ رہے ہیں۔ مجھے آپ کے لیے خوشی محسوس ہوتی ہے۔ میں کیوں نہیں ہوں گا؟ جب مجرم نے اپنا جرم قبول کر لیا
اور معافی مانگ لی تو پریشان رہنے کی کیا وجہ ہے
؟ ٹھیک ہے، یہ اچھی بات ہے۔ ویسے میرے پاس بھی آپ کے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ کیا اچھی خبر ہے؟ عروج تمہیں یہ بتائے گی۔ عروج اسے بتاؤ۔ عروج بچے اگر اچھی خبر ہے تو
فوراً بتاؤ۔ عروج تم بہت سسپنس پیدا کرو گے
میں سب کو بتا دوں گی۔ دراصل، آج ہمارے پاس ڈاکٹر کی ملاقات ہے۔ واقعی؟ یہ واقعی اچھی خبر ہے بچے۔ تم نے اتنی بڑی خبر چھپائی۔ وسائی، سارے کھلونے اٹھاؤ اور یہ تصویریں بھی ہٹا دو۔ ہاں بڑی میڈم۔ تم کھلونے کیوں نکال رہے ہو؟
کیا ہوا ہے؟ جب آپ کے پاس بچہ نہیں ہے، تو پھر یہ کھلونے دیکھیں، یہ آپ کے کمرے میں بہت غیر معقول لگتے ہیں
. جیسے اندھے کے ہاتھ میں دوربین۔ لیکن کھلونے نہ اتاریں۔ میں اس گھر سے سب کچھ نکال دوں گا، جس نے
مجھ سے دادی بننے کی خوشی چھین لی ہے۔ وسائی، یہ سارے کھلونے اٹھاؤ اور
اسٹور روم میں پھینک دو۔ عورت جب ماں بنتی ہے تو شوہر
اس کے قریب ہو جاتا ہے۔ ایسی حالت میں عورت
مضبوط ہوتی ہے۔ عروج۔ عروج ابھی مجھے کوئی اہمیت نہیں دیتی،
 اگر اس کا بچہ ہوا تو میں صرف ایک کونے میں پڑی رہوں گی اور کوئی میری پرواہ نہیں کرے گا۔ میرا دل عجیب الجھن میں ہے۔ میں... میں دادی بننا چاہتی ہوں، لیکن عروج کو ماں بنتے نہیں دیکھ سکتی۔ بخار ابھی تک نہیں اترا۔ ڈاکٹر کہہ رہا تھا
ایک گھنٹے میں اتر جائے گا۔ یہاں، میں دوائی لے کر آیا ہوں۔ کیا آپ نے اسے وہ دوا دی جو
ڈاکٹر نے دی تھی؟ ہاں، میں نے کیا، لیکن اس کا بخار اب بھی کم نہیں ہوا ہے۔ یہ نیچے جائے گا۔ اگر ڈاکٹر بخار کو جلدی اتارنے کی دوا دے دیتا تو
 بچہ
اتنا بے چین نہ ہوتا۔ عروج۔ جی ہاں ہاں، ماں کی محبت۔ عروج۔ آپ دیکھیں گے کہ ہمارا عروج کا بخار
جلدی اتر جائے گا۔ آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔  ٹھیک ہے؟ مجھے لگتا ہے، مجھے
اپنے والدین کی تلاش کو کچھ وقت کے لیے روکنا پڑے گا۔  اندر آؤ، تم جا سکتے ہو۔ لیکن عروج کیوں؟ آپ کو ایسا کیوں کرنا پڑے گا؟ میری حالت مجھے ایسا کرنے کی اجازت نہیں دے گی۔
 حالت؟ لیکن تمہاری حالت بالکل ٹھیک ہے۔ میں حاملہ ہوں سنجیدگی سے؟ میرے خدا  یہ بہت اچھی خبر ہے۔ شانزے، بچے کی پیدائش کے بعد میں
دوبارہ اپنے والدین کی تلاش شروع کروں گا۔ اور آپ دیکھیں گے، میں یقینی بناؤں گا کہ میں انہیں تلاش کروں گا۔ اب کیا اس خوشی کے موقع پر آپ مجھے مٹھائی نہیں دیں گے
؟ ہممم… میں کروں گا۔ لیکن ابھی ہمارے پاس کیک ہے۔   کیا
کیک کافی نہیں ہوگا؟ نہیں، بالکل نہیں،
یہ کیک کام نہیں کرے گا۔ مجھے ایک پارٹی چاہیے  اچھا ٹھیک ہے آپ کو بھی پارٹی مل جائے گی۔ کب؟ اتنا بڑا دھوکہ۔ اوہ واہ۔ کوئی کتنا ہی ہوشیار
بننے کی کوشش کرے، وہ خود ہی پکڑے جاتے ہیں۔ اب میڈم عروج
میرے کنٹرول میں ہیں۔ اب میں کہاں سے شروع کروں؟ عروج کو ذلیل کرنے سے شروع کروں یا پہلے سلمان کو بتاؤں؟ یا
سب کے سامنے اعلان کر دوں؟ اب، چاہے میں کچھ بھی کروں، اس بار عروج نہیں جیتے گا۔