ہاں مسرت؟  بتاؤ 
مجھے اس وقت کیوں بلایا ہے؟ میں آپ کو ہر وقت فون کرتا ہوں، یہ آپ ہیں جو نہیں اٹھاتے۔ آئیے بات کی طرف،
میں ابھی آفس میں ہوں۔ تمہیں اپنے کاروبار کا بہت خیال ہے
 اور میرا بیٹا تمہیں
ہماری جانوں کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے ادریس۔ میں اتنا او ڈی،
آپ اور کیا چاہتے ہیں؟ مجھے اپنا عہدہ چاہیے ادریس۔ میں اب چھپا اور زندہ نہیں رہ سکتا۔ مجھے اپنی حیثیت کی ضرورت ہے۔ تم دوسری بیوی ہو
اور یہی تمہاری حیثیت ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ دوسری شادی ہے، تم نے مجھ سے جھوٹ بولا۔ تم نے مجھے عیش و عشرت کے خواب دکھائے، لیکن عیش و عشرت کو بھول جاؤ، میری ضرورتیں بھی پوری نہیں ہوتیں۔ میں پہلے ہی بہت کچھ کرتا ہوں،
آپ اور کیا چاہتے ہیں؟ واقعی؟ تو بتاؤ
تم نے اپنے بیٹے، اس کے مستقبل، ہمارے مستقبل کے بارے میں کیا منصوبہ بنایا ہے؟ میرے ہاتھ میں اور کچھ نہیں، میں تمہیں اور کیا دوں؟ دیکھو ادریس تم نے مجھے پہلے چپ کروا دیا تھا لیکن اب میں چپ نہیں رہوں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، صبر کرو، سب ٹھیک ہو جائے گا.  مجھے اور کتنا
صبر کرنا چاہیے؟ ادریس مجھے اپنا اور میں
اچھی طرح جانتا ہوں کہ اپنا حق کیسے لینا ہے۔ M… یہ ایک چھپی ہوئی شادی ہے جس کا ثبوت ناممکن ہے۔ آپ کے پاس
نکاح نامہ ہے۔  وہ بھی میری وجہ سے اور تم کہتے تھے اس ساری کاغذی کارروائی کی کیا ضرورت ہے، یہ فضول ہے۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں، مجھے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو، یہ 200k کا چیک رکھو اور جو چاہو خرید لو، ہاں؟ یہ کم ہیں۔ تو آپ کو زیادہ ملے گا۔ ادریس، میں پیسے کی بات نہیں کر رہا،
 میں، میں اپنی شادی کو اب چھپا نہیں رکھنا چاہتا۔
 کیا عروج نے تمہیں یہ سکھایا؟ پہلے مجھ سے وعدہ کرو تم
اس سے دور رہو گے۔ اور کسی کو
اس نئے ایڈریس کا پتہ نہیں چلنا چاہیے، اور آپ کو بھی ایک نیا نمبر ملے گا۔ اور اس کے بدلے میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ مجھے یہ کاروبار
اور جائیداد ایک بار حاصل کرنے دو، پھر میں شائستہ سے جان چھڑا لوں گا اور یہ صرف میرا اور تم ہو گا۔ مجھے چھوڑ دو۔ آؤ، چلو، آؤ۔ مجھے چھوڑ دو۔  ادریس مجھے چھوڑ دو۔ سنو، میں اب بھی تم سے کہہ رہا ہوں کہ تم یہاں سے چلے جاؤ۔ میں کہاں جاؤں؟ جس گھر
میں نے تمہارے لیے خریدا تھا، میں وہاں آکر تم سے ملوں گا۔ میں یہاں موجود ہوں، یہاں صرف مجھ سے ملو۔ کیوں ضد کر رہے ہو؟ ہم اچھی زندگی گزار رہے ہیں۔ ہم؟ ہم نہیں، صرف آپ اور آپ کی پہلی بیوی، آپ نے مجھے سائیڈ لائن کیا ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
میں سب کچھ ٹھیک کر دوں گا، مجھ پر بھروسہ کریں۔  بس ! بہت ہو گیا ادریس مجھے اب تمہارے جھوٹ اور
جھوٹے وعدوں پر اعتبار نہیں، مجھے
اس معاشرے میں اپنے رشتے کی عزت چاہیے۔ تو اب آپ نے اعلان کر دیا ہے، اب رک جاؤ اور جاؤ۔ میں کیوں چھوڑوں؟ میں یہاں سے نہیں جاؤں گی، میں آپ کی بیوی ہوں اور مجھے بیوی ہونے کا حق چاہیے۔ بیوی؟ بس خاموشی سے اپنی زندگی جیتے رہو ورنہ تمہیں بہت نقصان اٹھانا پڑے گا، تم یہ ثابت نہیں کر سکو گے
کہ ہم شادی شدہ ہیں۔ تو جناب ادریس یہ آپ کا اسلام آباد ہے؟ تم یہاں صرف کراچی میں رہ رہے ہو اور میں اسی شہر میں تباہ ہو گیا ہوں۔ ادریس یہ عورت کون ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ کون ہے اور کون سی
بات کر رہی ہے؟ ادریس کے پاس
کہنے کے لیے کوئی اور جھوٹ نہیں ہے۔ میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں ادریس کی بیوی ہوں۔ میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں جو اپنے
شوہر کو دوسری عورت کے ساتھ دیکھ کر رونے لگیں گی، میرا ایک بڑا بیٹا ہے، وہ
اب یہ سارے معاملات سنبھالے گا۔ ام سلمان؟ آپ
سلمان کو اس سب میں کیوں گھسیٹ رہے ہیں، انہیں
بہت سارے کاروباری معاملات کو دیکھنا ہے۔ کیوں گھبرا رہے ہو؟ آپ نے صرف یہ کہا کہ عورت جھوٹی ہے۔ ہاں، ہاں، وہ… تو دیکھتے ہیں، سلمان
دفتر سے واپس آرہے ہیں۔ بس دعا کریں کہ وہ عورت جھوٹی ثابت ہو۔ ادریس مجھے اپنا اور میں
اچھی طرح جانتا ہوں کہ اپنا حق کیسے لینا ہے۔ میں نے
مسرت کو سب کچھ سمجھایا تھا، وہ
اس وقت خوش تھی لیکن پھر وہی
ضدی رویہ، اس کا بدلا ہوا رویہ
مجھے شکوہ کر رہا ہے کہ کوئی مسرت کو بھڑکا رہا ہے۔ 
مسرت سے بھی کوئی رابطہ نہیں کر رہا۔ ہاں، عروج، لیکن وہ
اس وقت اپنی جنگ خود لڑ رہی ہے، وہ
کسی اور مشن میں شامل نہیں ہو سکتی، نہیں۔ میں نہیں سمجھتا،
میرا دماغ کام نہیں کر رہا ہے۔ کیا ہو رہا ہے؟ مجھے باس کو مطلع کرنا چاہیے، مجھے سلمان سے بات کرنی چاہیے۔ نہیں، مجھے باس کو بتانا چاہیے۔ باس، کیا آپ کے پاس وقت ہے؟ نواز، میں اس وقت تھوڑا پریشان اور پریشان ہوں۔ ہاں، مجھے آپ کو نہیں بتانا چاہئے لیکن باس یہ بہت ضروری ہے۔ کیا ہوا ہے؟ اسے دیکھیں اور
مجھے بتائیں کہ کیا یہ ضروری ہے یا… مجھے بتائیں کیا ہوا؟ باس، کیا آپ کو یاد ہے کہ 
سلمان کی گاڑی سے ایک آدمی کو حادثہ پیش آیا تھا؟ ہاں، ہاں، یہ
بہت معمولی حادثہ تھا، شائستہ نے مجھے بتایا۔ یہ دیکھو، اس آدمی کی موٹر سائیکل آئی، سلمان کی گاڑی نے آکر اسے ٹکر مار دی۔ یہاں ان میں
گرما گرم بحث ہو رہی ہے، اور دیکھو میڈم عروج آتی ہیں، مسٹر سلمان کو تھپڑ مارنے کے لیے اپنا ہاتھ اٹھاتی ہیں،
اور رک جاتی ہیں۔ یہ وہی شخص ہے جو مسٹر سلمان سے ملنے آیا تھا اور مسٹر سلمان نے ان سے ملنے سے انکار کر دیا تھا۔ باس، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے، میڈم عروج… اس ویڈیو کو
ہمارے سیکیورٹی کمپیوٹر اور اس موبائل سے بھی ڈیلیٹ کر دیں، اس سے صاف ظاہر ہے کہ سلمان نے جان بوجھ کر
شعیب کو اپنی گاڑی سے ٹکرانے کی کوشش کی ہے۔ باس آپ
اس آدمی کا نام کیسے جانتے ہیں؟ فضول باتیں نہ کریں، ویڈیو ڈیلیٹ کر دیں، اس کی وجہ سے سلمان مشکل میں پڑ سکتے ہیں۔
 باس، اسے یہاں سے ڈیلیٹ کیا جا سکتا ہے، لیکن اردگرد کی دوسری عمارتوں میں سی سی ٹی وی کیمرے لگے ہوئے ہیں۔
 ہم اس کے بارے میں سوچیں گے، ہم اس کے بارے میں بھی سوچیں گے۔ جاؤ ٹھیک ہے باس۔ اریج کو واپس لینے سے
آپ کو بہت زیادہ خرچہ آئے گا۔ میں آپ سب کی طرح ایک کاروباری شخص نہیں ہوں
 کہ میں حساب کروں کہ
مجھے کیا قیمت بہت زیادہ یا سستی ہے۔ میں ایک ماں ہوں۔ اگر آپ آریج کو یہاں سے لے جائیں گے تو آپ کو
بہت نقصان اٹھانا پڑے گا۔ میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔ تم جو کرنا چاہتے ہو کرو، مجھے اب کسی بات کا ڈر نہیں ہے، میں اپنی بیٹی کو یہاں سے لے جاؤں گا۔ میں دیکھوں گا کیسے… نہیں نہیں بیٹا…
یہ سب کیا ہو رہا ہے؟ ادریس، عروج نے یہ ڈرامہ رچایا ہے، اس نے سلمان کو تھپڑ مار دیا۔ شائستہ، سلمان، تم لوگ اپنے کمرے میں جاؤ۔ لیکن وہ عریج کو اپنے ساتھ لے جا رہی ہے۔ میں تمہیں اپنے کمرے میں جانے کا کہہ رہا ہوں۔ بابا، میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ سلمان جاؤ، اپنے کمرے میں جاؤ۔ ٹھیک ہے بیٹا آؤ۔ یہ ایک بہت ہی خاص ویڈیو ہے۔ میڈم عروج، مسٹر سلمان، ایک جگہ، آمنے سامنے۔ مجھے معلوم کرنا پڑے گا۔ میں نے
اپنے دوست کے بھائی سے بات کی ہے، وہ وکیل ہیں۔ ٹھیک ہے، اس نے کیا کہا؟ ان کا کہنا ہے کہ ہمیں سلمان اور ان کے خاندان پر صرف وہی مقدمات درج کرنے چاہئیں
 جہاں ہمیں شک ہو کہ سلمان اور
مسٹر ادریس ملوث ہیں۔ لیکن آپ کا مقصد مختلف ہے۔ یہ سچ ہے لیکن ایڈووکیٹ کا کہنا ہے کہ فی الحال ہمیں ان کو
کیسز میں مصروف رکھنا چاہیے۔ مثال کے طور پر، کون سا کیس؟ قتل کی کوشش کی صورت میں آپ کی گاڑی کو ٹکر ماری گئی۔ یہ سب [ __ ] ہے۔ ٹاک ٹو دی پوائنٹ، وکیل سے کہیں کہ
اس کیس کو پیچیدہ نہ کریں۔ ہمم آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، میں انہیں عدالت میں سبق سکھاؤں گا۔ کاش خدا ان کے دلوں میں رحم ڈال دے
اس سے پہلے کہ یہ عدالت پہنچ جائے اور وہ یہ سب کرنا چھوڑ دیں۔ تم بہت سکون میں ہو، مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔  جو تھپڑ تم نے
میرے منہ پر مارا تھا، اس کے نشان تمہیں
اپنے وجود پر مل جائیں گے۔ وہ میری بیٹی ہے۔ سلمان، میرے بچے، بیٹھو۔ اسے چھوڑ دو۔ اور میں تمہیں اس کی پرورش نہیں کرنے دوں گا۔ میں تم سے اسے چھوڑنے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ اسے مجھے دے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ وہ میری بیٹی ہے اسے چھوڑ دو۔ میرے بچے، تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے۔ ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں، آؤ۔ بیٹھنے اور
بات کرنے کا وقت گزر گیا۔ اسے چھوڑ دو، میں
اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم کیوں نہیں کر سکتے؟ کیا تم
اپنی ماں کے بغیر نہیں رہتے تھے؟ وہ میری بیٹی ہے
وہ میرے ساتھ رہے گی۔ آپ ایسا نہیں کر سکتے۔ سلمان، رکو، سلمان؟ لڑکے کی موٹر سائیکل آئی، سلمان کی گاڑی نے آکر اسے ٹکر مار دی۔ یہاں ان میں
گرما گرم بحث ہو رہی ہے اور دیکھو میڈم عروج آتی ہیں، مسٹر سلمان کو تھپڑ مارنے کے لیے اپنا ہاتھ اٹھاتی ہیں،
اور رک جاتی ہیں۔ یہ وہی شخص ہے جو مسٹر سلمان سے ملنے آیا تھا اور مسٹر سلمان نے
ان سے ملنے سے انکار کر دیا تھا۔ باس، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے، میڈم عروج… اس ویڈیو کو
ہمارے سیکیورٹی کمپیوٹر اور اس موبائل سے بھی ڈیلیٹ کر دیں، اس سے صاف ظاہر ہے کہ سلمان نے جان بوجھ کر
شعیب کو اپنی گاڑی سے ٹکرانے کی کوشش کی ہے۔ باس آپ
اس آدمی کا نام کیسے جانتے ہیں؟ فضول باتیں نہ کریں، ویڈیو ڈیلیٹ کر دیں، اس کی وجہ سے سلمان مشکل میں پڑ سکتے ہیں۔
 باس، اسے
یہاں سے ڈیلیٹ کیا جا سکتا ہے، لیکن اردگرد کی دوسری عمارتوں میں سی سی ٹی وی کیمرے لگے ہوئے ہیں۔
 سلمان اتنا بے وقوف ہے، اللہ کا شکر ہے کہ
شعیب کو کچھ نہیں ہوا ورنہ ساری گیم
فلاپ ہو جاتی۔ میں نہیں جانتا کہ
اسے یہ احمقانہ مشورے کون دے رہا ہے۔ نواز، فوراً
میرے کمرے میں آؤ، جلدی کرو۔ جی ہاں، باس؟  کیا تم نے مجھے بلایا؟ اس فوٹیج کو ڈیلیٹ کرنے سے پہلے پہلے سلمان کو دکھائیں کہ ان سے کیا غلطی ہوئی ہے۔ لیکن باس، مسٹر سلمان
دفتر میں نہیں ہیں۔ کیوں؟  وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں گیا؟ وہ
ان دنوں کسی بھی وقت اٹھ کر چلا جاتا ہے، وہ کبھی نہیں بتاتا۔ ٹھیک ہے، ہم سلمان کا انتظار نہیں کر سکتے، اسے ڈیلیٹ کر دیں اور کسی کے سامنے اس ویڈیو کے بارے میں بات نہ کریں۔
 جی باس۔ دیکھو بیٹا، وہ کیسا بدتمیزی کر رہی ہے… اگلی بار میری امی سے بات کرتے وقت ہوشیار رہنا۔
 ادھر دیکھو تم... سلمان؟  سلمان؟ کیا آپ کو
بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ میں تمہیں اس گھر سے نکال دوں گا۔ سلمان؟  سلمان؟  نہیں، مجھے چھوڑ دو، والد. نہیں، نہیں. تم اسے کیوں روک رہے ہو؟ تم میرا کیا کرو گے؟  ہاں؟ تم نے کیوں روکا؟ تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں اس سب سے ڈر جاؤں گا۔ میں کسی سے نہیں ڈرتا، یہ بات غور سے سنو۔ چپ رہو! میں تمہیں یہاں سے نکال دوں گا۔ یہ میرا اور
میری والدہ کا گھر ہے، کوئی ہمیں یہاں سے نکال سکتا ہے، کیا تم لوگ سمجھتے ہو؟ اس کو بہت غور سے سنو۔ یہ میرا اور
میری ماں کا گھر ہے۔ سلمان
تم جیسے پڑھے لکھے لڑکے سے یہ امید نہیں کی جا سکتی۔ کیا ہوا؟ اتنا غصہ کیوں کر رہے ہو؟ تم چپ رہو، تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ
اس کی گاڑی کا حادثہ ہوا ہے؟ میں نے تمہیں بتایا تھا۔ ہوشیاری سے کام نہ لیں، آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ
یہ کس کے ساتھ ہوا اور مجھے یقین ہے کہ آپ کو
بھی یہ معلوم تھا۔ کیا آپ غصہ کرتے رہیں گے یا آپ بتائیں گے کہ کیا غلط ہے؟ آپ نے ماسٹر شعیب کو اپنی گاڑی سے ٹکر ماری۔ تمہیں کس نے کہا؟ سی سی ٹی وی فوٹیج۔  ہماری کمپنی کے سی سی ٹی وی کیمروں میں صاف نظر آرہا ہے
 کہ آپ نے
اپنی گاڑی سے شعیب کو قتل کرنے کی کوشش کی ہے۔ بتاؤ کوئی مسئلہ ہو گا؟ ابھی تک نہیں لیکن اگر کسی کو یہ ویڈیو مل گئی تو بزنس ٹائیکون
سلمان کا کیرئیر تباہ ہو جائے گا۔ تو پھر ایک کام کرو، اس فوٹیج کو ڈیلیٹ کرو۔ میرے پاس ہے لیکن
میں ان کے کیمروں کا کیا کروں ... ... دوسری کمپنیوں کے جو
وہاں نصب ہیں؟ براہ کرم کچھ کریں. تم دونوں کچھ نہ کچھ کرو کیونکہ تم دونوں بہت ہوشیار ہو۔ میں نے آپ لوگوں سے بھی کہا تھا کہ
جیسا میں کہتا ہوں وہ کریں لیکن آپ لوگ جلدی میں تھے۔ آپ جو کر رہے تھے وہ
ہدف کو بھی نہیں مارے گا اور لاٹھی بھی نہیں ٹوٹے گا۔ اب جیسا میں کہوں ویسا کرو، تم دونوں 
مزید کچھ کرنے کا سوچنا بھی نہیں۔ وہ پھر سے چلا گیا۔ ڈبلیو ایچ او؟ وہی ماسٹر شعیب آج میرے آفس آئے تھے، میں نے اس کی موٹر سائیکل کو اپنی کار سے ٹکر ماری تھی۔ پھر؟ پھر کیا؟ بوڑھا بچ گیا۔ سلمان بیٹا کیا کر رہے ہو؟ یہ سب مت کرو، اس سب سے تم مصیبت میں پڑ جاؤ گے۔ خدا کے لیے ماں، یہ ایک معمولی حادثہ تھا، اور کیا؟ اور ویسے میں اس خاندان سے تنگ آچکا ہوں، جب تک میں ان سب کو مار نہیں ڈالوں گا مجھے سکون نہیں ہوگا۔ میں کیا کروں ناصر؟ میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔ تم حد ہو سلمان، سب کچھ جانتے ہوئے بھی
تم نے یہ کام کیا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ جو بھی کہتے ہیں، یہ قتل کی کوشش ہے۔ تو میں اور کیا کرتا؟ مجھے ہر اس شخص سے نفرت ہے
جو میری زندگی میں خلل ڈالتا ہے۔ آپ ذہنی طور پر بے حس ہو چکے ہیں، 
اس صورت حال میں قوت فیصلہ کمزور ہو جاتی ہے۔ تو تم بتاؤ میں کیا کروں؟ یہ اپنے آپ سے پوچھیں۔ نفرت اور جذبات کو ایک طرف رکھیں، اور پھر جواب تلاش کریں اور پھر اس جواب کو قبول کریں۔ آپ نے آسانی سے کہہ دیا، لیکن ایسا کرنا بہت مشکل ہے۔ آپ کو یہ مشکل لگتا ہے، ٹھیک ہے؟ پھر آسان راستہ اختیار کریں، غلطی کرتے رہیں
اور اپنے آپ کو تباہ کریں۔ میں تمہیں جانتا ہوں، میں تمہیں اچھی طرح جانتا ہوں، تم بہت ضدی ہو۔ تم وہی کرو گے جو تم کرنا چاہتے ہو، پھر جاؤ اور کرتے رہو، اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا،
ٹھیک ہے؟  الوداع چائے. یہ عدالتی معاملات کیسے چلیں گے، کیا آپ نے سوچا ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
یہ کیسے کام کرے گا؟ ان کا کہنا ہے کہ اگر آپ
عدالت اور اسپتال جانا چاہتے ہیں تو آپ کو
جیب میں پیسے نہیں بلکہ شاپنگ بیگز میں لینا چاہیے۔ اب
اتنے پیسے کہاں سے لائیں گے استاد؟ اللہ کوئی راستہ بنائے گا۔ خدا ہر راستہ بنائے، اب آپ کے پاس اتنی کم پنشن ہے، ہمارے گھر والے
بھی بڑھ گئے، 3 لوگ بڑھ گئے۔ کیوں 3؟ عریج ابھی بہت کم ہے۔ آریج کے اخراجات سب سے زیادہ ہیں۔ اس کا دودھ بہت مہنگا ہے، 5000 روپے کا پیکٹ 5 دن میں ختم ہو جاتا ہے۔