میں
عدالت کے نوٹس میں کچھ لانا چاہتا ہوں، وہ یہ ہے کہ مسٹر سلمان احمد اور
ان کے والد ادریس احمد نے گزشتہ بیس سالوں سے 
ایک کاغذ کے ٹکڑے کا استعمال کرتے ہوئے، جو کہ ایک نگہداشت دستاویز ہے، کا استعمال کرتے ہوئے پوری جائیداد پر قبضہ کر لیا ہے۔ 
 ہاں، تو ایسا ہی ہے۔ یہ سب میرے مرحوم چچا کا ہے۔ اس سے دو باتوں کا پتہ چلتا ہے۔ اول تو آپ مالک نہیں ہیں اور دوسرا
جب وقار احمد کی اہلیہ مہرین زندہ ہیں تو وہ
اس ساری جائیداد کی مالک کیوں نہیں ہیں؟ جج صاحب، میں اس معاملے پر اپنے دوست کی دلیل سے متفق نہیں ہوں۔
 مجھے سمجھ نہیں آتی کہ وہ مہرین احمد کو
عروج احمد کا مالک بنانا چاہتے ہیں یا نہیں۔ بات تو وہی ہے جج صاحب۔  ان دونوں میں سے مالک کوئی بھی ہو
 لیکن مالک وہ نہیں ہے جس نے اب تک جائیداد پر قبضہ کیا ہو۔ شکریہ سلمان صاحب۔
آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ جناب جج، میں
میڈم عروج کے دعوے کے لیے ایک اور گواہ پیش کرنے کی اجازت چاہتا ہوں۔ اجازت مل گئی۔ میڈم مہرین آئیں۔ ہاں میڈم آپ آگے بڑھیں،
آپ جو کہنا چاہتی ہیں بولیں۔ جج صاحب، اس میں کوئی شک نہیں کہ یہ سارا کاروبار، دولت میرے مرحوم شوہر
وقار احمد کی تھی۔ جب ہماری اکلوتی بیٹی پیدا ہوئی،
تب… یہ دیکھو ماما۔ اریج۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔  دیکھو مہرین۔ نام واقعی خوبصورت ہے۔ تو، آپ نے اس کا نام
اپنی پسند سے رکھا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، کیونکہ آریج واقعی ایک
خوبصورت نام ہے۔ ٹھیک ہے، ماں؟ ہاں بیٹا خوبصورت نام ہے۔ اب ہمارا پورا گھر
اس کی خوشبو سے بھر جائے گا۔ یہاں، ماما، اپنے ہاتھوں سے اسے عریج کی کلائی پر رکھیں۔ میں اسے نکال دوں گا۔ میری چھوٹی گڑیا۔۔۔ یہ لو۔ مہرین، وقار ہمیں چھوڑ کر چلی گئی ہیں۔ وہ چلا گیا؟ وہ کہاں گیا؟ وقار اب اس دنیا میں نہیں رہا۔ میرا بیٹا چلا گیا، مہرین۔ وقار… وقار… وقار کو بلاؤ۔ وقار کو بلاؤ۔  اسے بلاؤ۔ جج صاحب، یہ پوری کہانی ہے۔ عروج میرے مرحوم
شوہر وقار احمد کے پورے کاروبار اور جائیداد کی واحد مالک ہے۔ باقی صرف نگراں تھے کیا مدعا علیہ کا وکیل آپ
گواہ سے کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟ نہیں جناب میں مہرین احمد سے کوئی سوال نہیں پوچھنا چاہتا،
 وجہ یہ ہے کہ ان کے بیان کی کوئی
قانونی حیثیت نہیں ہے۔ اور میں آپ کو
ایک رپورٹ دکھانا چاہتا ہوں جج صاحب۔ جج صاحب، اس رپورٹ میں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ مہرین احمد ایک
ذہنی مریض ہیں۔ اس نے جو بھی کہانیاں ہمیں سنائیں، 
اس کے ساتھ اس نے عدالت کا وقت ضائع کیا۔ اس میں کوئی ایسی چیز نہیں ہے
جس پر یقین کیا جا سکے۔ اپنی عزت پر اعتراض۔ میں مانتی ہوں، مہرین احمد
ذہنی مریضہ تھیں، لیکن اب وہ مکمل طور پر صحت مند ہیں۔ جج صاحب، ہمیں
ایک اور کیس چلانا پڑے گا تاکہ یہ دریافت کیا جا سکے کہ کون ذہنی طور پر فٹ ہے اور
کون فٹ نہیں۔ شکریہ جناب۔ یہ عدالت آدھے گھنٹے کے لیے ملتوی ہے۔
 اگر کسی کے پاس کوئی ثبوت
یا گواہ ہے تو وہ فوری عدالت میں پیش کرے۔
 ملتوی مضبوط ہو، ماں. اگر تم اسی طرح روتی رہی تو میری بھی طاقت ختم ہو جائے گی۔ اگر میں نہ روؤں تو کیا کروں؟ سلمان مجھے ذہنی مریض ثابت کرتے ہوئے ہنس رہے ہوں گے۔
 وہ یہ کیسے کر سکتا ہے؟ آپ کو اب بھی یقین نہیں آیا کہ
سلمان کس قابل ہے؟ وہ
بھابی شائستہ کی بانہوں سے میری بانہوں میں آیا۔ میں نے اسے ہر لمحہ پالا، اور اتنا بڑا کیا، اور وہ
اپنی ماں پر ہنس رہا ہوگا۔ کیسے؟ میں یہاں ہوں آپ کی بیٹی آپ کے ساتھ ہے۔ ہاں تم میرے ساتھ ہو۔ میری اپنی بیٹی۔ لیکن ماں ہونے کا کیا فائدہ اگر میں اپنی بیٹی کی گواہی بھی نہ دے سکوں
۔ تم ایک ماں ہو، جو
ایسے وقت میں میرے ساتھ کھڑی ہے۔ ماں
اپنی بیٹی کو کبھی اکیلا نہیں چھوڑتی۔ یہ آپ کی ماں کی قسم ہے۔ پریشان نہ ہوں، ایسے سوالات عدالت میں پوچھے جاتے ہیں۔ وہ لوگ
اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں، لیکن ہم بھی پیچھے نہیں ہٹیں گے۔
ہم بھی پوری کوشش کریں گے۔ میں ایک بات کا یقین دلاتا ہوں کہ ہم کیس جیتیں یا ہاریں، انہیں بھی کچھ نہیں ملے گا۔ مضبوط بنو، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ واہ بیٹا سلمان واہ۔ تم
اپنے باپ سے زیادہ سمجھدار ہو۔ تم نے ساری تیاری کر لی ہے۔ اور جہاں تک مہرین کا تعلق ہے تو
وہ دیوانہ ہے۔ دیوانے کی کون سنے گا؟
ہہ؟ عروج کی حالت دنیا دیکھے گی اور کیس ہارنے کے بعد اس کی والدہ اندر ہوں گی۔
 ہممم۔ ارے آدھا گھنٹہ گزر گیا۔ وکیل صاحب آج ہی اس کیس کو ختم کریں۔ ہاں بس دیکھو۔ مجھے اپنی فیس بھی حلال کمانی ہے۔ جی ہاں
چلو۔ چلو۔
چلو۔  آؤ بیٹا۔ آقا، خدا مہربان ہو، عروج اور بہن مہرین
ابھی تک عدالت سے نہیں آئیں۔ تم ایسے معاملات میں دیر کر دیتی ہو
نسیمہ۔ میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ یہ لوگ کچھ بھی کر سکتے ہیں۔ پریشان نہ ہوں، بہترین کی امید ہے۔ آمین۔ کیا یہ ممکن نہیں ہے کہ عروج انہیں
اپنی زندگی کا سب کچھ صدقہ کے طور پر دے دے۔ اور صدقہ زندگی میں اضافہ کرتا ہے، اور میں یہ سب
عروج کی حفاظت کے لیے کہہ رہا ہوں۔ نہیں نسیمہ تم اپنا حق نہ چھوڑو نہ کسی کا حق روکو۔ آپ بس دعا کریں کہ عروج
یہ کیس جیت جائے۔ آمین۔ اگر کوئی معمولی آدمی
کسی چیز سے پیچھے ہٹ جائے تو بے غیرت انسان
اسے بزدل سمجھتا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ اپنے حق کے لیے آواز نہ اٹھانا
اللہ کی بہت بڑی ناشکری ہے۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ میں اپنے حق کے لیے کھڑا رہوں گا اور اب
تم میں سے کسی کی نہیں سنوں گا۔ میں یقین سے کہہ سکتا ہوں کہ عروج کی اس لڑکی کی خواہش
دولت اور جھوٹ کے سوا کچھ نہیں۔ جھوٹ اور لالچ کا فیصلہ
تھوڑی دیر میں ہو جائے گا۔ تم یہیں انتظار کرو۔ میں معزز عدالت سے
اس دعویٰ کے لیے ایک اور گواہ پیش کرنے کی اجازت چاہتا ہوں۔ اجازت مل گئی۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم اسے بلاؤ۔ جج صاحب، یہ وسائی ہے،
اسلم کی بیٹی۔ انہوں نے اپنی زندگی کے تیس سال
وقار احمد کے گھر میں گزارے جہاں عروج احمد پیدا ہوئے۔ اور زندگی کا دائرہ کچھ
اس طرح بدلا کہ وہ شادی کر کے اسی گھر واپس آگئی۔
 وہ اس گھر کے تمام حالات اور حالات کے بارے میں جانتی ہے۔
 میں عدالت سے درخواست کروں گا کہ اسے
اس بارے میں بات کرنے کی اجازت دی جائے۔ وسائی تم بتاؤ۔ ہاں، بتاؤ، تم کیا جانتے ہو؟ جناب، یہ صرف میں ہوں، جو سب کچھ جانتا ہے۔ میں نے اس گھر میں بڑی میڈم کا عروج دیکھا ہے،
 جب ان کی بیٹی پیدا ہوئی تھی۔ پھر میں نے چھوٹی میڈم کو بہو بنتے دیکھا اور چھوٹے ماسٹر کی بیوی کے طور پر بھی دیکھا۔ اور وقت ایسے رنگ دکھاتا ہے کہ آج گھر کے اصل مالک
گھر سے باہر ہیں۔ انہیں ان کا حق دیا جائے۔ یہ کورٹ روم ہے میڈم۔ آپ کی جذباتی تقریر
یہاں کام نہیں آئے گی۔ اسے بات کرنے دو۔  انسان اور انسانی تعلقات کے بارے میں بات کرتے وقت جذبات فطری ہیں۔
 ہاں میڈم
آپ کہنا کیا چاہتی ہیں؟ جج صاحب، بائیس سال پہلے بڑے صاحب نے اپنی ساری دولت اپنی بیٹی
چھوٹی میڈم کے نام کر دی تھی۔ مدعا علیہ کے وکیل، کیا آپ وسائی سے کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟ جج صاحب، اس عورت نے
جو چاہا کہہ دیا، لیکن کیا یہ عورت اس قابل ہے کہ
ہم اس کی گواہی پر یقین کریں۔ کیا کہتے ہیں ادریس صاحب؟ جی ہاں  جی ہاں  ہاں جج صاحب، وہ یقیناً ہماری پرانی نوکر ہے، لیکن ہم نے اسے
کچھ عرصہ پہلے چوری کی وجہ سے نوکری سے نکال دیا تھا۔ اس کی چوری کی عادت بڑھتی جا رہی تھی اور اس کا بدلہ لینے کے لیے وہ آج جھوٹی گواہی دے رہی ہے۔
 چونکہ وہ ہماری پرانی نوکر تھی، اس لیے ہمیں پولیس میں رپورٹ درج کروانا مناسب نہیں لگا۔
 وسائی، کیا تم نے مسٹر ادریس کے گھر چوری کی؟
کیا وہ تمہیں اپنے گھر سے گھسیٹ کر لے گیا؟ ہاں، لیکن میں نے کچھ بھی نہیں چرایا۔ میں نے کچھ چوری نہیں کیا۔ جو چوری کرنے کے بعد اعتراف کرے
کہ چوری کی یا نہیں۔ جناب جج صاحب، جھوٹ میں سب سے بڑا
کچھ ہوتا ہے، عروج احمد بولے ہیں۔ میری آپ سے گزارش ہے کہ عروج احمد کو
گواہوں کے خانے میں بلائیں، تاکہ اس کا جھوٹ سامنے آ سکے۔ عروج نے
اپنی بے گناہی ثابت کرنے کے لیے جو دو گواہ پیش کیے، وہ آپ کے سامنے ہیں۔ ان میں سے ایک ذہنی مریض ہے اور دوسری
پر چوری کا الزام ہے۔ اس کے علاوہ
اس کے پاس ایک کاغذ کی کاپی ہے، جس کے مطابق وہ مالک ہے۔ اور اس کی اصل دستاویز بھی ابھی تک نہیں ملی جج صاحب۔ جج صاحب، میں کچھ کہنا چاہتا ہوں۔  گواہی کے خانے میں آ کر بتائیں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں۔  ضرور
 جج صاحب، نہ میری والدہ ذہنی مریض ہیں اور نہ ہی وسائی نے کچھ چوری کیا ہے۔ یہ سب الزامات
میرے گواہوں پر لگائے جا رہے ہیں تاکہ ان کو اہمیت دی جا سکے۔ جج صاحب، ہم نے بڑی مشکل سے اسٹامپ پیپر کی کاپی حاصل کی۔
 میں عروج احمد ہوں، وقار احمد مرحوم کی کھوئی ہوئی بیٹی۔ میں اس ساری دولت کا مالک ہوں
جج صاحب۔ ٹھیک ہے، ہم
چند لمحوں کے لیے مان لیں گے کہ دونوں
خواتین کی گواہی درست ہے اور اسٹامپ پیپر کی کاپی ٹھیک ہے۔ جہاں تک وقار
احمد اور مہرین احمد کی بیٹی ہونے کا تعلق ہے جو
بائیس سال قبل لاپتہ ہو گئے تھے تو عروج احمد نے
سلمان احمد سے شادی کر کے اس گھر میں 
ایک گمشدہ لڑکی کی کہانی سنی۔  اس کے ذہن میں لالچ تھا، پھر وہ خود کو
کھویا ہوا بچہ کہنے لگی، ساری دولت ہتھیانے کے لیے۔ اور جج صاحب، یہ اصل سودا نہیں ہے۔ اصل بات یہ ہے کہ عروج احمد وقار احمد اور مہرین احمد کی بیٹی نہیں ہیں۔
 اس لیے میری آپ سے گزارش ہے کہ
دھوکہ دہی پر مبنی اس مقدمے کو جلد خارج کیا جائے اور
عروج احمد کو فراڈ کیس میں سخت سے سخت سزا دی جائے۔ آپ کا شکریہ، سر عدالت نے سماعت
دو ہفتوں کے لیے ملتوی کردی۔ ہمیں اگلے دو ہفتوں کے لیے ملتوی کر دیا گیا ہے۔
 ملتوی اب کیا ہو گا وکیل صاحب؟ کیا قانون میری بیٹی کو سزا دے گا؟ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ اگر دعویٰ مسترد بھی ہو جائے تب بھی عدالت عروج کو کوئی سزا نہیں دے گی۔
 مسئلہ یہ ہے کہ سلمان احمد
اور ان کے وکیل ہمارے ہر گواہ کے خلاف کچھ نہ کچھ پیش کر رہے ہیں،
جسے عدالت قبول کر رہی ہے۔ اب اگلی سماعت
حتمی سماعت ہوگی، اور اگر عروج کا دعویٰ درست ثابت نہیں ہوا
، تو پھر… کیا آپ کو بھی سچ ثابت کرنا ہوگا،
وکیل صاحب؟ جی ہاں پریشان نہ ہوں، ہم یہ کیس جیت جائیں گے۔ مستحق کو ہمیشہ
ان کا حق ملتا ہے۔ خواہ وہ
زمانے کے لیے ظالموں کے قبضے میں رہے! ہاں، ایسا ہی ہوگا۔ اب ہم کیا کریں گے عروج؟ جو چاہو کرو، کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔ میں تم لوگوں کو
ایک ایک پائی سے محروم کر دوں گا۔ عروج اب بھی وقت ہے مجھ سے معافی مانگو۔ کون جانتا ہے، میں تمہیں معاف کر سکتا ہوں۔ میں نے تمہاری پرورش اس انداز میں نہیں کی
سلمان۔ اول تو آپ جھوٹ بول رہے ہیں اور
اس پر بھی مضبوط کھڑے ہیں؟ ماما اپنے آنسو پتھر کے آگے ضائع نہ کریں۔
 چلو۔ چلو وسائی۔  ضرور پتھر۔