میں کیا کروں؟ یہ اس طرح اچھا نہیں لگے گا۔ محترمہ، کیا میں آپ کے لیے چائے لاؤں؟ نہیں، مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں، مجھے ابھی کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کچھ پریشان لگ رہے ہیں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں اسے تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔ میں نے اسے ہر جگہ تلاش کیا ہے۔ مجھے ڈر ہے کہ سلمان کا
موڈ خراب ہو جائے۔ آپ کیا تلاش نہیں کر پا رہے ہیں؟ وسائی، مجھے گفٹ ریپ نہیں مل سکتا۔ گفٹ لپیٹ؟ وسائی، مجھے پیک کرنے کے لیے گفٹ پیپر نہیں مل رہا ہے۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، اگر تم چاہو تو میں اسے
بازار سے پیک کروا سکتا ہوں؟ کیا تم پاگل ہو، وسائی؟ اگر آپ اسے کھو دیں تو کیا ہوگا؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. ٹھیک ہے، فکر نہ کرو، مجھے کچھ کرنے دو۔ ٹھیک ہے؟ ہم اسے سلمان کے لیے اچھی طرح پیک کریں گے، ٹھیک ہے؟ اگر میں جلد ہی چلا گیا تو میڈم سری کو شک ہو گا، میں تھوڑی دیر میں جاؤں گا۔ وسائی کہاں ہے؟ بس دعا کریں کہ ہمیں مل جائے۔ کیا ہوا وسائی؟ کیا آپ کو کاغذ مل گیا؟ یہاں، میڈم سینئر، میں نے اسے
آپ کے لیے بہت مشکل سے پایا ہے۔ وسائی، خوش رہیں اور خوش رہیں۔ بہت شکریہ ٹھیک ہے آپ کو کچھ اور چاہیے؟ نہیں مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں بس چلو۔ رکو، رکو، ایک منٹ انتظار کرو۔ ٹھیک ہے۔ تم نے آج کمال کر دیا ہے۔ یہ رکھو۔ یہ کس لیے ہے، میڈم ایس آر؟ یہ آپ کا تحفہ ہے، آپ نے آج کمال کیا ہے، آپ نے مجھے خوش کیا ہے۔ آپ کا شکریہ... مجھے اسے جلدی پیک کرنے دیں۔ میرا سلمان آج بہت خوش ہوگا
بس انتظار کرو اور دیکھو۔ یہ اچھا ہے، آئیے اس میں پیک کرتے ہیں، ویسے یہ بھی اچھا ہے۔ ہمم وسائی۔  کیا ہوا؟ کیا تم نے اسے چیزیں دی تھیں؟ تم چپ کیوں ہو؟
کیا ہوا؟ بتاؤ؟ اچھا کام، وسائی، تم نے مجھے ڈرایا، بہت شکریہ۔ کیا یہ کبھی ممکن ہے کہ میری میڈم نے مجھے
کوئی کام کرنے کو کہا اور میں یہ نہ کروں؟ شکریہ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ شکریہ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ڈیرہ سلمان۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ سب کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ، ماں، آپ کو کیا معلوم ہے؟ آپ دنیا کی بہترین ماں ہیں۔
 شکریہ یہ ہے. آپ کی باری، چچا. آپ کا بہت بہت شکریہ، سب، واقعی بہت مطلب ہے۔ یہاں، آپ کا تحفہ. ماں، یہ کیا ہے؟ اسے کھولیں اور خود ہی دیکھیں۔ آپ کو یہ کیسا لگا؟ ماں، یہ… یہ بہت پیاری ہے خالہ۔ تم نے
سلمان کو اتنا اچھا تحفہ دیا ہے۔ سلمان، کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ تحفہ آپ کی پہلی سالگرہ کا ہے؟  ایک بار پھر شکریہ، ماں. تم سے محبت ہے. بہت شکریہ شکریہ کیا ہوا؟  آج تم مجھ سے اتنی محبت محسوس کرتے ہو
؟ تم میری پسند ہو، میں نے ساری دنیا چھوڑ کر
تمہیں اپنے لیے چن لیا، مجھے اپنی پسند پر فخر ہے۔ میں نے کیا کیا ہے؟ آپ اسے جانتے ہیں۔ واقعی؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے
بچپن سے اس گھر میں مقابلہ دیکھا ہے۔ کیا مقابلہ؟ امی مجھ سے بہت پیار کرتی ہیں اور آنٹی مجھے
امی کے مقابلے میں بہت زیادہ توجہ دیتی ہیں جس کی وجہ سے امی
ہمیشہ آنٹی سے ناراض رہتی ہیں۔  تو ؟  اس میں اتنا سنجیدہ ہونے کی کیا بات ہے
؟ تم اس گھر کے اکلوتے بیٹے ہو
 شاید یہی وجہ ہو۔ کیا آپ کچھ جانتے ہیں؟ کیا؟ آپ نے آج نہ صرف
ماں کا دل جیتا ہے بلکہ میرا بھی۔ تم نے اسے پسند کیا؟ مجھے یہ بہت پسند آیا۔ میں خوش ہوں بہت شکریہ آپ کا شکریہ، ماں، آپ کو کیا معلوم ہے؟ آپ دنیا کی بہترین ماں ہیں۔
 تم سے محبت ہے. بہت شکریہ میرا سلمان بہت خوش تھا، مجھے پورا یقین تھا کہ میں نے جو تحفہ دیا ہے وہ اسے پسند آئے گا اور وہ اسے کیوں پسند نہیں کرے گا؟ میں نے، اس کی ماں نے
اسے اتنی محبت سے دیا ہے اور وہ عروج، اس نے
سستی گھڑی دے کر کیا سوچا؟ اس نے سوچا کہ وہ
مجھ سے جیت سکتی ہے؟ وہ غلط تھی بیٹا میرا سلمان بس میرا ہے بس میرا۔ سلمان، اے اللہ!  رحم میرے بیٹے کو کیا ہوا؟ تم ٹھیک ہو؟ سلمان تمہارا بیٹا نہیں
میرا بیٹا ہے۔ سلمان، کیا آپ کو تکلیف ہوئی؟
تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں ماں۔ اللہ کا شکر ہے۔ آپ کو
سلمان کے بارے میں اتنی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے، بھابی، بس، خدا کے لیے۔ میں نے کیا غلط کہا؟ میں نے ابھی اسے اپنا بیٹا کہا ہے۔ 
میرے علاوہ کسی اور کا سلمان کو اپنا بیٹا کہنا غلط ہے۔ خدا کے لیے برائے مہربانی!  بس ! تم دونوں ہمیشہ
میرے بارے میں جھگڑتے رہتے ہو۔ سلمان؟ ماں، براہ مہربانی! مجھے پہلے ہی بہت دیر ہو رہی ہے، مجھے جانا ہے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ تم نے اس کا موڈ خراب کر دیا، وہ میرا بیٹا ہے، میں
اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس کے ساتھ کیا سلوک کرنا ہے۔ اب وہ غصے سے گھر سے نکل گیا۔ عروج کیا ہے؟ ہیلو؟  سلمان؟ تم ٹھیک ہو؟ دیکھو جو ہونا تھا
وہ ہو گیا، دماغ پر اتنا اتارنے کا کوئی فائدہ نہیں۔
 میں
اپنے اوپر سختی کیسے نہ کروں؟ کیا یہ ایک طریقہ ہے؟ ٹھیک ہے، پلیز آرام کرو، کیوں ناراض ہو رہی ہو؟ آپ آفس جا رہے ہیں،
آپ کو بہت کام ہے، ٹھیک ہے آپ گاڑی چلا کر دفتر پہنچتے ہی مجھے کال کریں
، ٹھیک ہے؟ فکر نہ کرو۔  الوداع  الوداع ہاں ماں، یہ کیا ہے؟ سلمان، میرے پیارے، تم کہاں ہو؟ میں کہاں ہو گا میں آفس جا رہا ہوں پلیز مجھے ڈسٹرب نہ کریں۔ میں آپ کو کیوں پریشان کروں گا؟ میں نے صرف یہ کہنے کے لیے فون کیا کہ غصہ کرنے کی ضرورت نہیں اور بھابھی شائستہ نے جو بھی
کہا ہے بس اسے بھول جانا۔ لیکن آپ لوگ مجھے بھولنے نہیں دیں گے۔ اور خدا کے لیے مہربانی کر کے میرے لیے لڑنا بند کر دیں۔ بھابھی شائستہ کو یہ
ضرور سوچنا چاہیے کہ میں تمہاری ماں ہوں اپنے بچے اور سب کو
معلوم ہونا چاہیے۔ ماں، سب جانتے ہیں، سب جانتے ہیں کہ
تم میری ماں ہو۔ تم لوگ
میری زندگی کو جہنم بنانے پر کیوں اڑے ہو؟ خدا نہ کرے
آپ کو کچھ بھی ہو جائے آپ کو میری بھی زندگی مل جائے۔ تو پھر خدا کے واسطے، براہ کرم! مجھے اکیلا چھوڑ دو! سلمان؟  سلمان؟ یہ کیا آواز ہے؟ ہیلو؟  سلمان،
کچھ بولو سال… ہیلو؟  سلمان،
کیا ہوا؟ کچھ بولتے کیوں نہیں؟ ہیلو؟ مجھے دے دو۔ ہیلو، میرے بچے، سلمان؟ تم کچھ بولتے کیوں نہیں؟ کیا ہوا؟ سلمان؟ میرا بیٹا کہاں ہے؟ کیا ہوا؟  وہ کیسا ہے؟ سلمان کو کچھ نہیں ہوگا،
خدا رحم کرے گا۔ کچھ نہیں ہو گا۔ میرے بیٹے سلمان کہاں ہے؟ 
میرے بیٹے کو کچھ نہیں ہونا چاہیے بھائی کچھ نہیں ہونا چاہیے۔ سلمان کو کچھ نہیں ہوگا بس ان کے لیے دعا کریں۔ شائستہ، بس مضبوط رہو، خدا اس پر رحم کرے گا۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ حوصلہ رکھو میرے بچے، تمہیں مضبوط رہنے کی ضرورت ہے ورنہ
ان پر قابو پانا مشکل ہو جائے گا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا
مہرین تم فکر نہ کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ آؤ، آؤ، یہاں آؤ، میرے بچے۔  آؤ  آؤ اے اللہ، رحم فرما، میرے بچے کو اپنی حفاظت میں رکھنا، جس نے میرے بیٹے کو برائی دی، اے اللہ! اوہ خدا ڈاکٹر؟ ڈاکٹر سلمان اب کیسے ہیں؟ مریض اب خطرے سے باہر ہے۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں لیکن آپ کو خون کا بندوبست کرنا ہے، O+ میرا خون لے لو۔ آپ کا بلڈ گروپ O+ ہے؟ میں ماں ہوں… میں سلمان کی ماں ہوں، میرے بیٹے کو میرا خون ملے گا۔ نرس ہمم وسائی، آپ؟ سلام، میڈم جونیئر سلام۔ تم کب آئے؟ ابھی ابھی، میں مزاحمت نہیں کر سکا۔ میرا دل
صرف ہسپتال کی طرف تھا۔  میرے ذہن میں بہت عجیب و غریب خیالات آرہے تھے تو
 میں فوراً یہاں آگیا۔ سلمان بہت خوش قسمت ہیں کہ خالہ شائستہ، خالہ مہرین، سب ان سے بہت پیار کرتے ہیں۔ اور تم بھی اس سے بہت پیار کرتے ہو۔ سر جونیئر میری گود میں کھیل چکے ہیں۔ لیکن وسائی، مجھے ایک بات سمجھ نہیں آتی کہ 
خالہ شائستہ اور خالہ مہرین کے درمیان سلمان کے لیے محبت کی یہ دوڑ کیوں ہے؟ وجہ کیا ہے؟ دراصل بات یہ ہے کہ سر جونیئر اس گھر کے اکلوتے بچے ہیں، میڈم سری ان سے پیار کرتی ہیں، دوسری میڈم بھی ان سے بہت پیار کرتی ہیں۔ میرا اندازہ ہے کیونکہ اس کی
اپنی کوئی اولاد نہیں ہے۔ جی ہاں، آپ نے اسے بالکل درست سمجھا۔ اب دیکھو، میں سر جونیئر سے بھی بہت پیار کرتا ہوں، میرا کوئی بچہ بھی نہیں، میں یہ بھی نہیں کہہ سکتا کہ سر جونیئر میرے اپنے بچے کی طرح ہیں کیونکہ میں ایک نوکرانی ہوں۔ وسائی۔ آپ ایسا کیوں سوچتے ہیں؟  گھر میں سب تمہاری بہت عزت کرتے ہیں۔
 خوش رہیں میڈم جونیئر آؤ میں آپ کو وہاں لے جاؤں گا
جہاں سب ہیں۔ جی ہاں 
تمہیں یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟ اگر آپ
چائے پھینک دیتے کہ آپ اس کی ماں ہیں تو
کوئی مسئلہ ہوتا۔ آپ حد ہیں، ایک مسئلہ حل نہیں ہوتا اور آپ
دوسرا پیدا کرنے کی تیاری کرتے ہیں۔ ہماری ان تمام
سالوں کی محنت رائیگاں جائے گی۔ ٹھیک ہے، میں چپ رہوں گا، اسے خون دینے دو۔ 
اگر اس کا بلڈ گروپ میچ نہ ہو تو آپ اپنی خواہش پوری کر سکتے ہیں۔ ادریس تمھیں کچھ بتاؤں، 
چپ رہنے سے کوئی فرق نہیں پڑے گا، وہ ہمارا خون ہے اور خون ضرور بولتا ہے۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، میں نے بلڈ بینک کو فون کیا ہے، انہوں نے خون کا بندوبست کر دیا ہے۔ آپ میں سے کسی کو
خون نہیں دینا پڑے گا۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ کیا سلمان ٹھیک ہے؟ ہاں سلمان بالکل ٹھیک ہے۔ تم دیکھو گے، اگر اسے میرا خون ملا تو وہ آج رات تک ٹھیک ہو کر
گھر آجائے گا۔ مہرین، درحقیقت
اس کی ضرورت نہیں، ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
تمہاری عمر بڑھ گئی ہے لہٰذا تمہیں خون نہیں دینا چاہیے۔ وہ میرا بیٹا ہے، اسے میرا خون ملے گا،
میں نے ابھی کہا ہے۔ مہرین، مہرین، یہ تمہاری صحت کے لیے ٹھیک نہیں ہے۔ خدا نہ کرے
آپ کو کچھ ہوگیا تو سلمان کا کیا ہوگا؟ مجھے کچھ نہیں ہوگا. دیکھو، ضد مت کرو، یہ خود غرض ہونے جیسا ہے، میں جانتا ہوں کہ تم سلمان سے بہت پیار کرتے ہو لیکن خون کا بندوبست ہو گیا ہے،
ڈاکٹر نے کہا ہے۔ ٹھیک ہے؟  بیٹھو۔ سلمان؟ سلمان؟  میرا بچہ  کیا وہ ٹھیک ہے؟ اے خدا!  اللہ کا شکر ہے میرا بیٹا ٹھیک ہے۔ ایزی، بھابھی شائستہ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ سو رہا ہے
اور وہ زخمی ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ میرا بیٹا بالکل ٹھیک ہو جائے گا، میں نے
اپنے بیٹے کی لمبی عمر کے لیے بہت دعائیں کی ہیں۔  یہ کیسے ممکن ہے کہ اللہ
ماں کی دعا قبول نہ کرے۔ ماں؟  ماں عروج، کیا سب ٹھیک ہے؟ کیوں رو رہی ہو میرے بچے؟ سب کچھ ٹھیک ہے، ماں، میں نے صرف
اپنے ہی کسی کو گلے لگا کر رونا محسوس کیا۔ میرے بچے، صبر
اور حوصلہ رکھ، یہ سب اللہ کا امتحان ہے، کیا میں سلمان سے مل سکتی ہوں؟ نہیں، نہیں، ابا، ابھی نہیں. کیا فکر کی کوئی بات ہے
عروج؟ نہیں ماں، اللہ کا شکر ہے، ابھی
اس کے سر پر معمولی چوٹ آئی ہے، ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، وہ جلد ٹھیک ہو جائیں گے۔ اگر اللہ نے چاہا۔ پریشان نہ ہوں، اللہ خیر کرے گا۔ آمین۔ 
اس دوران تم دونوں یہاں آکر بیٹھو۔  تب میں تمہیں سلمان سے ملوا دوں گا۔
 ٹھیک ہے، میرے بچے. سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ ہاں، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ سلمان بالکل ٹھیک ہو جائیں گے، فکر نہ کریں۔ ہاں، میں جانتا ہوں کہ سلمان
بالکل ٹھیک ہوں گے، آخر کار ان کے
ساتھ ان کی والدہ کی دعائیں ہیں۔ درحقیقت ماں کی
دعائیں بہت طاقتور ہوتی ہیں۔ جی ہاں ماں کی دعائیں کسی کی بھیجی ہوئی لعنت کے سامنے
دیوار کی طرح کام کرتی ہیں۔ 
 کوئی لعنت نہیں
مہرین بہن، یہ محض اتفاق تھا۔ نسیمہ بہن، میں اس وقت بہت پریشان ہوں اس لیے میں اس سب میں نہیں پڑنا چاہتی۔ ہاں مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
ابھی یہاں نہیں رہنا ہے، وہ صبح سلمان کو ڈسچارج کر دیں گے۔
 تو
آج رات سلمان کے ساتھ کون رہے گا؟ ام، عروج ضرور
ٹھہرے گا اور مہرین۔ مہرین کیوں؟  مجھے کیوں نہیں؟ تم یہاں کیا کرو گے؟ تو مہرین کیا کرے گی؟ کیا [ __ ]؟   کیا
مقابلہ کرنے کا وقت ہے؟ یہ مقابلہ کی بات نہیں، وہ میرا بیٹا ہے، میں
اسے یہاں چھوڑ کر کیسے چلا جاؤں؟ یہ ایک ہسپتال ہے، 
بہت سارے لوگوں کا یہاں رہنا مناسب نہیں۔ تو پھر آپ
مہرین کو گھر لے جائیں۔ آپ
پھر وہی بات کیوں کہتے ہیں جس کا آپ کے پاس جواب بھی ہے؟ مہرین یہاں سے نہیں جائے گی۔ پھر میں بھی نہیں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں، کسی پریشانی کی صورت میں مجھے کال کریں۔  ماں ہاں، میرا بچہ؟ میرا بیٹا کیسا ہے؟ میری محبت خالہ مہرین کا رویہ خالہ شائستہ کے ساتھ بہت بدتمیزی ہے لیکن خالہ شائستہ اب بھی
سلمان سے بہت پیار کرتی ہیں، انہیں خالہ
مہرین کے بدتمیز رویے کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔ سلمان بہت خوش قسمت ہیں کہ انہیں ان دونوں سے اتنا پیار ملتا ہے۔ وہ
 سلمان کے لیے اپنی محبت کو ثابت کرنے کے لیے بغیر کسی وجہ کے جاگنے کی کوشش کر رہی تھی۔ میں اس کی ماں ہوں، میں ایک لمحے کے لیے بھی نہیں سو سکا۔