تم نے میرے باپ کو دھکا دیا؟
ہہ؟ تم نے اسے دھکا دیا؟ مجھے دھکیل دو۔
مجھے مارو۔ تم مجھے کیوں نہیں مارتے؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ یہ تکبر کس لیے ہے؟ احترام.
شہرت تم چپ کیوں ہو؟
بولو۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے، تمہیں
یہاں اونچی آواز میں بات کرنے کی اجازت نہیں ہے۔ میں اونچی آواز میں بات کروں گا۔ اور یہ کس گھر کی
بات کر رہے ہو؟ دو منٹ۔  دو منٹ میں آپ کے پیروں تلے سے زمین
کھسک جائے گی۔ اریج۔ اریج۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ بیٹی کو
ماں سے دور نہیں رکھ سکتے۔ میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ چھوڑو… جب موٹر سائیکل نہیں سنبھال سکتے تو
اس عمر میں سڑک پر کیوں لاتے ہو؟ کیا آپ نے دیکھا،
آپ نے میری گاڑی میں ڈینٹ ڈالا ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو سلمان۔ یہ میری غلطی ہے۔ تم
یہ سب کہہ کر مجھے شرمندہ کرنا چاہتے ہو نا؟ جیسے یہ سب میرا قصور ہے اور تم نے
کچھ نہیں کیا۔  ایسا ہی ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں ایسی کوئی بات نہیں ہے
میں تم سے بات کرنے آئی ہوں۔ جب میں نے تم سے کہہ دیا ہے کہ
میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا تو پھر تم میرے پیچھے
فقیر کی طرح کیوں پڑے ہو؟ جاؤ یہاں سے۔ تم ٹھیک کہتے ہو لڑکی کا باپ
ایک امیر داماد کے سامنے بھکاری ہے۔  میرے سامنے زیادہ ڈائیلاگ مت بولو۔
 گارڈز، اس کی موٹر سائیکل اٹھاؤ اور
اسے اپنی تحویل میں لے لو۔ جب تک وہ ادائیگی نہیں کرتا،
اسے اپنی موٹر سائیکل نہیں ملے گی۔ نہیں نہیں سلمان
ایسا مت کرو۔ انہیں روکو۔  ارے
کہاں لے جا رہے ہو؟ سلمان۔  انہیں روکو
سلمان۔ وہ میری موٹر سائیکل کہاں لے جا رہے ہیں؟
سلمان۔ سلمان ایسا مت کرو۔
دیکھو… کیا ہوا؟ تم نے کیوں روکا؟ مجھے مارو۔ میں تمہیں ضرور مارتا، اگر کل رات کے تھپڑ کا نشان
تمہارے چہرے سے نہ نکلتا۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ اور میں جانتا تھا کہ تم ایسا کرو گے۔ اس لیے میں آپ کا پیچھا کر کے
یہاں آیا ہوں۔ تمہیں یہاں آنے کو کس نے کہا؟ بچو، میں سلمان سے بات کرنا چاہتا تھا۔ ہاہاہا، 
دیواروں پر سر مارنے کا کوئی فائدہ نہیں پاپا۔ چلو پاپا آؤ گارڈز۔ مس مقدّس،
کیا سلمان صاحب آئے؟ نہیں جناب وہ ابھی تک یہاں نہیں ہے۔ اچھا جب وہ آئے گا تو
اسے یہ فائل دے دو۔ ٹھیک ہے جناب۔ مس دعا کیسی ہیں آپ؟ ٹھیک ہے جناب۔ کیا آپ کو دفتر کا عجیب سا ماحول محسوس ہوتا ہے
 یا میں ہی اسے محسوس کرتا ہوں؟ جی جناب، پہلے جیسا نہیں ہے۔ باس بھی نہیں آرہا ہے۔ میز پر فائلوں کا ڈھیر لگا ہوا ہے۔ جناب سلمان بھی
تھوڑی دیر کے لیے آتے ہیں اور
عجیب سی کیفیت میں بیٹھے رہتے ہیں۔ جی جناب۔
کیا آپ جانتے ہیں؟ کل صاحب نے مجھے دفتر میں بلایا،
اور بہت ڈانٹا۔ اس نے کہا میں نے کافی کا آرڈر دیا ہے
اتنی دیر سے وہ ابھی تک نہیں آئی۔ میں بالکل خاموش رہا۔  سائیڈ ٹیبل پر تین کافی کے کپ رکھے تھے،
 جناب نے ایک کپ کو ہاتھ نہیں لگایا۔ مجھے اچھے وائبز نہیں مل رہے ہیں۔ بہرحال اللہ عظیم ہے۔ مس مقدّس یہ دیکھو۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟
میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟  پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی۔ اور اس نے مجھے نیچے دھکیل دیا۔ آرام سے بیٹھو۔ تم دونوں الگ الگ گئے لیکن تم دونوں اکٹھے ہو گئے۔ کیونکہ ہم دونوں
ایک ہی جگہ گئے تھے۔ کہاں گئے تم لوگ؟ پاپا اس کا جواب دیں لیکن میں آپ کو بتاؤں گا کہ ہم کہاں گئے تھے۔ وہ سلمان کے دفتر جا رہے تھے اور مجھے اندازہ تھا کہ
وہ وہاں جائیں گے، اسی لیے میں وہاں ان کے پیچھے گیا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم وہاں کیوں گئے تھے؟ سلمان نے کیا کیا؟ اس نے وہی کیا جو اس نے پہلے کیا تھا۔
 سچ تو یہ ہے کہ شاید اس بار اس نے اس سے
بھی زیادہ خطرناک کام کیا۔ خدا مہربان ہو۔ سلمان نے کیا کیا؟ اس نے پاپا کی موٹر سائیکل کو
اپنی کار سے ٹکر ماری۔ اللہ کا شکر ہے کہ کوئی بڑا حادثہ نہیں ہوا۔ ارے، اس نے جان بوجھ کر نہیں مارا۔ یہ محض ایک اتفاق تھا۔ پاپا آپ یہ کیوں نہیں کہتے کہ اس نے آپ کو مارنے کی کوشش کی تھی۔ عروج ٹھیک کہہ رہا ہے۔ سلمان پاگل ہے، وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔ ارے تم سب لوگ
ایک طرف ہو جاؤ۔ میری رائے کی کوئی اہمیت نہیں۔ میری بات سنو۔
وہ ایک اچھا لڑکا ہے۔ بس ادریس اور شائستہ نے
اسے پاگل کر دیا ہے۔ وہ بچہ نہیں ہے پاپا۔ وہ شہر کا ایک معروف تاجر ہے۔
 وہ کسی سے گمراہ نہیں ہو سکتا۔ اس نے جو بھی کیا،
اپنے ہوش و حواس میں کیا۔ میں حیران ہوں ماسٹر صاحب اتنا کچھ ہو گیا لیکن
آپ پھر بھی غلطی پر ہیں۔ میں غلط نہیں ہوں نسیمہ۔ آپ دیکھیں گے، سلمان ایک دن آئے گا اور اپنے عروج کو لے جائے گا۔  جو کچھ آپ کہہ رہے ہیں خدا ہمیں اس سے نوازے۔
 لیکن مجھے نہیں لگتا کہ ایسا ہو گا۔ سلمان اپنی ماں کی طرح پتھر دل آدمی ہے۔ ارے نہیں مہرین بہن میرا مطلب تم سے نہیں تھا۔ میں شائستہ بہن کی بات کر رہا تھا۔ میں اس کی ماں ہوں۔ لیکن وہ میری طرح بالکل نہیں ہے۔ یہ غیر یقینی ہے کہ ماں وہ ہے
جو جنم دیتی ہے یا وہ جو بچے کی پرورش کرتی ہے۔ کون سا قول درست ہے؟ میں نہیں سمجھا تم ٹھیک ہو نا؟ کیا آپ کو چوٹ لگی؟ ارے نہیں نسیمہ، گاڑی نے موٹر سائیکل کو ٹکر مار دی، میں محفوظ رہی۔ مجھے کچھ نہیں ہوا۔ اللہ کا شکر ہے۔ میں تمہارے لیے پانی لاؤں گا۔
جاؤ، پانی لاؤ۔ جب موٹر سائیکل نہیں سنبھال سکتے تو
اس عمر میں سڑک پر کیوں لاتے ہو؟ کیا آپ نے دیکھا،
آپ نے میری گاڑی میں ڈینٹ ڈالا ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو سلمان۔ یہ میری غلطی ہے۔ تم
یہ سب کہہ کر مجھے شرمندہ کرنا چاہتے ہو نا؟ جیسے یہ سب میرا قصور ہے اور تم نے
کچھ نہیں کیا۔  ایسا ہی ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں ایسی کوئی بات نہیں ہے
میں تم سے بات کرنے آئی ہوں۔ جب میں نے تم سے کہہ دیا ہے کہ
میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا تو پھر تم میرے پیچھے
فقیر کی طرح کیوں پڑے ہو؟ جاؤ یہاں سے۔ تم ٹھیک کہتے ہو لڑکی کا باپ
ایک امیر داماد کے سامنے بھکاری ہے۔  میرے سامنے زیادہ ڈائیلاگ مت بولو۔
 گارڈز، اس کی موٹر سائیکل اٹھاؤ اور
اسے اپنی تحویل میں لے لو۔ جب تک وہ ادائیگی نہیں کرتا،
اسے اپنی موٹر سائیکل نہیں ملے گی۔ میرا کوٹ میرے کمرے میں رکھو۔
ٹھیک ہے جناب۔ ہیلو بیٹا۔
کیسی ہو؟ وہ پھر بچ گیا۔ ڈبلیو ایچ او؟ وہی، ماسٹر شعیب۔ وہ آج میرے دفتر آیا تھا۔ میں نے اس کی موٹر سائیکل کو اپنی کار سے ٹکر ماری۔ پھر؟ پھر، کیا؟ بوڑھا بچ گیا۔ سلمان بیٹا کیا کر رہے ہو؟ ایسا مت کرو۔ اس طرح آپ مصیبت میں پڑ جائیں گے۔ خدا کے لیے ماں، یہ ایک چھوٹا سا حادثہ تھا،
اور کیا؟ آخر میں اس خاندان سے تھک گیا ہوں۔ جب تک میں ان کو وجود سے نہیں مٹا دوں گا مجھے سکون نہیں ملے گا۔ جب کوئی شخص گھر آتا ہے تو آپ پوچھتے ہیں کہ وہ کیسے ہیں؟ آپ ان سے پوچھ گچھ شروع نہ کریں۔ تم بہت دیر سے آئے ہو،
اسی لیے پوچھ رہا ہوں۔ میں اسکول جانے والا بچہ نہیں ہوں کہ وقت پر جاؤں اور
وقت پر واپس آؤں۔ میں بزنس مین ہوں، لوگ مجھے سلمان کے نام سے جانتے ہیں۔ مجھے کوئی تمہارا بیٹا نہیں جانتا۔ لیکن آج کل آپ آفس نہیں جاتے
، ٹھیک ہے؟ کیوں پوچھتے ہو؟ میں تمہاری ماں ہوں، اسی لیے
پوچھ رہی ہوں۔ مجھ سے ایسے سوالات پوچھیں جو آپ کی ماں کی قسم سے ملتے ہیں۔
 نسیمہ، مجھے ڈر ہے کہ میری تمام کوششیں
رائیگاں نہ جائیں۔ آپ کی تمام کوششیں
رائیگاں گئی ہیں استاد۔ یہ معاملہ اس طرح حل نہیں ہوگا جس طرح آپ سوچ رہے ہیں۔ ہاں، میرے پاس ایک آئیڈیا ہے۔ لیکن یہ خوف میرے دل سے نہیں نکلتا۔ اگر ہم خوفزدہ ہو کر خاموش بیٹھیں گے تو
عروج کے لیے کچھ نہیں کر پائیں گے۔ اگر عروج کو سب کچھ مل جاتا ہے اور
سلمان کے ساتھ اس کا رشتہ ختم ہوجاتا ہے، تو یہ ایک خوفناک سودا ہوگا۔ یہ رشتہ ان کے درمیان ہے۔ اسے ایک شخص کی قربانی سے نہیں بچایا جا سکتا۔
 ماسٹر، سلمان بھول گئے ہیں کہ
ان کی زندگی میں کوئی عروج ہے۔ جب سلمان کی آنکھ کھلے گی تو
اسے پتہ چلے گا کہ اس کے والدین نے
لالچ کی وجہ سے اپنی بیوی اور بیٹی کو قربان کر دیا۔  وقت آنے سے پہلے ہمیں اس معاملے کو سلجھانا پڑے گا۔
 تاکہ سلمان کو بھی حقیقت سمجھنے کا موقع ملے۔
 دیکھو یہ عروج کی زندگی کا معاملہ ہے اور مہرین اس کی ماں ہے، اس سے ایک بار پھر پوچھ لو۔ میں پہلے ہی اس سے پوچھ چکا ہوں اور وہ بھی چاہتی ہے کہ قانونی کارروائی کی جائے۔
 اور وہ چاہتی ہے کہ اس کی بیٹی
اسے مل جائے، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے آئیے کرتے ہیں۔ میں وکیل سے بات کروں گا۔  کیا میں نے اسے برباد کر دیا ہے؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
مجھ سے اتنی فضول بات کہنے کی؟ دراصل عروج بھی تمہارے ساتھ ہے اس لیے عروج مسلسل رو رہی ہے۔ اس پر رحم کرو۔ ابھی بھی وقت ہے۔ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں
گارڈ تمہیں گھسیٹ کر باہر لے جاؤں گا۔ ایسا مت کرو۔ میری بیٹی پاگل ہو جائے گی۔ واقعی؟ تو کیا وہ تمہاری بیٹی ہے؟ کس رشتے سے؟ آپ کچھ بھی کہہ سکتے ہیں لیکن عریج اور
عروج کو آپ سے الگ نہ کریں۔ مہربانی فرمائیں۔ مجھے ڈکٹیٹ کرنے کی کوشش نہ کریں۔ چلو یہاں سے۔