یہ کہاں جا سکتا ہے؟ چیزیں کہاں جا سکتی ہیں؟ اوہ۔ آنٹی میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔
 تم وہی کرو جو تم سلمان کے لیے سوچتے ہو۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ تم مجھے یہ کیوں بتا رہے ہو؟ کیونکہ سلمان کی زندگی
صرف آپ سے ہی نہیں، مجھ سے بھی جڑی ہوئی ہے۔ تو ٹھیک ہے، اسے جوڑنے دو۔ اگر آپ کی بیٹی ہوتی اور وہ ماں نہیں بن سکتی تو کیا آپ
اسے بھی طلاق دے دیتے؟ پہلی یہ کہ میری کوئی بیٹی نہیں ہے اور دوسری بات یہ کہ آپ کو کس نے کہا کہ
آپ کو طلاق ہو رہی ہے؟ تو آپ نے جو فیصلہ کیا ہے میں اس کا کیا مطلب لوں
؟ عروج دیکھیں، یہ سلمان کا حق ہے کہ وہ
دوبارہ شادی کریں اور خاص طور پر جب آپ
اسے بچہ نہیں دے سکتے۔ تو کیا آپ نے فیصلہ کر لیا ہے کہ آپ سلمان سے
دوبارہ شادی کریں گے؟ جی ہاں بالکل۔ اور اس میں حرج کیا ہے؟ اس میں غلط کیا ہے؟ آپ کو لگتا ہے کہ
آپ جو کچھ کرنے جا رہے ہیں اس میں کچھ غلط نہیں ہے؟ ہاں، مجھے ایسا لگتا ہے اور میرا فیصلہ
غلط بھی نہیں ہو سکتا۔ اچھا تو میرا فیصلہ بھی سن لو۔ میں سلمان کو کبھی
کسی اور لڑکی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا۔ اوہ واہ، آپ کو
یہ فیصلہ کرنے کا اختیار کس نے دیا؟ آپ کوئی فیصلہ نہیں کر سکتے اور نہ ہی اپنی رائے دے سکتے ہیں۔ آپ صرف اسے قبول کرنے کی پوزیشن میں ہیں، اور بس۔ پتہ نہیں کہاں چلا گیا!
میں اسے کیوں نہیں ڈھونڈ سکتا؟ بچے کو گود لینے کی کیا ضرورت ہے، مسئلہ کیا ہے؟ مسئلہ عروج کا ہے آپ کا نہیں۔ اس لیے میں نے فیصلہ کیا ہے، کہ تم دوبارہ شادی کرو گی۔ عروج دیکھیں، یہ سلمان کا حق ہے کہ وہ
دوبارہ شادی کریں اور خاص طور پر جب آپ اسے بچہ نہیں دے سکتے۔ 
دنیا میں کچھ ایسی عدالتیں ہیں، عروج جہاں اپیل کرنے کی گنجائش نہیں۔
 آپ کس اپیل کی بات کر رہے ہیں؟ مجھے سب معلوم ہے کہ آپ
خالہ مہرین کے کمرے کے باہر گھوم رہے ہیں۔ اپنی حد میں رہو علیزے۔ آپ سلمان کے دوست ہیں،
اس لیے میں آپ کی عزت کرتا ہوں۔ یہ میرے
اور میری ساس کا معاملہ ہے۔ آپ کا کوئی کام نہیں، ٹھیک ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن جب چیزیں کمرے سے نکل جاتی ہیں، تو آپ اپنے کام کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتے۔
 تم اس گھر کے مہمان ہو۔ بہتر ہو گا کہ آپ
اپنے آپ کو مہمان سمجھیں۔ عروج تمہیں جلد پتہ چل جائے گا کہ کون
مہمان ہے اور کون مستقل رہے گا۔ مہمان میں نے آپ کی ہر بات سنی، عروج۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔ وہ کیسا ہے؟ عروج دیکھو، سلمان بچہ نہیں ہے، جس کی زبردستی شادی کی جائے گی۔ اور سب کے بعد، سلمان صرف
آپ کے بارے میں سوچ رہا ہے. لیکن مجھے خالہ کی ضد سے ڈر لگتا ہے۔ ارے چھوڑو خدا جانے اس کی شادی ہوگی یا نہیں۔ لیکن یہ بتاؤ کیا آنٹی نے
سلمان کے لیے لڑکی کا انتخاب کیا ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم لیکن میں جانتا ہوں۔ تم کیا جانتے ہو؟ وہ کون ہے؟  بتاؤ۔ تمہیں یاد ہے کہ میں نے
اس لڑکی علیزے کا ذکر کیا تھا۔ جی ہاں اوہ، مطلب… آپ کا مطلب ہے آنٹی
علیزے کے بارے میں سوچ رہی ہیں۔ یہ ممکن ہے کہ میرا اندازہ غلط ہو، لیکن میں ایسا محسوس کرتا ہوں۔ لیکن، علیزے کے پاس کیا ہے؟
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ عروج، میں نے ہمیشہ دیکھا ہے،
وہ تمہیں نیچا دکھانے کی کوشش کرتی ہے۔ کیوں؟ میں دو منٹ میں مہرین کا یہ پاگل پن ٹھیک کر دوں گا۔
 کیا غلط ہے؟ اس نے سب کی زندگی جہنم بنا دی ہے۔ یہ کیا پاگل پن ہے کہ وہ اس بات کو یقینی بنائے گی کہ
وہ وہی کرے گی جو اسے پسند ہے؟ تو، اس میں نیا کیا ہے؟
وہ ہمیشہ ایسا کرتی ہے۔ نہیں، ادریس، ہم اس کی زندگی کی فکر میں مر رہے ہیں
اور وہ ہمارے لیے موت بن رہی ہے۔ تم اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہو؟ بیس سال سے ایسا ہو رہا ہے۔ ہاں، ہم بیس سال تک برداشت کر رہے تھے،
کیونکہ یہ ہم تک محدود تھا۔ اب یہ میرے بیٹے اور بہو پر آیا ہے،
میں برداشت نہیں کروں گا۔ شائستہ۔  شائستہ۔  شائستہ۔
آپ اس وقت ناراض ہیں۔ مضبوط رہو اور صبر کرو۔ میں مضبوط نہیں ہو سکتا۔ تم کچھ کرو یا
میں کچھ کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  میں سلمان سے بات کروں گا، لیکن آپ مہرین سے بالکل بھی بحث نہ کریں۔
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  الوداع شانزے میں مایوس ہوں۔ ایک میڈیکل رپورٹ نے مجھے ان
لوگوں کی فہرست سے نکال دیا ہے جو ماں بن سکتے ہیں۔ تمہیں کیا ہوا ہے عروج؟ یہ اتنا عام نہیں ہے جتنا آپ سوچ رہے ہیں۔ میں جانتا ہوں میں جانتا ہوں کہ یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے،
یہ اہم ہے۔ پھر میں یہ بھی سوچتا ہوں کہ ممکن ہے
رپورٹ غلط ہو۔ ان سے غلطی ہو سکتی تھی۔ یہ بھی ایک امکان ہے۔ ہاں یہ بھی ممکن ہے۔ لیکن یہ ضروری نہیں ہے کہ آپ ایک ہی لیب ٹیسٹ پر بھروسہ کریں اور
آپ اس میں مایوس ہو جائیں۔ اس لیے میں نے ماما سے کہا ہے کہ وہ
اپنے گائناکالوجسٹ سے اپائنٹمنٹ لے لیں۔ ہم وہاں سے آپ کا چیک اپ کرائیں گے۔
 ہاں، لیکن مجھے اس کے لیے سلمان سے پوچھنا پڑے گا۔
 ارے سلمان کو بتانے کی کیا ضرورت ہے۔ ہم خاموشی سے چلے جائیں گے۔ رپورٹ پہلے جیسی ہوئی تو
خاموشی سے بیٹھیں گے۔ اگر نہیں تو ہم سب کو بتا دیں گے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں.  اچھا ٹھیک ہے میں اپنا بیگ لاتا ہوں، تم چائے پی لو۔
ٹھیک ہے عروج۔ تم دونوں کہاں جا رہے ہو؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ آنٹی، میں عروج کو
اپنی ماما کے ڈاکٹر کے پاس لے جا رہا تھا، چیک اپ کے لیے۔ کیا؟ کس کی اجازت سے؟ اور عروج تم مجھے کہیں جانے سے پہلے اطلاع بھی نہیں دو گے۔
 ہم آپ کو اطلاع دینے آئے تھے۔ کوئی ضرورت نہیں ہے۔ تم
اس گھر سے بار بار مذاق کیوں کرنا چاہتے ہو؟ اگر آپ کو ایک بار رپورٹس مل چکی ہیں تو آپ
بار بار ٹیسٹ کیوں کروانا چاہتے ہیں؟ لیکن آنٹی،
دوسری رائے لینے میں کوئی حرج نہیں۔ شانزے تم عروج کے دوست ہو اور یہ ٹھیک ہے لیکن اس گھر کے معاملات میں دخل نہ دینا۔
 میرے دوست کو
میرے معاملات میں مداخلت کی اجازت نہیں ہے اور سلمان کے دوست کو
ہماری زندگی میں مداخلت کا پورا حق ہے۔ ٹھیک ہے تم چلے جاؤ شانزے۔ ہم کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ ڈرامہ مہرین نے عجیب فیصلہ کیا ہے۔ کیا تم وہی کرو گے جو وہ کہتی ہے؟ ہرگز نہیں۔ میں ایسا بالکل نہیں کروں گا۔ لیکن وہ آپ کو اس پر راضی کرے گی۔ بتاؤ عروج کا کیا قصور ہے کہ
میں اسے ایسی سزا دوں؟ میں بھی جانتا ہوں لیکن
مہرین کی ضد بھی جانتا ہوں۔ تو کیا ہم وہی کریں گے جو ماما کہیں گے؟ میں اس میں بہت پریشان ہوں، تم کچھ کرو۔ میں آپ سے یہی پوچھ رہا ہوں چچا۔ میں کیا کروں؟  مجھے مشورہ دیں۔ بتاؤ کیا آنٹی نے
سلمان کے لیے لڑکی کا انتخاب کیا ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم لیکن میں جانتا ہوں۔ تم کیا جانتے ہو؟ وہ کون ہے؟  بتاؤ۔ تمہیں یاد ہے کہ میں نے
اس لڑکی علیزے کا ذکر کیا تھا۔ یہ ممکن ہے کہ میرا اندازہ غلط ہو، لیکن مجھے یہی لگتا ہے۔ عروج، میں نے ہمیشہ دیکھا ہے،
وہ تمہیں نیچا دکھانے کی کوشش کرتی ہے۔ کیوں؟ علیزہ
بغیر کسی خوف کے کھلے عام میرے خلاف حرکتیں کر رہی ہے۔ 
اس کے اس اعتماد کی وجہ کیا ہے؟ اسے یہ اعتماد کس نے دیا کہ وہ بالکل
بے خوف ہو گئی ہے؟ 
دنیا میں کچھ ایسی عدالتیں ہیں، عروج جہاں اپیل کرنے کی گنجائش نہیں۔
 آپ کس اپیل کی بات کر رہے ہیں؟ مجھے سب معلوم ہے کہ آپ
خالہ مہرین کے کمرے کے باہر گھوم رہے ہیں۔ جب
اپنے آپ کو عظیم ظاہر کرنا مشکل ہو تو لوگ اپنے سامنے والوں کو نیچا دکھاتے ہیں
 اور اپنا قد بڑھانے کی کوشش کرتے ہیں۔ ایسے لوگ منہ کے بل گرتے ہیں۔ وسائی، سارا انتظام
ٹھیک ہونا چاہیے۔ ہاں میڈم۔ اور کوئی ایک لفظ زیادہ نہیں کہے گا، یا اس سے زیادہ ایک لفظ نہیں سنے گا جتنا
میں نے آپ کو بتایا ہے۔ تمام بندوں کو سمجھائیں
کہ اگر کوئی غلطی ہوئی تو موقع پر برطرف کر دوں گا۔ جی جیسا آپ کا حکم ہے، میڈم۔ چھوڑو۔
ٹھیک ہے۔ وسائی۔ ہاں میڈم۔ کیا کچھ مہمان آرہے ہیں؟
کیا ہماری پارٹی ہے؟ ہاں بڑی میڈم کے مہمان
آرہے ہیں۔ اتنا امیر خاندان۔ پارٹی ان کی بیٹی
اور چھوٹے ماسٹر کے لیے ہے۔ اس کا مطلب ہے، مہرین وہی کرے گی جو
وہ چاہے گی اور سوچے گی۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ ٹھیک ہے۔ نہیں، نہیں، بیٹھے رہو۔ اصل میں، یہاں آرام سے بیٹھو. کیونکہ آپ کچھ نہیں کر سکتے۔ میں کیا کروں خالہ؟ تم مجھ سے ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ پھر میں کس سے ناراض ہوں؟
ہہ؟ تم اتنے غیر فعال کیوں ہو؟ تم ریت سے بنے مجسمے کی طرح خاموش بیٹھے رہتے ہو
 اور گھر کے سارے معاملات آکر
تم سے ٹکراتے ہیں۔ میں کیا کہوں خالہ
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ وہ باہر آپ کے شوہر کی
دوسری شادی کی تیاری کر رہے ہیں۔ لڑکی کے گھر والے پارٹی کے لیے آرہے ہیں۔ پھر وہی انداز۔ میں کیا کروں خالہ؟ سب کچھ اتنی عجلت میں ہوا۔ ہم نے کل ہی بات کی تھی اور آج… میں کیا کر سکتا ہوں؟ مہرین ایسی ہی ہے۔ یہ اس کا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔ اگر وہ کسی چیز کے بارے میں سوچتی ہے تو وہ اسے بے رحمی سے کرتی ہے۔ میں کچھ نہیں کر سکتا۔ میرے لیے تو کوئی نہیں
جو میرے لیے بولے۔ سلمان نے بھی بہت کوشش کی لیکن… میں سلمان کو جانتا ہوں اور مہرین کے سامنے کھڑا ہونا آسان نہیں۔
 وہ اپنی بیماری کا بھرپور فائدہ اٹھاتی ہے۔ اور ہم گھور رہے ہیں،
ہم کچھ نہیں کر سکتے۔ لیکن یہ ہے.  اب نہیں۔ میں آپ کے لیے بات کروں گا۔ میرے ساتھ چلو۔ چلو۔ میرے ساتھ چلو۔ ٹھیک ہے۔ چنانچہ وسائی نے یہ خبر
پورے گھر میں پھیلا دی۔ ویسے بھی، مجھے پرواہ نہیں ہے۔ کیوں؟ اگر وسائی نے ہمیں نہ بتایا ہوتا تو کیا ہمیں پتہ نہ چلتا۔ ویسے بھی عروج تم بتاؤ۔ عروج سے بات مت کرو، مجھ سے بات کرو۔ ہاں بھابھی۔  تم آگے بڑھو۔ جو چاہو کہو، لیکن میں پیچھے نہیں ہٹوں گا۔ مہرین تم یہ کیسے کر سکتی ہو؟ اسی طرح
دوسرے لڑکوں کی مائیں بھی کرتی ہیں۔ دوسرے لڑکوں کی بھی بیویاں ہوتی ہیں۔ کیا یہ کسی کی بیٹیاں نہیں ہیں؟ یہ بات
ان بیٹیوں کی ماؤں کو سوچنی چاہیے۔ آپ مجھے کچھ بتائیں۔  تجاویز کے اس ڈرامے میں آپ لوگوں کو عروج کے بارے میں کیا بتائیں گے۔
 میں خود یہ سب دیکھ لوں گا۔ میں ماما کے گھر جاؤں گا۔ تاکہ آپ کو کوئی مشکل نہ ہو۔ آپ اس گھر سے باہر قدم رکھنے کی ہمت نہ کریں۔
 اگر آپ ایک بار باہر نکل جائیں تو پھر
کبھی واپس نہیں آئیں گے۔ کیا آپ لوگ کچھ اور کہنا چاہتے ہیں
، یا بس؟ چلو۔ تم لوگ چائے پیو۔   ضرور  ضرور
 
کینیڈین بزنس کمیونٹی میں سلمان کی بہت عزت ہے اور میں وہاں ایک بار ان سے ملا ہوں۔ میرا بیٹا ایک کامیاب بزنس مین
اور شخص ہے۔ جو اس سے ایک بار ملے وہ
اسے کبھی نہیں بھولتا۔ ہم نے سلمان کی کافی تعریفیں سنی ہیں،
اب ان سے ملتے ہیں۔ وہ دفتر سے جا رہا ہو گا۔  ضرور ٹھیک ہے، آپ نے اس کا تعارف نہیں کروایا،
وہ کون ہے؟ ایرر… یہ عروج ہے۔ میرا… وہاں، سلمان بھی یہاں ہے۔ سلام۔ سلام۔ ان سے ملو۔ ماں یہ کون لوگ ہیں؟  کینیڈین سیمینار میں ایک بار ہماری ملاقات ہوئی تھی۔
 جی ہاں، میں اکثر کاروباری سیمینار میں لوگوں سے ملتا ہوں۔
 کیسی ہو؟
تم ٹھیک ہو؟ ماں یہ لوگ
یہاں کیا کر رہے ہیں؟ سلمان، میں… میں نے تمہیں کہا تھا، سلمان۔
ماں، براہ مہربانی. دوبارہ نہیں۔ کیا آپ کا اس سے تعارف ہوا ہے؟ میں اس کا تعارف کروانے ہی والا تھا۔
ماں تم اسے چھوڑ دو۔ میں اس کا تعارف کراؤں گا۔ اس سے ملو، وہ عروج ہے۔ میری بیوی میرا خیال ہے کہ اس تمہید کے بعد
کسی اور چیز کی گنجائش نہیں ہے۔ تم لوگ جس کے لیے یہاں آئے ہو وہ
پوری نہیں ہو سکتی۔ آپ چاہیں تو
چائے پی کر جا سکتے ہیں۔ چلو۔ وسائی، تم کیا دیکھ رہے ہو؟
ان چیزوں کو ہٹا دیں۔ تم وہاں کیا کر رہے تھے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں،
تم وہاں کیا کر رہے تھے؟ علیزے اور آنٹی نے کہا… وہ کیا چاہتے تھے؟ اور تم وہاں کیوں بیٹھے ہو؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
وہ کیا چاہتے تھے؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ عروج وہ تمہارے شوہر کی شادی طے کر رہے تھے اور تم وہاں خاموش بیٹھی رہی؟ سلمان تم مجھے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟ آنٹی نے کہا کہ یہاں بیٹھو، مت جاؤ۔ تو، میں بیٹھ گیا. اور علیزہ؟ وہ اس سارے معاملے میں اتنی متحرک کیوں ہے؟ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ شاید… کیا، شاید؟ مکمل بات بتاؤ۔ شاید علیزے نے آنٹی کو
آپ کی دوسری شادی کا مشورہ دیا ہو۔ میں اس سے بات کروں گا۔ انتظار کرو سلمان میں نے کہا، شاید۔ اور شاید میں غلط بھی ہو سکتا ہوں۔ میں نے سارا معاملہ طے کیا تھا۔ لیکن یہاں آنٹی نے میزیں پلٹ دیں۔ شاید وہ کچھ نہیں
ہوگا جس کے بارے میں میں نے سوچا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ اب مجھے کچھ کرنا ہے۔ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ آنٹی آنٹی، میں جانتا ہوں کہ سلمان نے
سب کے سامنے آپ کے ساتھ جس طرح کا برتاؤ کیا، اس کی وجہ سے آپ کے دل کو بہت تکلیف ہوئی ہے،
میں یہ جانتی ہوں۔ میرے سلمان، ایسا کبھی نہیں تھا۔ جس طرح میں چاہتا تھا، جیسا کہ میں نے سوچا، سلمان نے اسے ہمیشہ مقدس سمجھا۔ میں جانتی ہوں آنٹی۔ دراصل میں ہی ہوں جو تمہارے اس رشتے کو
اچھی طرح جانتا ہوں۔ جانتے ہیں تو میرے سلمان
یہ سب کیسے بھول گئے؟ آنٹی، کیونکہ اسے
بھولنے کے لیے بنایا گیا ہے۔ وہاں۔ اس تصویر کو دیکھو۔ وہ تصویر دیکھیں۔ اس تصویر کو دیکھ کر یہ سمجھنا مشکل نہیں کہ
آپ دو جسم اور ایک جان ہیں۔ پھر کسی نے
اتنی مشکل، اتنی آسانی سے کیسے کیا؟ آنٹی، میں… میں عروج کا نام نہیں لوں گا، لیکن… آنٹی، میری بات سنیں۔ تم دونوں ایک ساتھ بہت اچھے لگ رہے ہو نا؟ آنٹی،
آج تک آپ نے سلمان کے لیے جو بھی فیصلہ کیا ہے وہ واقعی اچھا ہے، لیکن کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دے سکتی ہوں؟ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ تم
سلمان کی دوبارہ شادی کے لیے لڑکی تلاش کر رہے ہو۔ لیکن اس بار پلیز بہت سوچ بچار کے بعد کوئی لڑکی لے آئیں۔
پلیز آنٹی۔ عروج کی طرح کسی کو مت لائیں، جو آپ دونوں کو ایک دوسرے سے بالکل دور رکھے۔
 ایسی لڑکی لے آؤ، جو آپ کے ساتھ خوش رہے،
وہ آپ کو ایک خاندان بنا دے. وہ آپ کو الگ نہیں کرتی۔ ٹھیک ہے؟ براہ کرم، اس کے بارے میں سوچیں۔