اس حادثے کے بعد آپ اپنی یادداشت کھو چکے تھے۔
 ڈاکٹر نے کہا تھا کہ اگر آپ کو ماضی یاد دلایا گیا تو
آپ کی جان کو خطرہ ہو گا۔ اسی لیے، کوئی بھی
آپ سے ماضی کے بارے میں بات نہیں کرتا تھا۔ تو اگر یہ حقیقت ہے تو پھر وہ کیا تھا کہ میں پچیس سال تک زندہ رہا۔  کیا یہ
اس حقیقت کا حصہ نہیں بن سکتا؟ اتنا پیار، اتنا پیار، جو میں نے سلمان کو دیا، کیا میرے لیے اس کی ماں
اور وہ میرا بیٹا ہونا کافی نہیں؟ بیٹا ہونے اور بیٹا رہنے میں بڑا فرق ہے۔ لیکن یہ فرق کل تک کسی نے نہیں دیکھا۔
 بھابھی شائستہ نے
ایک بات کہی اور اب سب فرق دیکھ رہے ہیں۔
 مجھے کسی کی پرواہ نہیں لیکن آج میرے سلمان نے مجھے توڑ دیا۔ اس نے ایک ماں کو ٹکڑے ٹکڑے کر دیا۔ براہ کرم، اپنے آپ کو پکڑو۔ اپنے آپ کو ذہنی اذیت سے بچائیں۔
 جس چیز کو ہر کوئی
مجھے سمجھانے کی کوشش کر رہا ہے، وہی میری تکلیف کی وجہ ہے۔ میں تمہارے بیٹے کی بیوی ہوں۔ اگر آپ کی اپنی بیٹی کو بھی اسی طرح کے سلوک کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو کیا
 آپ اسے برداشت کرتے؟ آپ نے اپنے سوال میں میرا جواب دیا
 کہ آپ میری بہو ہیں، میری بیٹی نہیں۔ میں آپ کی بیٹی نہیں ہوں لیکن میں آپ کی بیٹی جیسی ہوں۔ جی ہاں، لیکن شاید آپ نہیں جانتے کہ 
بیٹی ہونے اور بیٹی جیسی ہونے میں بڑا فرق ہوتا ہے۔ لیکن اگر آپ چاہیں تو اس فرق کو ختم کر سکتے ہیں۔
 میں اس سے کیا چاہتا ہوں
یا نہ چاہوں؟ اگر تم مجھے ماں کہو گے تو کیا میں تمہاری ماں بن جاؤں گی؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ ایسے ہی تم،
تم میری بہو ہو، تم کبھی میری بیٹی نہیں ہو سکتی۔ یہ کیا ہے؟ آپ اپنی ماں کا خیال رکھنے کی کوشش میں رونے لگے۔
 میں اپنی قسمت پر رو رہا ہوں۔ میں نے اپنی ماں کو اتنے عرصے کے بعد،
اتنی کوششوں، اتنی مشکلوں کے بعد پایا، اور جب میں نے امی کو پایا تو مجھے دکھ ہوا کہ وہ
مجھے گلے لگانے کو بھی تیار نہیں۔ میرا بچہ ہم کیا کریں؟ ہہ؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا کہ مجھے
سلمان کے جانے کا دکھ ہونا چاہیے یا
اتنے عرصے بعد اپنی بیٹی کے ملنے کی خوشی منانا چاہیے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ بیٹا سلمان۔ بیٹا سلمان تم کہاں تھے؟ میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا تھا، آپ اپنے فون کا جواب بھی نہیں دے رہے تھے۔
میں بہت پریشان ہو گیا۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
 تم مجھ سے کیسی بات کر رہے ہو؟ میں بچہ نہیں ہوں کہ کہیں کھو جاؤں آپ مجھے جواب دیں۔  کیا میں کمزور بچہ ہوں کہ کوئی مجھے
کسی کے حوالے کردے اور ان سے رشتہ توڑ ڈالے۔ نہیں، نہیں، نہیں، بیٹا۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں، لیکن میں نے آپ سے کبھی رشتہ نہیں توڑا تھا۔
 کیا بات ہے بیٹا سلمان؟ مجھے اپنا بیٹا مت کہو! سلمان اپنی آواز نیچی کرو،
وہ تمہاری ماں ہے… چپ رہو! کوئی نہیں بولے گا، اور وہ بالکل جھوٹ نہیں بولیں گے۔ میں نے سب کچھ معلوم کر لیا ہے۔ میں نے اپنا برتھ سرٹیفکیٹ دیکھا ہے۔ وہ غلط ہے۔ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔ یہ جھوٹ نہیں تھا۔ مجھے ان سالوں میں جو کچھ دکھایا گیا وہ
سچ جھوٹ ہے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، میں تمہارا بیٹا نہیں ہوں۔ اور نہ تم میری ماں ہو۔ آئندہ مجھے اپنا بیٹا نہ کہنا۔ سلمان سوچ رہے ہیں کہ
میں اس کا ذمہ دار ہوں۔ حالانکہ ہم دونوں بے قصور ہیں۔ محبت کرنے والے
ذمہ دار کیسے ہو سکتے ہیں؟ ہم دونوں کو وقت کی بے رحمی کی سزا ملی۔ سلمان۔ میرا بیٹا اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ ٹھیک ہے، میں نے تمہیں جنم نہیں دیا، لیکن تم میرے بیٹے ہو۔ میں نے ساری زندگی اپنے آپ کو یتیم سمجھا،
 یہاں تک کہ میرے والد زندہ تھے۔ میں اپنے باپ کو چچا کہتا تھا۔ کیوں؟ تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ آپ کے پاس
جواب نہیں ہوگا، ٹھیک ہے؟ بیٹا یہ سب ہم نے تمہاری بہتری کے لیے کیا۔ بہتری؟ کیا یہ بہتری ہے؟  کسی کو جدا کرنے
اور جینے سے کیا فائدہ، بتاؤ؟ تم لوگوں نے
میری ساری زندگی جھوٹ بنا دی۔ اور وہ یہ کہہ رہا ہے۔ آپ ہمیں ذمہ دار سمجھتے ہیں نا؟ ذمہ دار؟ ذمہ دار چھوٹا سا لفظ ہے تم لوگ گنہگار ہو۔ کسی کی جان سے کھیلنا گناہ ہے۔ بیٹا سلمان…
مجھے ہاتھ مت لگانا۔ میں تم تینوں میں سے کسی کا بیٹا نہیں ہوں۔
 مجھے معاف کر دو میرے بچے۔  معافی کیوں مانگ رہے ہو
؟ میں نے تمہارے ساتھ بہت ظلم کیا ہے۔ میں نے آپ کے ساتھ بہت زیادتی کی ہے۔ تم نے کچھ نہیں کیا۔ جو کچھ بھی ہوا وہ
انجانے میں ہوا اور… بس۔ لیکن جہاں تک مجھے یاد ہے، میں نے آپ کے ساتھ واقعی غلط کیا ہے۔ تم نے جو کچھ بھی کیا، اس وقت کیا جب تم میری ساس تھیں۔ لیکن اب… اب آپ میری ماں ہیں۔ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ ہاں بتاؤ۔ جس دن مجھے پتہ چلا کہ
آپ میری ماں ہیں۔ اس دن سے
تم مجھ سے خواہ کتنی ہی ناراض ہو جاؤ مجھے تمہیں دیکھ کر ہی پیار ہوگا۔ تو آپ نے مجھے فوراً کیوں نہیں بتایا
؟ تمہیں تو بتانا چاہیے تھا،
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں آپ کو ضرور بتاتا ماما لیکن آپ کی ذہنی صحت کی وجہ سے میرے دل میں ایک خوف تھا کہ خدا نہ کرے کچھ ہو جائے۔
 
اس کا فائدہ اس شائستہ اور ادریس نے اٹھایا۔ اب تم بالکل فکر نہ کرو۔ آپ کی بیٹی یہاں ہے۔ میں سب کچھ ٹھیک کر دوں گا۔ یہی ہو گا۔ بیٹا
یہ گولیاں کیوں کھا رہے ہو؟ مجھے ڈپریشن ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میرا دماغ پھٹ جائے گا۔ نہیں، میرے پیار، براہ کرم، اپنے آپ کو پکڑو. ذرا آرام کرو۔ مجھے آرام کرنا چاہئے؟ کوئی کہہ رہا ہے خوش رہو،
کوئی کہہ رہا ہے غمگین رہو، کوئی کہہ رہا ہے
کسی کا بیٹا بنو، کوئی کہہ رہا ہے
کسی اور کا بیٹا بن جا۔  میں کون ہوں؟ سلمان سمیٹنے والا کھلونا ہے۔ میں نے یہ سب مہرین کی جان بچانے کے لیے کیا
بیٹا۔ اچھا، ادریس صاحب کہہ رہے ہیں کہ
یہ ان کے لیے کیا گیا، آپ کہہ رہے ہیں کہ یہ
کسی کی جان بچانے کے لیے تھا۔ کیا ہوا تھا، بتاؤ؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا اس سب میں میرا کوئی قصور ہے؟ تم خود کیوں نہیں سوچتے کہ دنیا میں کون سی ماں
اپنے دل کا ٹکڑا دے کر کسی اور کے حوالے کرے گی…
تم جیسی ماں۔ کیونکہ یہ سب تم نے کیا ہے۔ صرف، آپ. ہاں، میں تسلیم کرتا ہوں، میں نے یہ کیا۔ لیکن میں نے تمہیں کبھی
اپنی نظروں سے دور نہیں ہونے دیا۔ میں آپ کی ان بے معنی باتوں پر یقین نہیں کروں گا۔
 لیکن آپ مانیں گے کہ میں نے یہ سب آپ کی بہتری کے لیے کیا۔ میں یہ نہیں سننا چاہتا۔ میرے کان یہ [ __ ] سن سن کر تھک گئے ہیں۔
 یہ [ __ ] نہیں ہے بیٹا۔
یہ حقیقت ہے۔ تو اس حقیقت کا کیا ہوا؟ کیا اس سے کچھ حاصل ہوا؟ صفر۔ ہم نے کچھ حاصل کیا۔ اب سلمان
پوری جائیداد، پورے کاروبار اور اس گھر کا واحد مالک ہے۔ یہ ہم نے حاصل کیا ہے۔ میں نے دل پر پتھر رکھ دیا
تیری خوشی کے لیے، میں نے صبر کیا۔ ایک ماں اور کیا کر سکتی ہے؟ جائیداد  کاروبار آپ لوگوں نے مجھے
مشکل میں ڈال دیا ہے۔ وہ کہہ رہی تھی کہ
وہ پتنگ اڑا رہا ہے، وہ ادھر ادھر بھاگ رہا ہے،
کچھ ایسا ہی ہے۔ وہ کیا کہہ رہی ہے؟ مہرین پہلے ہی تھوڑی دیوانی تھی، تمہاری سچائی نے اسے
مکمل پاگل کر دیا ہے۔ ہاں، لیکن مجھے ڈر ہے کہ وہ کسی کو نقصان پہنچا سکتی ہے۔
خاص کر سلمان۔ وہ کسی کو نقصان نہیں پہنچا سکتی، اور یقینی طور پر سلمان کو نہیں۔  کیا آپ سلمان سے اس کی محبت کو قبول کرتے ہیں؟ یہ ایک حقیقت ہے،
ہم مانیں یا نہ مانیں؟ تم جانتی ہو اگر مہرین پوری طرح پاگل ہو جائے تو
اس سے ہمیں فائدہ ہو گا۔ اس طرح سلمان بھی
آسانی سے ہمارا ہو جائے گا اور تمام جائیدادیں بھی۔ سلمان، آپ کا
مجھ سے اور شائستہ سے غصہ اور شکایت جائز ہے، لیکن ایک بڑی حقیقت ہے جس سے
آپ واقف نہیں ہیں۔ واقعی؟ تو، کوئی اور حقیقت ہے جو مجھ پر آشکار ہونی ہے۔ آپ کو معلوم ہے کہ کاغذات کے مطابق
آریج ٹیکسٹائل مل ہے۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ اور آپ نے مجھ سے پوچھا تھا کہ یہ آریج کون ہے جس کے نام پر
یہ ٹیکسٹائل مل ہے؟ میں نے تم سے پوچھا تھا۔ کیا آپ کو اس کا جواب ملا؟ آپ میں سے کسی نے مجھے کوئی جواب نہیں دیا۔ اور کیا آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ عروج کے والدین اس کے
حقیقی والدین نہیں ہیں… ہاں، میں یہ ضرور جانتا ہوں۔ میں نے ہی عروج کو
اس کے والدین کو تلاش کرنے میں مدد کی تھی۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ آریج جس کے
بارے میں جاننا چاہتا ہے، عروج ہے۔ مہرین کی کھوئی ہوئی بیٹی۔ یہ بات مہرین سے چھپانے کے لیے سب سے چھپائی گئی۔
 کیا… کیا کہہ رہے ہو؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ جسے میں نے ہمیشہ
اپنی ماں سمجھا، وہ میری ماں نہیں،
عروج کی ماں ہے۔ اب آپ سمجھ گئے کہ عروج کے لاپتہ ہونے کے بعد آپ سارے کاروبار اور دولت کے وارث کیسے بن گئے۔
