میں نہیں سمجھتا کہ سلمان بھائی جیسا پڑھا لکھا بھی کوئی
ایسا کر سکتا ہے؟ نہیں شانزے، میں اس سب میں سلمان کو ذمہ دار نہیں سمجھتا۔
 کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ سلمان بھائی نے آپ کے ساتھ ایسا سلوک کیا اور آپ
اسے ذمہ دار بھی نہیں سمجھتے؟ خالہ مہرین کی باتوں سے میں تنگ آ گیا
 اور میں نے غصے میں سلمان کو چلایا۔ تو اس کا کیا مطلب ہے؟ اس پر وہ تمہیں گھر سے گھسیٹ لے گا؟ روکو عروج۔ سلمان بھائی کا ساتھ نہ لیں۔ اگر آپ اسے دیکھیں تو میں بھی کسی بات کا جواب نہیں دے رہا تھا جس کا
وہ جواب دے رہا تھا۔ میں اس سے دور رہ رہا تھا، تو وہ کیا کر سکتا تھا۔ میں چپ رہوں تو برباد ہوں، بولوں تو
ہنگامہ۔ میں کیا کروں؟ یعنی اگر تم نے کچھ نہ کہا تو
وہ تمہیں گھسیٹ کر گھر سے نکال دے گا۔ اگر آپ بات کرتے تو شاید آپ کو
اس مسئلے کا کوئی حل مل جاتا۔ شانزے، تم جانتے ہو، میرے والدین پہلے ہی غائب ہیں۔ مستقبل میں سب
میری شناخت پر انگلیاں اٹھائیں گے کہ میں کون ہوں؟  میں
سب کو کیسے جواب دوں گا؟ میں کیا کہوں گا؟ عروج تم ایک کام کرو تم اپنی امی
خالہ نسیمہ کے گھر چلی جاؤ۔ نہیں وہ بھی میری اپنی نہیں ہے۔ میں اس کے پاس جا کر کیا کروں گا۔ اب مجھے لگتا ہے کہ شاید اس دنیا میں میرا کوئی نہیں ہے۔ تو آپ ایسا سوچ کر ذہنی مریض بن جائیں گے۔
 ہمیں اس کا حل تلاش کرنا ہو گا۔ مجھے لگتا ہے کہ شاید میں تم پر بوجھ بنتا جا رہا ہوں۔ کوئی مسئلہ نہیں، میں چلا جاؤں گا۔ عروج، انتظار کرو۔  کیا کہہ رہے ہو؟ یہ بھی تمہارا گھر ہے۔
آپ جب چاہیں یہاں آ سکتے ہیں۔ میں اس پر کبھی اعتراض نہیں کر سکتا۔ ٹھیک ہے بیٹھو۔  بیٹھو۔ اس موضوع پر ہم صبح بات کریں گے۔
 تم ابھی آرام کرو۔ جا کر سو جا۔ میں کچھ دیر یہاں رہنا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے، مزید فکر مت کرو، ٹھیک ہے؟ زیادہ مت سوچو۔  آرام کریں۔ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
کیا میں اسے لاؤں؟ کیونکہ آپ کا رویہ غیر معمولی ہے، آپ نے آج تک ایسا کچھ نہیں کیا۔
کیا میں آپ کو نہیں جانتا؟ تو آپ کیا جانتے ہیں؟
تم کچھ نہیں جانتے۔ اس کا مطلب ہے کہ کچھ ہے
جو میں نہیں جانتا ہوں۔ کچھ پتہ چلے تو
مجھے بھی بتانا۔ میں اس کی تلاش کر رہا ہوں، کیونکہ میں سب سے زیادہ نقصان میں ہوں۔ وہ کیسا ہے؟  سوالوں کے اس ہجوم میں میری عروج کھو گئی۔
 مجھے چھوڑ دو۔  مجھے چھوڑ دو۔ چھوڑو…
یہاں سے چلے جاؤ۔ اور
دوبارہ اس گھر میں آنے کی کوشش نہ کرنا۔ تم ابھی تک جاگ رہے ہو؟  کیا آپ سوئے نہیں؟ میں آپ کی پریشانی کی وجہ سے پریشان ہوں۔ میری نیند ختم ہو گئی ہے۔ لیکن مجھے کوئی فکر نہیں ہے۔ میں ٹھیک ہوں تم دونوں ٹھیک ہو، لیکن کیا تم نے عروج کے بارے میں سوچا ہے؟ وہ کہاں ہو گی؟ عروج بچہ نہیں، بھابی شائستہ ہے۔ وہ جہاں بھی گئی وہ
سوچ کر ہی گئی ہوگی۔ یہ آپ کا خیال ہے۔ بیٹی کا بچہ
گھر سے باہر ہے، ہماری بھی ذمہ داری ہے نا؟ کیا ذمہ داری؟ کہ ہم اسے ڈھونڈتے ہیں،
ہمیں معلوم ہوتا ہے کہ وہ کہاں ہے۔ اگر آپ اس کے بارے میں بہت پریشان ہیں، تو
اسے فون کریں. میں نے فون کیا، اس کا فون بند ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
اپنی دکھ بھری کہانی کہاں سنا رہی ہو گی اور مجھے [ __ ] کر رہی ہو گی۔ آپ کو یہ سوچنا چاہیے تھا جب آپ نے اس کا ہاتھ پکڑ کر
اسے اس گھر سے باہر نکالا تھا۔ پتا نہیں وہ
لاچار بچہ کہاں ہوگا۔ وہ کس حال میں ہوگی؟  کیا آپ کو
عروج سے بہت زیادہ ہمدردی نہیں ہے؟ مجھے بھی آپ سے ہمدردی ہے۔ آپ کبھی بھی اپنے دماغ کا استعمال نہیں کرتے، اور نہ ہی آپ اپنے دماغ سے سوچتے ہیں۔ بھابی، شائستہ۔ سلمان ایک سمجھدار لڑکا ہے، وہ آپ سے بہتر اس کے لیے اچھا اور برا کیا سوچ سکتا ہے۔
 لہذا، براہ کرم، اسے اس طرح کا حکم نہ دیں۔  اتنی دیر کھڑے کیا دیکھ رہے ہو
؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ یہ اتنا بڑا شہر ہے۔ یہاں بہت سے گھر ہیں۔ گھروں میں برآمدے ہیں۔ میرے پاپا کا بھی
ایک پورچ ایسا ہی ہوگا۔ عروج، تم دیکھو گے، تمہیں ایک دن اپنے حقیقی والدین ضرور مل جائیں گے۔
 میں دل سے اس کے لیے دعا کرتا ہوں۔ کیا تم چپ رہو گے؟ یہ حد ہے۔ آپ کی عدالت کبھی ختم نہیں ہوتی۔ آپ کے پاس
ہر وقت سوالات اور جوابات کا سیشن رہتا ہے۔ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ میں آپ کے کسی سوال کا جواب دینا ضروری نہیں سمجھتا۔
 
اب تم بالکل خاموش رہو گے! میں کہتا ہوں مجھے چھوڑ دو۔ تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ سلمان تم کیا کر رہے ہو؟  بس
! مجھے کوئی نہیں روکے گا۔ اور کوئی میرے پیچھے آنے کی ہمت نہیں کرتا۔ مجھے چھوڑ دو۔
مجھے چھوڑ دو۔ مجھے بلا وجہ غلط فہمی تھی
 کہ میرا سلمان
مجھ سے دور ہو گیا ہے۔ عروج نے اسے اپنے قابو میں کر لیا۔ لیکن جس طرح سلمان نے عروج کو میری خاطر گھر سے گھسیٹ کر باہر نکالا،
 اس نے اپنی ماں کی خاطر اپنی ماں کا اعتماد بڑھایا اور عروج کی غلط فہمی
بھی دور ہوگئی۔ کیا سوچ رہی ہو عروج؟ پہلے جب میں
اپنے والدین کے گھر جاتا تھا تو میں واقعی خوش ہوتا تھا۔ مجھے سکون ملے گا، کہ میرے پاس پناہ گاہ ہے۔ اب بھی ایسا ہی ہے۔ آج مجھے ایسا لگتا ہے کہ اس پناہ گاہ کا ایک گوشہ ہل گیا ہے اور دوسری طرف سے سورج کی تیز روشنی داخل ہو رہی ہے۔
 ساری رات گزر گئی، یہ عروج کہاں گئی؟ اس کا اعتماد مجھے بتاتا ہے کہ
اس کے پاس ضرور جانے کی جگہ ہے۔ اس کا یقیناً کوئی خیر خواہ ہے۔ میں اس بارے میں بھی معلوم کروں گا۔ اور جو کچھ بھی وہ مجھ سے چھپا رہی ہے، میں سب کچھ معلوم کر لوں گی۔ تم جانتے ہو یہ حد ہے۔ اس نے اپنی خاموشی نہیں توڑی۔ چاہے رشتہ ٹوٹ جائے۔ ہاں بیٹا سلمان۔  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں مجھے عروج سے بات کرنے دو۔ عروج؟ عروج یہاں نہیں ہے۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ وہاں نہیں ہے؟ وہ رات کو چلی گئی۔ آپ نے کیا کہا؟ وہ رات کو گھر سے نکلی تھی؟ وہ تو یہاں بھی نہیں ہے
تو کہاں چلی گئی؟ وہ یہ جانتی ہوگی۔ اب کچھ نہیں بچا۔ کچھ بھی نہیں بچا کہ میں
عروج کے ساتھ ایک دن بھی گزار سکوں۔ عروج نے جو فیصلہ کرنا تھا وہ کر لیا۔ میرا دل ڈوب رہا ہے۔ عروج کل رات سے گھر سے نکلی ہے۔ ساری رات گزر گئی اور سلمان نے ابھی فون کیا۔ کچھ گڑبڑ ہے۔ میں کل رات بھی کہہ رہا تھا کہ میرا دل پریشان ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کہاں
ہوگی۔ آپ اسے پکارتے رہیں۔ کہاں سے آرہے ہو بچے؟ کیا ہوا عروج؟ کچھ تو بتائیں۔ ٹھیک ہے آجاؤ۔  آؤ بیٹھو۔ سلمان پریشان تھا، اس نے فون کیا۔ اس نے کب فون کیا؟ تھوڑی دیر پہلے۔  کیا وہ پریشان تھا؟ اس نے بہت جلد میرے بارے میں سوچا۔ کچھ بتاؤ
کیا ہوا ہے؟ پاپا اب آپ سلمان کو فون نہیں کریں گے۔ اسے میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ عروج مجھے معلوم تھا۔ میں جانتا تھا کہ وہ
اپنے والدین کے گھر نہیں گئی ہوگی۔ واقعی؟ انہوں نے کیا کہا؟ ان کا کہنا تھا کہ ساری رات گزر گئی
لیکن وہ ان کے گھر نہیں گئی۔ ہاں، تو ممکن ہے وہ
کسی مصیبت میں پھنس گئی ہو، کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ اسے کچھ نہیں ہوا ہوگا، وہ اپنی پسند کی جگہ پر چلی گئی ہوگی۔
 سلمان تم شانزے کو فون کرو۔ پلیز شانزے کو فوراً کال کریں۔ اس کا نمبر نہیں مل رہا ہے۔ وہ اس کی دوست ہے، اس نے یقیناً اسے
فون اٹینڈ نہ کرنے کو کہا ہوگا۔ مہرین پلیز چپ رہو۔ تم جو دل میں آئے کہہ دو۔ میرا دل جل رہا ہے بھابھی
شائستہ، میرا بیٹا پریشان ہے۔ اس لڑکی نے ہمیں پریشانیوں کے سوا کچھ نہیں دیا۔
 خالہ آپ ہی بتا دیں۔ اگر مجھے غصہ آتا تو اسے یہ سب کرنا چاہیے تھا۔ ہاں، اور کیا؟ اسے دو منٹ بعد دروازے پر دستک کرنی چاہیے تھی۔
 لیکن وہ ایسا کیسے کر سکتی تھی؟ اسے اسے تناسب سے اڑا دینا پڑا۔
 لیکن اب نہیں۔ وہ لڑکی اس گھر میں رکھنے کے لائق نہیں۔
 سلمان، پلیز۔
جذباتی نہ ہوں۔ اس کے ساتھ کچھ بھی ہو سکتا ہے،
اس کی فکر کرو۔  کیا میں جذباتی ہو رہا ہوں؟ اور اس نے کیا کیا؟ ہیلو ہاں، ہیلو بیٹا سلمان۔ بیٹا مجھے تمہیں بتانا تھا کہ
عروج ابھی یہاں آئی ہے۔ میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے فون پر کون تھا؟
انہوں نے کیا کہا؟ فون پر کون تھا؟
سلمان۔ وسائی میرے لیے چائے لاؤ۔  ضرور عروج کچھ تو بولو۔
کیا ہوا؟ پاپا اب آپ سلمان کو فون نہیں کریں گے۔ اسے میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ تم یہاں آ کر کیوں بیٹھی ہو؟ نسیمہ جس طرح عروج آئی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنی مرضی سے نہیں آئی۔
 عروج کی خاموشی مجھے محسوس کرتی ہے کہ کوئی نہ کوئی ضرور ہے۔ وہ ہمیں خود بتائے گی، آپ اس سے زیادہ سوال نہیں پوچھتے۔ جب سے اسے اس کے بارے میں پتہ چلا ہے، وہ کافی
ذہنی اذیت سے گزر رہی ہے۔ یہاں تک کہ وہ سلمان سے ناراض نظر آتی ہیں۔ وہ بغیر بتائے آ گئی۔ سلمان بھی نہیں جانتے۔ ٹھیک ہے تم اندر آجاؤ۔ آپ بیمار نہیں ہوتے۔  آؤ خدا مہربان ہو گا نسیمہ۔ چلو۔
آؤ اس عروج نے مجھے کیا بنایا ہے؟ عروج کے لیے میں نے خود کو بہت بدل دیا۔ لیکن عروج کو اس کا احساس نہیں ہے۔ ماں سمجھتی ہے کہ میں بدل گیا ہوں۔ وہ کہتی ہیں کہ میں پہلے سے سلمان نہیں ہوں۔
 مجھے یہ بھی یاد نہیں کہ
میں کون اور کیا ہوں۔ عروج کو اس رشتے کے ٹوٹنے کا خوف نہیں ہے۔
 لیکن وہ
اپنی خاموشی توڑنا نہیں چاہتی۔