اتنی گرمی ہے، سورج آگ لگا رہا ہے۔ اور چیزیں بہت مہنگی ہو گئی ہیں۔ نسیمہ میں گروسری لے کر آئی ہوں۔ سلام پاپا۔ سلام۔
تم کب آئے بچے؟ تھوڑی دیر پہلے۔ آپ کی والدہ نے قورمہ بنانے کا سوچا
اور آپ آگئے۔ اب ہمیں قورمہ کھانے کا مزہ آئے گا۔
نسیمہ کہاں ہے؟ وہ اندر ہے، آ رہی ہے۔ کیا بات ہے بچے؟
آپ واقعی خاموش ہیں۔ کچھ نہیں پاپا
بس ایسے ہی۔ کیا سلمان شام کو آئے گا؟ نہیں وہ نہیں آئے گا۔ ہاں، یہ ایک تاجر کا مسئلہ ہے۔ وہ واقعی مصروف ہے۔ وہ کاروبار میں مصروف نہیں ہے، وہ شادی میں مصروف ہے۔ واقعی؟  کس کی شادی؟ اس کی اپنی شادی۔ کیا؟  کیا کہہ رہے ہو؟ تم اندر آجاؤ۔ دیکھیں عروج کیا کہہ رہی ہے۔ میں آپ کو بتاؤں گا۔ آپ بیمار ہو جائیں گے۔
آپ میرے ساتھ اندر آئیں۔ ارے نسیمہ۔ تو تمہاری ماں نے تمہیں
یہ احمقانہ فیصلہ واپس لینے کو نہیں کہا؟ ماما اور پاپا جانتے ہیں کہ میں کب کیا کرتا ہوں، اور
کس سوچ کے ساتھ کرتا ہوں۔ 
اپنی زندگی کے لیے اتنے بڑے راستے کا انتخاب کرتے ہوئے بھی۔ انہوں نے میری پرورش کی۔ اب وہ صرف مجھ پر بھروسہ کریں گے۔ ٹھیک ہے، تم جاؤ۔ نہیں، مجھے ایسا نہیں لگتا۔ کیوں؟  کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟  مجھے دکھاؤ۔ صبح سے مجھے الٹیاں آرہی ہیں، میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ واقعی؟ تم مذاق کر رہے ہو؟ نہیں، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔  کیوں؟ عروج، میرے خیال میں بات کچھ اور ہے۔ اب آپ میرے ساتھ مذاق کر رہی ہیں خالہ۔  جو عورت ماں نہیں بن سکتی اس سے آپ کیا امیدیں رکھ سکتے ہیں ؟ میں ماں نہیں بن سکتی، اور تم کہہ رہی ہو کہ میں بدقسمت نہیں ہوں۔ عروج، میں اس کو بدقسمتی نہیں سمجھتا۔ آپ سلمان کچھ نہیں سوچتے لیکن لوگ سوچتے ہیں۔ یا شاید وہ
بھی کوئی فیصلہ ضرور کریں گے۔ عروج تم جانتی ہو کہ ماما کس بات پر
اصرار کرتی ہیں؟ میں سلمان کو جانتا ہوں اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم
میری محبت میں آنٹی سے جنگ لڑ رہے ہو۔ میں آپ کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔ یہ شادی ہوگی خالہ۔ 
جہاں تم اسے چاہو گے وہاں اس کی شادی ہو جائے گی۔ عروج، یقین رکھو۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ تم میری محبت ہو. سلمان بتاؤ دو دن میں میرا کمرہ کون سا ہوگا؟ میں کہاں رہوں گا؟ عروج تم سے تمہارا کمرہ کوئی نہیں چھین لے گا۔
 محبت کو کھونے کے بجائے بانٹنا بہتر ہے۔
 اور میں آپ کی آدھی محبت پر بھی راضی ہوں۔ لیکن عروج، مجھے آپ کی مکمل محبت چاہیے۔ کیا یہ ممکن ہے کہ میں کچھ سوچوں اور ایسا نہ ہو؟ اللہ کا شکر ہے، عروج کے ہاں بچہ نہیں تھا۔ اب میرے لیے اس
سے چھٹکارا پانا واقعی آسان ہو گیا ہے۔ اور میں اپنی سلمان کی دلہن کو
اپنی مرضی سے لا رہا ہوں۔ اب علیزہ میری بہو ہو گی۔ استاد جی چائے پی لو۔ مجھے کچھ بھی نہیں لگتا۔ 
میری بیٹی کی قسمت میں کتنے امتحان ہیں؟ ایک کے بعد ایک امتحان۔ کئے گئے ٹیسٹ ختم۔ اے اللہ میری بیٹی کو صبر عطا فرما۔ اسے طاقت دے، میرے رب۔ مالک، وہ واقعی مہربان اور رحم کرنے والا ہے۔ اللہ کسی کو
اس کی طاقت سے زیادہ نہیں آزماتا۔ اس نے مشکلیں دی ہیں تو آسان بھی کر دینگے۔ آمین میں نے آپ کے لیے علیزہ کا انتخاب کیا ہے، اور میں
اس ہفتے کے آخر میں آپ دونوں کی شادی کروں گا۔ سیلون کے لیے اپوائنٹمنٹ
4 بجے کے لیے تھی۔ شام کے 5 بجے ہیں۔ 
ویسے بھی سیلون میں ہمیشہ رش رہتا ہے۔ عائشہ دوسانی نے مجھے پارلر سے کئی بار فون کیا۔
چلو۔  چلو۔ چلو۔  آؤ عروج۔ چھوٹی میڈم
آپ کو کیا ہوا؟ کیا تم ٹھیک ہو بچے؟
مجھے چکر آ رہا ہے۔ مجھے اچھا نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے چلو۔  ڈرائیور،
ہمیں ہسپتال لے چلو۔ اسے بٹھا دو۔  دروازہ کھولو۔ اسے بٹھا دو۔  بیٹھو۔  بیٹھو۔ دروازہ کھولو۔ چلو ہسپتال چلتے ہیں، چلو۔ ہوشیار رہیں چھوٹی میڈم۔ بتاؤ اس کو کیا مسئلہ ہے؟
چلو۔ آپ کے پہلے کتنے بچے ہیں؟ کیا؟ میری کوئی اولاد نہیں ہے۔ دراصل میں ماں نہیں بن سکتی۔ یہ تم سے کس نے کہا؟ میں نے ایک ٹیسٹ کروایا تھا۔ رپورٹس میں یہ بات تھی۔ رپورٹس غلط بھی ہو سکتی ہیں۔ کیا؟ درحقیقت، آپ کی توقع تھی. اور مجھے نہیں معلوم کہ اگر آپ کے
بچے نہیں ہیں تو آپ
اس پہلے بچے کا اسقاط کیوں کرنا چاہتے تھے؟ مجھے؟  میں… کیا کہہ رہے ہو ڈاکٹر۔ جی ہاں  کچھ دوائیوں کی زیادہ مقدار لینے کی وجہ سے وہ اس حالت میں ہے۔
 میں نے کچھ دوا لی؟  میں… نہیں، نہیں، یہ ممکن نہیں ہے ڈاکٹر، عروج ایسی کوئی دوا نہیں لے رہی ہے۔
 یہی ہوا ہے۔
اس لیے اس کی طبیعت ناساز ہوگئی۔ دوا اس کے موافق نہیں تھی۔ تم یہاں
میرے کمرے میں کیا کر رہی ہو؟  ہہ؟ میں صفائی کر رہا تھا،
اور مجھے یہ دوا مل گئی۔ سوچا
دراز میں رکھ دوں۔ میں نے تم سے کتنی بار کہا ہے کہ
میری باتوں میں مت پڑو۔ ہہ؟  کیا میں نے تمہیں بتایا نہیں؟ ڈاکٹر صاحب یہ کونسی دوا ہے؟ یہ حمل روکنے کی دوا ہے۔ میڈم، میں نے یہ دوا
میڈم علیزے کے کمرے میں دیکھی۔ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ ہاں میڈم میں سچ بول رہا ہوں۔ تم نے کیوں روکا؟
چلو۔ میں کسی سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 بچہ، تم بات کیوں نہیں کرنا چاہتے؟ یہ وقت ہے۔ سچ اب کھل کر سامنے آ گیا ہے۔ کیا سچ؟ اگر میرے ماں نہ بننے کی خبر
درست تھی تو سلمان نے کہا کہ وہ شادی نہیں کریں گے۔ اور یہاں؟ یہاں اس کا وعدہ جھوٹا نکلا۔ عروج۔ عروج۔  وسائی تم میرے ساتھ چلو۔ سلمان۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں نے اسے تیار ہو کر
سٹیج پر آنے کو کہا تھا لیکن اس نے میری ایک نہ سنی۔ ماں، مجھے لگتا ہے عروج کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے،
مجھے ایک بار اسے چیک کرنے دو… تمہیں کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
 ماں، میں…
میں نے تم سے کہا، جاؤ اپنی جگہ بیٹھو۔ آئیے میڈم۔ تم نے اسے کہاں دیکھا؟ ایک منٹ۔ وسائی، یہ بھی ممکن ہے کہ آپ کو
کوئی غلط فہمی ہوئی ہو۔ نہیں میڈم، میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ کیا آپ نے ان تمام کتابوں کو چیک کیا؟ یہ دیکھو! اوہ میرے خدا اس کا مطلب ہے کہ علیزے میری عروج کی زندگی سے کھیل رہی تھی۔ بہرحال ایک بات طے ہے۔ عروج کے ماں نہ بننے کی رپورٹ
غلط ہے۔ وسائی جلدی آؤ۔
چلو۔  اسے بند کرو۔ ٹھیک ہے۔ عروج ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ میں تمہیں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ جو میں چاہتا ہوں وہ ہو گا۔ میرے اور تمہارے درمیان کوئی نہیں آئے گا، میں تم سے یہ وعدہ کرتا ہوں۔ عروج، چلو۔  ہمارے پاس وقت نہیں ہے۔
جلدی آؤ۔ ہم نے کہاں جانا ہے خالہ؟ میرے ساتھ چلو میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔
چلو۔ ایک منٹ، انتظار کرو۔
کیا ہوا؟ سلمان احمد ولد وقار احمد آپ کا نکاح مقیم احمد کی بیٹی علیزے سے 
 ان گواہوں کی موجودگی میں پچیس لاکھ کے تحفے کے ساتھ کیا جا رہا ہے۔ کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے؟ میں معافی چاہتا ہوں مولوی صاحب۔ تمہیں اس شادی کو روکنا پڑے گا۔ بھابھی آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہی ہوں مہرین۔ پلیز اب یہ شادی بند کرو۔ اب نہیں بھابھی۔ اب یہ شادی ہو گی۔ ہرگز نہیں۔ مہرین تم صرف مجھے جواب دو،
تم سلمان سے دوبارہ شادی کیوں کرنا چاہتی ہو؟ بھابھی یہ
ان باتوں کا وقت نہیں ہے۔ یہ وقت ہے۔ براہ کرم مجھے جواب دیں۔ آپ سلمان سے دوبارہ شادی کیوں کرنا چاہتے ہیں؟ کیونکہ عروج ماں نہیں بن سکتی اور وہ میرے سلمان کو بچہ نہیں دے سکتی، اسی لیے یہ شادی ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے میں آپ کی یہ غلط فہمی دور کر دوں گا۔ ہم ڈاکٹر سے آرہے ہیں۔ یہاں، یہ رپورٹ ہے.  اسے پڑھیں۔ اس علیزے نے جھوٹی رپورٹ بنائی تھی۔ عروج ماں بن سکتی ہے۔ اور یہ دوا ہے، علیزے نے عروج کو دی، تاکہ وہ ماں نہ بن سکے۔ بھابھی آپ کے پاس علیزے کے خلاف کیا ثبوت ہے؟ مجھے یہ ساری دوا اس کے کمرے سے ملی۔ اب تم مجھ پر یقین کرو، ٹھیک ہے؟ جھوٹ کا پردہ فاش ہو گیا ہے۔  جس پلاننگ کے ساتھ آپ
اس گھر میں آئے تھے وہ ناکام ہے۔ چھپ کر آنے والوں کو
چور کہتے ہیں گھر کے مالک نہیں بنتے۔ ہماری زندگیوں سے گم ہو جاؤ۔ چلو یہاں سے۔ کیا تم نے میری بات نہیں سنی؟ دیکھو اگر تمہیں لگتا ہے کہ یہ میرا پلان ہے تو یہ پلان
دو دن میں مکمل ہو جائے گا، پھر میں سلمان کی بیوی بنوں گی۔ تو آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ درحقیقت، آپ کو یہ سمجھنے میں بہت وقت لگا۔
 آپ کو بہت پہلے سمجھ جانا چاہیے تھا۔
 کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟ میں پریشان نہیں ہوں۔ میں اداس ہوں یعنی تم کہہ رہے ہو کہ
میں نے تمہیں دکھ دیا ہے۔ کیا آپ مجھ سے کوئی سوال پوچھ رہے ہیں
یا اسے قبول کر رہے ہیں؟ اگر یہ سوال ہے، تو آپ کا جواب کیا ہوگا؟ جی ہاں تم نے مجھے دکھ دیا ہے۔ رپورٹس نہ آتیں تو شادی کر لیتے۔