جج صاحب، یہ عروج احمد کی ڈی این اے رپورٹ ہے۔ اس کے مطابق عروج احمد
وقار احمد اور میڈم مہرین کی بیٹی ہیں۔ اس طرح، کوئی شک نہیں ہے. اور اس کے ساتھ میڈم
مہرین کی میڈیکل رپورٹ بھی موجود ہے، جس میں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ
وہ ذہنی طور پر بالکل ٹھیک ہیں، اس لیے ان کی گواہی سے انکار نہیں کیا جا سکتا اور یہ
عدالت کے ریکارڈ میں پہلے سے موجود ہے۔ اور سب سے اہم بات، آپ کے پاس موجود فائل میں دولت کی منتقلی کے کاغذات کی کاپی موجود ہے۔ اس سے واضح ہوتا ہے کہ وقار احمد نے بائیس سال قبل
اپنی تمام جائیداد اپنی بیٹی عروج احمد کو منتقل کی تھی۔ اب میں معزز عدالت سے درخواست کروں گا کہ اس کیس کا فیصلہ
میرے موکل عروج احمد کے حق میں کیا جائے۔ آپ بھی بیٹھ جائیں پلیز۔ 
 مدعا علیہ کے وکیل
اور استغاثہ کے دلائل سننے کے بعد تمام ثبوتوں اور شہادتوں کی روشنی میں
 یہ عدالت
اس نتیجے پر پہنچی ہے کہ متوفی وقار احمد کی
بیٹی واقعی عروج احمد ہے۔ وہ درحقیقت
اس پراپرٹی اور تمام کاروبار کی صحیح مالک ہے۔ عدالت
کیس کو خارج کرنے کا اعلان کرتی ہے۔ عدالت ملتوی ہے۔ نسیمہ۔ نسیمہ۔ ارے آپ؟  کیا تم نے ابھی تک نہیں چھوڑا؟ ارے کہیں جانے کی ضرورت نہیں۔
 عروج نے فون کیا۔ عروج نے بلایا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟ ہاں، سب ٹھیک ہے، اور میرے پاس ایک بڑی خوشخبری ہے۔ مبارک ہو، فیصلہ
ہمارے عروج کے حق میں ہو گیا ہے۔ اے اللہ، اللہ تیرا شکر ہے۔ دیکھو کیا میں نے نہیں کہا تھا کہ 
اندھیرا کتنا ہی پھیل جائے روشنی کی ایک کرن اسے ختم کر دیتی ہے۔ اور ہمارا عروج اس روشنی کی کرن ہے۔ ہاں، آپ نے بالکل درست کہا۔ ہماری عروج
بہت دکھ سے گزری ہے۔ ارے تمہیں دکھ سے گزرنا ہے۔ خدا اپنے نیک بندوں کا امتحان لیتا ہے اور جب یہ امتحان ختم ہو جاتا ہے تو مظلوم کو عزت ملتی ہے اور ظالم ذلیل ہوتا ہے۔ قربانی نہ صرف پھل دیتی ہے بلکہ اس کی پیداوار بھی بہت میٹھی ہوتی ہے۔ ہمارے عروج نے
بڑے صبر کا مظاہرہ کیا ہے۔ اور اللہ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہے۔ جب وہ تمہارے ساتھ ہے تو تمہیں
کسی اور کی کیا ضرورت ہے؟ اللہ سے دعا ہے کہ ہمارے عروج کو
اس کے گھر میں خوشیاں نصیب ہوں۔ اور خدا سلمان کو
عروج کے لیے بہتر کرے۔ آمین۔ ارے، یہ لو، ہماری بیٹی کی کامیابی کا جشن منانے کے لیے مٹھائی کھاؤ۔
 پہلے شکرانے کی نماز پڑھوں گا،
 اس کے بعد مٹھائی کھلاؤں گا۔ آپ نے مجھے ایک اچھی بات یاد دلائی، میں بھی شکر کی نماز پڑھوں گا۔
 میں جا کر وضو کروں گا۔ ماما مجھے عدالت کا حکم دیں۔ یہ رہا عدالت کا حکم۔ اب کسی کو یہ
غلط فہمی نہیں ہونی چاہیے کہ میں اس گھر کا مالک نہیں ہوں۔
 ظلم اور ناانصافی کی صرف
ایک رات ہوتی ہے اور ہر رات کے بعد
ایک دن ہوتا ہے۔ اور وہ روشن دن صرف
مظلوموں کا ہے۔ اب تم وہاں
کھڑے کھڑے ہمیں گھور رہے ہو کیا؟ اپنا سامان جمع کرو اور
یہاں سے چلے جاؤ۔ مہرین، میں…
چچا، معافی کا وقت گزر چکا ہے۔ اب سزا کا وقت
شروع ہو چکا ہے۔ ارے تم لوگوں نے گزرے وقت کی بھی پرواہ نہیں کی۔
 لیکن میں آپ کو
اپنی طرف سے دو تحفہ دے رہا ہوں۔ چونکہ تم
اس گھر سے دور جا رہے ہو اس لیے میں نے
تم دونوں کے رہنے کا انتظام کر دیا ہے۔ لیکن، آج رات، ہم
کسی بھی قیمت پر اپنے گھر میں کسی اجنبی کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتے۔ تو، ہمارے گھر سے نکل جاؤ! چلو ماما۔ وسائی، عریج کو اس کے کمرے میں لے جاؤ اور یہ فائل بھی لے جاؤ۔  ضرور آخر کار ہم اپنے گھر پہنچ گئے۔ ہمیں آنا تھا ماما۔ دن بھر کی تھکاوٹ کے بعد آپ کو اپنے گھر میں سکون ملتا ہے۔ میرا سلمان بھی تھک گیا ہوگا۔ اس نے بھی ہمارے ساتھ دکھ اٹھائے۔ سلمان؟ وہ ہمارے ساتھ نہیں تھا۔ وہ بھی ان کے ساتھ نہیں تھا۔ اسے صرف چند لوگوں نے گمراہ کیا ورنہ آپ سلمان کو جانتے ہیں۔ پیار بھی عجیب چیز ہے ماں۔ اگر آپ کو کسی سے ایک بار محبت ہو جائے تو ہم نے ان کی کوئی خامی نہیں دیکھی۔ تم… محبت؟ سلمان؟ میں اس سوال کا جواب کیسے دوں؟ تم بتاؤ، تم کیا چاہتے ہو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ ہم دونوں… میرا مطلب ہے، آپ اور میں، ایک ماں اور ایک بیوی۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ جی ہاں تم نے کیا سمجھا؟ آپ چاہتے ہیں کہ سلمان ہمارے ساتھ رہے، وہ کہیں نہ جائے۔ کیا آپ یہ نہیں چاہتے؟ میں بھی یہی چاہتا ہوں۔ لمبی زندگی جیو۔ لمبی زندگی جیو۔ آقا ہم
اپنی بیٹی کو کتنی بار رخصت کریں گے؟ اور اس کے جانے کے بعد، ہم اسے یاد کریں گے اور روئیں گے۔ عروج نے ایک بار پھر ہمارے گھر کو
تنہا کر دیا اور چلی گئی۔ کیا آپ سن رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ میں نے آپ کی بات سنی نسیمہ۔ بیٹیاں اپنے سسرال میں ہوں تو
اچھی بات ہے۔ تو آپ خوش کیوں نہیں ہیں؟ میں
اس کے سسرال کے بارے میں سوچ کر پریشان ہوں۔ ادریس، شائستہ، عروج کے شوہر سلمان کی حد تک،
 سب اس کی مخالفت کرتے ہیں۔ تو، وہ کس قسم کے سسرال ہیں؟ اگر عروج اور بہن مہرین کو
ساتھ رہنا ہے، تو یہ عروج کی
ماں کا گھر ہے۔  کیا یہ ممکن ہے کہ وہ لوگ گھر سے نکل کر نہ
جائیں؟ یہ زیادہ خطرناک ہے، اور میں بھی یہی سوچ رہا ہوں۔ تو مجھے بھی سمجھائیں۔ دیکھو وہ لوگ جو
عروج، مہرین اور اس معصوم جان کی جان کے پیچھے لگے ہوئے ہیں۔ وہ اتنی آسانی سے سب کچھ نہیں چھوڑ سکتے۔
 پھر؟ پھر کیا ہوگا؟ میں نہیں جاؤں گا۔ میں یہیں رہوں گا۔  میں نہیں جاؤں گا۔ نہیں، یہ سب میرا ہے۔ یہ سب میرا ہے۔ یہ گھر بھی۔ یہ سب میرا ہے۔ یہ سب میرا ہے۔ نہیں میں یہاں سے نہیں جاؤں گا۔
میں نہیں جاؤں گا۔  اس گھر میں میری بہت سی یادیں ہیں۔
 یہ میرا گھر ہے، مجھے یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔ مجھے کوئی نہیں گھسیٹ سکتا،
یہ سب میرا ہے۔ ہر چیز۔ مجھے یہاں سے کوئی نہیں نکالے گا۔ یہ سب میرا ہے۔ یہ سب شائستہ کا ہے۔  شائستہ۔ میں نے اتنے سالوں سے اس گھر پر حکومت کی ہے۔
 شائستہ۔ شائستہ تم کیا کر رہی ہو؟
اپنے آپ کو پکڑو شائستہ۔ میں گرفت کیسے حاصل کروں؟ میں گرفت کیوں کروں؟ ادریس۔  ادریس، میں یہ گھر چھوڑ کر نہیں جا سکتا۔ میں اس گھر کو چھوڑ کر نہیں جاؤں گا۔
میں نہیں چھوڑوں گا۔ یہ ہمارا گھر ہے۔  میں نہیں جاؤں گا۔
یہ شائستہ کا ہے۔ میری بات سنو۔  میری بات سنو۔
ہمیں چھوڑنا پڑے گا۔ عروج نے ہر چیز کی ملکیت جیت لی ہے۔
 یہ عدالت کا حکم ہے،
سمجھنے کی کوشش کریں۔ نہیں! میں عدالت کا کوئی حکم نہیں مانتا۔ یہ سب میرا ہے،
میں مالک ہوں۔ میں ان سب چیزوں کا مالک ہوں۔  کیا وہ مجھے اس گھر سے نکال دے گی؟  کیا وہ مجھے باہر کھینچ لے گی؟ اسے روکو شائستہ۔  اسے روکو۔ اپنے آپ کو اس طرح اذیت نہ دیں۔ نہیں میں خود کو اذیت نہیں دوں گا۔ میں ان لوگوں کو اذیت دوں گا، جنہوں نے
اس گھر سے نکالنے کا سوچا بھی۔ تم نہیں سمجھتے،
ہم کچھ نہیں کر سکتے۔ تم لوگ کچھ نہ کر پاؤ گے
 مگر شائستہ؟ شائستہ کو کوئی نہیں روک سکتا۔ شائستہ کو کوئی نہیں روک سکتا۔ شائستہ کچھ بھی کر سکتی ہے۔ کل کی وہ لڑکی اس طرح میری برسوں کی پلاننگ برباد کر دے گی؟ نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔ یہ سلمان کہاں ہے؟
اب سلمان آئے گا، وہ تمہیں کنٹرول کرے گا۔  شائستہ آپ کو کیا ہوا ہے؟
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ جب سے اس لڑکی نے میری زندگی میں قدم رکھا اس نے میری زندگی برباد کر دی۔ اس نے میری اتنے سالوں کی پلاننگ برباد کر دی۔
 وہ مجھے گھسیٹ کر گھر سے نکالنا چاہتی ہے۔
 نہیں نہیں میں یہاں سے نہیں جاؤں گی۔ یہ سب میرا ہے۔ مجھے یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔
میں نہیں چھوڑوں گا۔ یہ سب میرا ہے۔
میں نہیں چھوڑوں گا۔ یہ سب میرا ہے۔
میں یہاں سے نہیں جاؤں گا۔ اٹھو شائستہ۔
اٹھو۔  چلو۔ اٹھو۔  اٹھو۔ ہم… ہم کچھ نہیں کر سکتے۔ میں نے اسے سنا ہے۔ میں جانتا ہوں تم کچھ نہیں کر سکتی لیکن شائستہ کر سکتی ہے۔ اب آپ دیکھیں گے، شائستہ یہ کرے گی۔ شائستہ کرے گی۔ میں عروج کی اس زندگی کو
اس قدر اذیت ناک بناؤں گا کہ وہ زندہ ہو کر بھی ایسا لگے گا جیسے
وہ مر چکی ہے۔ میں اسے تکلیف دوں گا۔ اسے پانی بھی نہیں ملے گا۔ میں اس کی زندگی کو جہنم بنا دوں گا۔ آپ دیکھیں گے۔ تم یہیں رہو، ٹھیک ہے؟
کوئی اندر نہ آئے۔ میں جا کر دیکھوں گا۔ کیا آپ نے دیکھا؟ خدا کی لاٹھی خاموش ہے۔ کیا عریض سو گئی؟ ہاں، چھوٹی میڈم،
واقعی خوشی سے۔ وسائی، کیا سلمان واپس آیا ہے؟ نہیں بڑی میڈم وہ ابھی تک نہیں آئی۔ لیکن میں نے چوکیدار سے کہا ہے کہ جیسے ہی چھوٹا ماسٹر آئے، اسے تمہارے پاس بھیج دے۔ اور خالہ اور چچا؟
کیا وہ لوگ چلے گئے ہیں؟ نہیں وہ بھی ابھی تک اپنے کمرے میں ہیں۔ میں ان کے کمرے سے صرف
لڑائی، جھگڑے اور چیخ و پکار کی آواز سن سکتا تھا۔
 پھر یکایک
خاموشی چھا گئی۔ اریج۔ وسائی، چلو۔ تم نے، تمہاری ماں اور تمہاری ماں کی ماں نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا۔ تم لوگ میرے دشمن ہو۔ تم وہ زخم ہو جو میں نے مہرین اور عروج کو دینا ہے۔
 اریج۔ اریج کہاں ہے؟ تم لوگ میرے دشمن ہو۔ تم لوگوں نے
مجھ سے سب کچھ چھین لیا ہے۔ اس لیے تمہیں مرنا پڑے گا۔ ماما عریج کمرے میں نہیں ہے۔ کیا؟ وہ کہاں ہو گی؟
اریج۔  وسائی۔ میں تمہیں گرا دوں گا اور مار ڈالوں گا۔ اریج۔ رکو، تم کیا کر رہے ہو؟ تم ہمت نہ کرو۔  دور رہو۔
دور رہو۔ شائستہ۔
دور رہو۔ اسے چھوڑ دو... دور رہو۔  میں اسے نیچے پھینک دوں گا،
میں اسے مار ڈالوں گا۔ وہ بے قصور ہے،
اس نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ براہ کرم اسے مجھے دے دو۔ تم ٹھیک کہتے ہو، اس کا کوئی قصور نہیں ہے۔ یہ اس کی ماں کا قصور ہے… یہ تمہاری ماں کا قصور ہے۔