میں تم سے حیران ہوں عروج۔ تم
اتنی چھوٹی عمر میں اتنے چالاک نکلے۔ آپ کو میری بات پسند نہیں آئی؟ آپ کو بھی یہ پسند نہیں کرنا چاہئے، یہاں تک کہ میں بھی یہی چاہتا ہوں۔ آنٹی میں کام کر رہی ہوں۔ اکیلے کام کرنا واقعی مشکل ہونا چاہیے۔ اب وہ لڑکا بھی نہیں ہے اس کا نام کیا ہے؟ اس کا ایک ذہین نام ہے۔ عماد اگر آپ کی بات ہو جائے تو کیا
میں اپنا کام مکمل کر سکتا ہوں؟ ہاں، بالکل۔  بالکل۔ تم جانتے ہو، عروج؟ میں سمجھتا تھا کہ میں
اس دنیا میں واحد ذہین ہوں۔ لیکن تم
مجھ سے زیادہ چالاک نکلے عروج۔ تم نے اس عماد کو نوکری سے نکال دیا اور اس بیچارے کو استعفیٰ دیا؟ میں نے اسے برطرف نہیں کیا۔ خود نوکری سے استعفیٰ دے کر
چلا گیا۔ اگر یہ میرے ہاتھ میں ہوتا تو
میں اسے کبھی برطرف نہ کرتا۔  کوئی بات نہیں، طریقہ کیا ہے، اب وہ لڑکا
اس دفتر میں نہیں رہے گا۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ کی ضد کی وجہ سے ایک بے بس آدمی نے نوکری چھوڑ دی۔
 وہ لڑکا عمد واقعی اچھا لڑکا ہے عروج۔ اس کے ساتھ ناانصافی ہوئی ہے۔ تم اس کے لیے کچھ کیوں نہیں کرتے؟ ہاں خالہ، اور میں
اس کے لیے جو کچھ کر سکتا ہوں وہ کرنے سے قاصر ہوں۔ وہ اپنی ماں کا اتنا
مہنگا علاج کیسے کرائے گا؟ خالہ میں کیا کہوں؟ تم اس کی مدد کر سکتے ہو، ٹھیک ہے، بچے؟ وہ محنت پر یقین رکھتا ہے مدد پر نہیں۔ خدا نہ کرے
اس کی ماں کو کچھ ہو گیا تو؟ مجھے اسی کی فکر ہے خالہ۔ خدا نہ کرے اگر کچھ ہو جائے تو؟ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کیا تم نے ہمدان ایسوسی ایشن کو ای میل فارورڈ کی تھی
؟ جی جناب۔ ٹھیک ہے، کامل۔ معاف کیجئے گا۔ ہاں ماں؟ کیسے ہو سلمان؟ میں ٹھیک ہوں سلمان، تم ہمیشہ سوچتے ہو کہ
میں عروج کو بالکل پسند نہیں کرتا۔ لیکن میری جان، آج مجھے عروج پر بہت افسوس ہے۔ ماں، میں نہیں سمجھا. آفس سے کب آؤ گے؟ تھوڑی جلدی آجاؤ۔ ماں، کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ عروج تھوڑا پریشان ہے۔ وہ ڈپریشن ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ عماد کے اس طرح اچانک چلے جانے سے بہت دکھی ہے۔
 ہیلو سلمان؟ کیا آپ سن رہے ہیں؟ ہاں، میں نے سنا۔ اچھا چلو تم اپنا کام کرو اور شام کو تھوڑا جلدی آجاؤ۔ امجد اب ٹھیک ہے۔ آپ آنٹی کا خیال رکھیں میں خود چلی جاؤں گی۔ آپ جانتے ہیں، آپ کا شکریہ. آپ کا بہت شکریہ کہ آپ آئے۔
یہاں تک کہ امی نے اسے پسند کیا۔ میرا شکریہ ادا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ مجھے ویسے بھی آنٹی سے ملنا تھا، اور اچھا ہوا میں نے پوچھا وہ کیسی ہیں؟ آپ جانتے ہیں، میں بھی آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا۔ میرا شکریہ؟
کس لیے؟ آپ نے اپنی نوکری قربان کر دی اور
عروج کا گھر بچایا۔ یار دوستی میں قربانی دینی پڑتی ہے ورنہ رشتے کا کیا فائدہ رشتہ؟ عروج اور بھائی سلمان کا بھی
رشتہ تھا لیکن ان کے رشتے میں کوئی قربانی نہیں ہے اور
 نہ ہی رواداری ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن میں عروج کی ذاتی زندگی میں مداخلت نہیں کرنا چاہتی۔
 یہاں تک کہ ماما نے مجھے کہا کہ
عورت کے معاملات میں زیادہ دخل نہ دینا۔ لہذا، میں نے عروج کے معاملے میں بھی ایسا ہی کیا، تاکہ سلمان کو
کوئی مسئلہ نہ ہو۔ عماد، تم نے بڑی قربانی دی ہے
اور تم دیکھو گے، اللہ تمہیں اس میں برکت دے گا۔ اچھا چھوڑو، کچھ کرنا ہے تو بتاؤ۔ آپ میرے لیے کیا کام کر سکتے ہیں؟
تم ایک کام کرو، جب تک میں بیروزگار نہ ہوں، پھر
روزانہ مجھ سے ملنے آؤ۔ تم نہیں سیکھو گے نا؟ ٹھیک ہے میں آپ سے مختصر وقت پر ملنے آیا ہوں، لیکن اگلی بار کچھ وقت لے کر آؤں گا،
پھر آرام سے بیٹھیں گے۔ تب تک اپنی ماں کا خیال رکھنا۔ شکریہ ٹھیک ہے، میں اب جاؤں گا۔  الوداع شانزے، تم؟ کیسی ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔  تم بتاؤ،
کیسی ہو؟ بالکل ٹھیک۔  سرپرائز۔ عماد کے جانے کے بعد آپ پر کام کا بوجھ
بہت بڑھ گیا ہو گا نا؟ جی ہاں  کام بڑھ گیا ہے
لیکن کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں انتظام کروں گا۔ ہممم۔  تم ٹھیک کہتے ہو۔ کسی کے جانے سے جو خلا پیدا ہوتا ہے وہ
پر ہو جاتا ہے۔ کیا تم اس سے ملے تھے؟ ہاں، میں اس سے ملا تھا۔ کیا وہ ٹھیک ہے؟ وہ ٹھیک ہے۔ لیکن اس کی ماں اتنا اچھا نہیں کر رہی ہے۔ ہاں، اور مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ وہ اپنی ماں کا علاج کیسے کرائے گا۔ آپ اس کے دوست ہیں، خیر خواہ ہیں، لیکن اس کے جانے سے آپ کے خاندانی مسائل حل ہو گئے
، ٹھیک ہے؟ یہ اچھی بات ہے۔ لیکن مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی، اسے واقعی نوکری کی ضرورت تھی۔ استعفیٰ دے کر چلے گئے؟ عروج اسے تمہارے اور سلمان بھائی کے بارے میں پتہ چل گیا تھا
 اس لیے وہ چلا گیا۔ کیا؟ لیکن اسے کس نے بتایا؟ میں نے اسے بتایا تھا۔ اوہ میرے خدا
شانزے کیا تم بیوقوف ہو؟
تم نے اسے کیوں بتایا؟ عروج اسے کہیں بھی نوکری مل جائے گی، لیکن تمہارے خاندانی مسائل حل نہیں ہو سکتے تھے۔
 ارے، میں سلمان کو سنبھال لیتا، لیکن آپ کو اسے اس کے بارے میں بتاتے ہوئے پریشان نہیں ہونا چاہیے تھا۔
 یار، میں نے وہی کیا جو اس وقت مجھے صحیح لگا۔
 مجھے اس بیچاری پر بہت افسوس ہے۔ عروج، ایک دوست دوست کے لیے قربانی دیتا ہے۔ میں اس سے کہہ رہا تھا کہ
سلمان مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں اور یہ سب معلوم کرکے وہ میرے بارے میں کیا سوچ رہے ہوں گے
۔ عروج، تمہارے خاندانی مسائل ان
سب سے زیادہ اہم ہیں، ٹھیک ہے؟ اچھا اب چھوڑو یہ سب۔
میں اب جاؤں گا، مجھے ماما کے لیے دوائی لینے جانا ہے۔ کافی پیو۔ اگلی بار۔  ابھی مجھے جانا ہے۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے؟ اپنا خیال رکھنا،
بعد میں ملیں گے۔  الوداع   الوداع 
 ہیلو عماد کیسے ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم بتاؤ، کیسی ہو؟ سلمان صاحب اور اکاؤنٹس کے معاملات کیسے ہیں؟
 ہاں، یہ سب ٹھیک ہے۔ آپ مجھے نوکری چھوڑ کر بہت خوش لگ رہے ہیں۔
 آپ مجھے جانتے ہیں، میں ہمیشہ خوش رہتا ہوں۔ ہاں، میں آپ کو اچھی طرح جانتا تھا، لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو بہت بہتر جانتا ہوں۔ اچھا  ویسے آپ کو میرے بارے میں کیا پتہ چلا؟ آپ نے نوکری کیوں چھوڑی؟ یار، میں نے سوچا کہ میں
اس کام کے لیے موزوں نہیں ہوں، اس لیے میں نے اسے چھوڑ دیا۔ بس چپ رہو عماد تم جھوٹ بولتے اچھے نہیں لگتے۔  کیا میں اچھی نہیں لگتی؟  ٹھیک ہے، اچھا، مجھے بھی اچھا نہیں لگنا چاہیے۔ ہوشیار رہو، میں مشرقی لڑکا ہوں۔ ٹھیک ہے، اسے روکو.  موضوع تبدیل نہ کریں۔ شانزے نے مجھے کہا کہ تم جاب چھوڑ کر کیوں
گئے؟ اس لعنتی شانزے نے تمہیں
سب کچھ بتا دیا؟ جی ہاں تم جانتی ہو میں شانزے کی شکر گزار ہوں کہ اس نے مجھے سب کچھ ایمانداری سے بتایا ورنہ میں انجانے میں
تمہاری زندگی میں زہر گھولنے کی وجہ بن رہی تھی۔ ویسے، مجھے نہیں پوچھنا چاہئے کیونکہ میں جانتا ہوں کہ
آپ کیا کہیں گے، لیکن ٹھیک ہے، میں پھر بھی آپ سے پوچھوں گا۔ کیا آپ دوبارہ آفس جوائن کریں گے؟ آپ خود کہہ رہے ہیں کہ
آپ کو میرا جواب معلوم ہے پھر بھی آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں؟ شکریہ تم واقعی ضدی ہو۔ ٹھیک ہے، نیک بخت۔
اپنا خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع عروج تھوڑا پریشان ہے۔ وہ ڈپریشن ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ عماد کے اس طرح اچانک چلے جانے سے بہت دکھی ہے۔
 آپ کو آنے میں دیر لگی۔  کیا دفتر میں بہت کام تھا؟ ہاں دفتر میں بہت کام تھا۔ ہاں آخر اب عماد نہیں رہے اس لیے تمہیں سارے کام کرنے ہوں گے۔ ہاں مجھے کام میں دقت ہو رہی ہے، لیکن ٹھیک ہے،
کم از کم تم خوش ہو۔ تو کیا آپ خوش نہیں ہیں؟  کیا آپ اداس ہیں؟ مجھے افسوس ہے کہ اسے ہماری چھوٹی سی بات کی سستی کا پتہ چلا۔
 وہ میرا دوست ہے۔ اس نے میری خاطر نوکری چھوڑ دی۔ اس نے میرا گھر بچایا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ غلط سوچ رہے ہیں۔ وہ واقعی ایک ہوشیار آدمی تھا، اسے معلوم تھا کہ وہ پکڑا جائے گا،
اسی لیے اس نے خود کو چھوڑ دیا۔ تم جانتے ہو کیا؟ اب تم میری توہین کر رہے ہو۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ
ہمارے درمیان کچھ تھا، اور وہ پکڑا گیا ہوگا،
اسی لیے… یہ واقعی مایوس کن ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ سب کے بعد، آپ واقعی اس کے ساتھ ہمدردی رکھتے ہیں، میں اسے دیکھ سکتا ہوں. ہاں، مجھے اس کی بیمار ماں سے ہمدردی ہے، جو کینسر کی مریض ہے۔ واقعی؟ پھر استعفیٰ دے کر بہت بڑی غلطی کی۔ اگر ہم اسے نوکری سے نکال دیتے تو کم از کم
مجھے ایک ماہ کی تنخواہ دیتے، اس سے اس کی مدد ہوتی۔ اصل میں، سب کچھ کاروبار نہیں ہے. کچھ چیزیں آسان اضافے سے باہر ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس کی مدد کر سکتا ہوں۔ اس کی ماں کا علاج ہو جائے گا۔ ہہ؟ آپ، اس کی مدد کریں گے؟ ہاہاہا، بہت شکریہ۔ برائے مہربانی اس کے واجبات جلد ادا کریں۔ اس غریب کو پیسوں کی ضرورت ہے۔ تم اس کی مدد کرو گے۔ تو آپ سلمان کی ماما کیسی ہیں؟ کہ میں ہوں۔ لیکن تم نے سلمان کے ساتھ اچھا نہیں کیا۔ آپ پھر وہی بات کہہ رہے ہیں؟
میں نے سلمان کے ساتھ کچھ نہیں کیا، میں نے جو کیا وہ اس چالاک عروج کے ساتھ کیا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا آپ کے اس عمل کا
سلمان پر کوئی اثر نہیں ہوا؟ وہ بہت پریشان ہو گیا۔ آپ کو اس سے کیا حاصل ہوا؟ عماد کو نوکری سے نکال دیا گیا، وہ
کمپنی کے لیے خطرناک تھا۔ اور آپ نے عروج کے خلاف جو ڈرامہ رچایا تھا
 وہ کامیاب نہیں ہوا۔ تم نے
اس سارے کھیل میں صرف اس معصوم بچے عروج کی تذلیل کی ہے۔ یہ مجھ پر ایک الزام ہے۔ میں نے جو بھی کیا وہ کمپنی کے بہترین مفاد کے لیے تھا۔
 عروج کے ارادے اچھے نہیں تھے۔ ادریس کو مت بھولو، تذلیل کا سکہ جو تم
بازار میں گھماتے ہو، وہ ایک دن تمہارے پاس لوٹ کر آتا ہے۔ لیکن تم مجھ سے یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ کاش آپ اتنے ہی معصوم ہوتے
جتنے آپ خود کو ظاہر کرتے ہیں۔ تم بھی معصوم نہیں ہو
میں تمہیں یاد [ __ ] دوں گا۔  آپ کی باتوں سے سچ چھپ نہیں سکتا۔
 
عروج کے ساتھ جو ناانصافی ہوئی اس کا جواب تمہیں دینا پڑے گا۔ ہاں، سلام۔
سلام۔ میں سلمان صاحب سے ملنا چاہتا ہوں۔ آپ کا اچھا نام۔ عماد ٹھیک ہے، میں اسے کال کروں گا۔ ہیلو
سر، عماد صاحب یہاں ہیں۔ آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ
جب وہ آئے تو آپ کو اطلاع دوں۔ ہاں اسے اندر بھیج دو۔ ٹھیک ہے سر۔ میرے ساتھ چلو۔   ضرور
 جناب عماد صاحب یہاں ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے سنو۔
جی ہاں؟ دو کپ کافی بھیجیں۔
ٹھیک ہے سر۔ آؤ  بیٹھو۔ جی جناب، آگے بڑھیں۔ مجھے آپ کے چند واجبات کلیئر کرنے تھے۔ سر، یہ اکاؤنٹ آفیسر کا کام ہے، میں وہاں جاؤں گا۔ ہاں مگر میں نے انہیں اپنے پاس بلایا۔ میں چاہتا تھا کہ میں تم سے آخری بار ملوں۔ شکریہ  شکریہ جناب۔ تو، مجھے بتاؤ، آپ کو ہمارا دفتر چھوڑ کر کیسا لگتا ہے؟ جناب، آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیا
سننا اور لطف اندوز ہونا چاہتے ہیں، میں وہی کہوں گا۔ چھوڑ دو۔ نہیں، میں آپ کو بتاؤں گا۔ مجھے نوکری کی ضرورت ہے، لیکن یہ سچ ہے کہ آپ کی کمپنی کو
اس وقت میری ضرورت ہے۔ 
وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ یہ آپ پر ثابت ہو جائے گا۔  وقت آنے پر ہم آپ سے بہتر کوئی تلاش کریں گے۔
 میں لوگوں کو پہچاننے میں اچھا ہوں۔ جناب 
مجھ سے تو ہزاروں لوگ اچھے ہوں گے اور جہاں تک آپ کے لوگوں کو پہچاننے کے دعوے کا
تعلق ہے تو یہ ثابت نہیں،
آپ کو ثابت کرنا ہوگا۔ ٹھیک ہے، ہم یہ بھی دیکھیں گے۔ ٹھیک ہے، یہ آپ کے زیر التواء واجبات ہیں۔ رکھ لو۔ اور یہ
 آپ کی والدہ کے علاج کے لیے پانچ لاکھ کا چیک ہے۔ سر، میں خوش ہوں کہ آپ نے
میری ماں کے بارے میں سوچا، لیکن مجھے بہت افسوس ہے،
میں یہ نہیں لے سکتا۔ رکھ لو۔ استعمال میں آئے گا۔ سر، میں نے آپ سے کہا، میں یہ نہیں لے سکتا۔ اور ہاں، لوگوں کو پہچاننے کا آپ کا دعویٰ
درست نہیں۔ شکریہ جناب سلام۔ سلام نواز۔ جناب میں نے آپ کے ساتھ کام کیا ہے، اگر مجھ سے کوئی غلطی ہوئی ہو تو
معاف کر دیں۔ آپ واقعی اچھے آدمی ہیں۔ انسان کب اچھا ہوتا ہے، اس کا کام،
اس کا کردار اچھا ہوتا ہے۔ جناب جو کچھ ہوا غلط تھا۔ ایک اچھی بات ہوئی، آپ کو پانچ لاکھ کا چیک ملا۔
میں نے اسے بنایا۔ ہاں، میں نے وہ چیک
مسٹر سلمان کی میز پر چھوڑ دیا۔ تم نے پانچ لاکھ کا چیک چھوڑا،
 تم کس قسم کے آدمی ہو؟ ثروت، میں آپ کو کیا بتاؤں کہ
میں آج کل کن مسائل میں ہوں، اور کن مسائل سے دوچار ہوں۔ لیکن، پریشان نہ ہوں،
میں جلد ہی سب کچھ ٹھیک کردوں گا… میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ہاں، ہاں، ٹھیک ہے۔ بہرحال جناب میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ میری دعا ہے کہ آپ کو واقعی اچھی نوکری ملے۔ جناب اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں کچھ کروں تو
مجھے بتائیں۔ میں آپ کے ساتھ رابطے میں رہوں گا۔
ضرور نواز۔  شکریہ اس نے پانچ لاکھ کا چیک چھوڑا۔ واہ۔ نواز کو میرے پاس بھیج دو۔ ہاں، ابھی۔ ہاں، باس، آپ نے فون کیا؟ جی ہاں آپ واقعی
عماد کے ساتھ راز بانٹ رہے تھے۔  ہہ؟ باس، میں کیا راز بتاؤں گا؟ مجھے اس سے ہمدردی تھی کہ
اس کے ساتھ ناانصافی ہوئی ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، پھر تم نے
اس کے ساتھ ظلم کرنے والوں پر بھی لعنت بھیجی ہوگی۔ باس، اس کی ضرورت نہیں ہے،
یہ خود بخود ہو جاتا ہے۔ وہ کمپنی کا دشمن ہے
اور تم اس سے ہمدردی کر رہے ہو؟ نہیں باس، میں تو
فائدہ اٹھانے کی کوشش کر رہا تھا کہ شاید وہ کسی اچھے دفتر میں چلا جائے،
پھر وہ مجھے بھی بلا لے۔ کیوں؟  کیا یہ اچھی جگہ نہیں ہے؟ یہ ایک اچھی جگہ ہے، لیکن مجھے ہمیشہ
نوکری سے نکالے جانے کا خوف رہتا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ آپ واقعی دور اندیش ہیں۔
 جی جناب، میں بہت دور سے گزرا ہوں، دور اندیش ہو گیا ہوں۔ ٹھیک ہے، اب چھوڑ دو۔ مجھے پاگل مت کرو۔  آپ ہمیشہ
کچھ ایسا ہی کہتے ہیں۔ چھوڑو۔
جی ہاں، باس. دور اندیش۔ ہاں، یہ ٹھیک ہے۔ اچھا، بھیج دو، میں انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، الوداع ارے چلو اب تمہیں اپنی ماں کے پاس آنے کا وقت نہیں ملتا۔
 ایسی کوئی بات نہیں ہے ماں۔ تم جانتے ہو، میں کاروباری تناؤ میں بہت پھنس گیا ہوں۔ ہاں لیکن آپ کی سب سے بڑی ٹینشن ختم ہو گئی ہے۔ آپ سکون میں ہیں۔ کون سا؟ وہ لڑکا عماد۔ وہ چلا گیا، ٹھیک ہے؟  یہ اچھی بات ہے۔ میں نے واقعی بہت بڑی غلطی کی ہے۔ غلطی۔ کونسی غلطی؟ وہ عماد۔ وہ برا لڑکا نہیں تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم سب نے واقعی ایک بڑی غلطی کی ہے۔ اگر وہ برا لڑکا نہیں تھا تو کیا عروج غلط تھا؟ مجھے نہیں معلوم آپ کہہ رہے ہیں کہ میں غلط ہوں۔  وہ جس نے
اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھا، پھر… ہاں، لیکن تم نے کچھ اور نہیں دیکھا۔ کیا غلط ہے سلمان؟
آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ مجھے یقین ہے کہ عروج نے تم سے یہ کہا تھا۔ ماں یہ مجھے کسی نے نہیں بتایا۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ
وہ ایک اچھا لڑکا تھا۔ میں وہی ہوں جس کو
غلط فہمی ہوئی تھی۔ اور عروج؟ میرے خیال میں وہ غلط نہیں ہے۔ عماد آج دفتر میں اپنے واجبات کا چیک لینے آیا تھا۔ میں نے اسے مدد کرنے کی پیشکش بھی کی
لیکن اس نے انکار کر دیا۔ میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ میں تم سے بات کر رہا ہوں، تم
مجھے جواب کیوں نہیں دے رہے؟ تمہیں یہ سوچنے کا پورا حق ہے کہ
تم کیا چاہتے ہو، تمہیں کون روک سکتا ہے؟ لہذا، آپ کم از کم مناسب طریقے سے برتاؤ کر سکتے ہیں. کم از کم جو میں پوچھ رہا ہوں اس کا جواب دو۔ میں اس موضوع پر بات بھی نہیں کرنا چاہتا جس پر
میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ عروج۔