خالہ مہرین، وسائی کے ساتھ یہ لڑکی کون ہے
؟ جہاں تک مجھے لگتا ہے، یہ چاچا وقار ہے، لیکن یہ لڑکی… یہ لڑکی کون ہے؟ یہ لڑکی اب کہاں ہے؟ میں نے تم سے کیا پوچھا تھا کہ تم
مجھے جواب نہیں دے رہے وسائی؟ بتاؤ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میری ایسی بد نصیبی ہے۔ یہ تصویر
بہت سی جگہوں پر گھوم کر میرے پاس آئی اور چھوٹی میڈم نے آکر
دیکھا۔ میں نے تیس سال تک اس گھر کی خدمت کی۔
 اب کیا ہوگا؟  صبح ہوتے ہی چھوٹی میڈم مجھ سے سوال کرنے لگیں گی۔ میں اسے کیا بتاؤں؟ کیا میں اسے سچ بتاؤں؟ کہ یہ لڑکی بڑی میڈم کی بیٹی تھی،
 جو گم ہوگئی تھی۔ یا شاید وہ مر گئی۔ نہیں، نہیں، یہ سب… نہیں، میں اسے مزید کچھ نہیں بتاؤں گا ورنہ… ورنہ میڈم مجھے مار ڈالیں گی۔  صبح ہوتے ہی مجھے یہاں سے بھاگ جانا چاہیے۔
 ہاں میں بھاگ جاؤں گا۔ یہ وسائی کیا ہے؟ میرا ایک رشتہ دار انتقال کر گیا۔ پلیز وسائی، جھوٹ مت بولو۔ آپ کے پاس میرے سوالوں کے جواب نہیں ہیں،
 اسی لیے آپ
مجھ سے دور بھاگ رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے، ٹھیک ہے؟
مجھے مت بتانا۔ ان سب سوالوں کا جواب مجھے
آنٹی اور خالہ مہرین سے مل جائے گا۔ نہیں، نہیں، چھوٹی میڈم، ان سے مت پوچھیں۔ پھر تم بتاؤ، مسئلہ کیا ہے؟ حقیقت کیا ہے؟  میں جاننا چاہتا ہوں  آج سے پہلے تم نے مجھ سے اتنی سختی سے بات نہیں کی۔
 آج سے پہلے تم نے بھی
میری دوستی کی، وسائی۔ آپ نے ہمیشہ میرا ساتھ دیا ہے۔ اور آج تم
میرے سوالوں سے بھاگ رہی ہو، کیوں؟ چھوٹی میڈم مجھے ڈر لگتا ہے۔ وسائی سے کیا ڈرتے ہو؟ میں جاننا چاہتا ہوں کیا بات ہے؟ چھوٹی میڈم، بہتر ہے کہ کچھ باتیں
راز ہی رہیں۔ وہ ظاہر ہو جائیں تو
سب کچھ برباد ہو جاتا ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آیا کہ
میں نے آپ سے کیا پوچھا ہے؟ میں نے آپ سے ایک سادہ سا سوال پوچھا تھا، اور آپ نے اس کا جواب نہیں دیا۔ آپ نے مجھے ایک لڑکی کی تصویر دکھائی، اور میں نے آپ سے پوچھا کہ وہ کون ہے؟ کیونکہ اس گھر میں کسی نے اس کے بارے میں بات نہیں کی،
 اس کا ذکر نہیں کیا،
اس کا نام تک نہیں لیا۔ چاہے وہ خالہ مہرین ہو، چچا، خالہ یا سلمان۔ وہ لڑکی کون ہے؟ کیا وہ زندہ بھی ہے یا نہیں؟ میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ آریج کون ہے؟ کیا تم مجھے نہیں بتاؤ گے، وسائی؟  اندر آجائیں جناب، ہمیں اکاؤنٹس میں کچھ فائلیں ملی ہیں،
وہ دیکھیں، مہربانی فرما کر۔ ٹھیک ہے، میں ان سے گزروں گا۔ آپ جا سکتے ہیں۔  شکریہ شکریہ یہ آریج کی کچھ مرضی ہے۔ وہ کون ہو سکتی ہے؟ ارے  ارے  ارے کمپنی کا مالک
آج میرے کمرے میں ہے۔ آؤ بیٹا۔  آؤ  چلو۔ میں کمپنی کا مالک ہوں لیکن آج مجھے معلوم ہوا ہے کہ
بہت سی ایسی چیزیں ہیں جن کے بارے میں مجھے علم نہیں ہے۔ تم کیا نہیں جانتے بیٹا؟ میں کچھ
پرانی کمپنی کی فائلوں سے گزر رہا تھا، تو کچھ پراپرٹی فائلیں
بھی سامنے آئیں۔ اس میں کیا ہے؟ اس میں کہا گیا ہے کہ
ہائی وے پر ہمارے پاس 10 ایکڑ زمین ہے، اور کافی عرصہ پہلے ہم
وہاں ٹیکسٹائل مل لگانے جا رہے تھے۔ میں اس بارے میں کیوں نہیں جانتا؟  جی ہاں ، یہ وقار کا آخری خواب تھا، کہ
ہماری بھی ایک ٹیکسٹائل مل ہو۔  کیا ایسا تھا؟ ٹھیک ہے، اگر یہ پاپا کا خواب تھا، تو
ہم وہاں ضرور مل لگائیں گے۔ لیکن اس میں کہا گیا ہے کہ جو مل
بن رہی تھی وہ آریج کے نام پر تھی۔  آریج ٹیکسٹائل۔ یہ اریج کون ہے؟
میں اس بارے میں کیوں نہیں جانتا؟ وہ… دراصل بچہ، تمہاری ماما بھابھی
مہرین کو یہ نام پسند آیا، بس۔ کچھ خاص نہیں ہے. کیا آپ کو یقین ہے؟ جی ہاں لیکن اس کے سامنے اس کا ذکر نہ کریں۔ کیونکہ وہ دیر سے وقار کو یاد کرنے لگتی ہے اور وہ بیمار ہونے لگتی ہے۔ تم سمجھتے ہو بیٹا؟ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے بات یہ ہے کہ وقار اور مہرین
صرف نام سے ہی سلمان سے محبت کرتے ہیں۔ وہ سلمان کو صرف
لفظوں میں اپنا بیٹا کہتے ہیں۔ ادریس، میرا بیٹا کوئی کھلونا نہیں اور نہ ہی ڈیکوریشن پیس، جسے مہرین اور وقار
اپنے آپ کو تسلی دینے کے لیے استعمال کرتے ہیں۔ یہ سچ نہیں ہے، وہ سلمان کو
دل سے پیار کرتے ہیں۔ چھوڑ دو۔ وہ سلمان کے نام 100 گز کا پلاٹ نہیں لگا سکے
 اور وہ
اپنی بیٹی کو اتنا دے رہے ہیں۔ کیا آپ کو یہ نظر نہیں آتا؟ کیا غلط ہے شائستہ؟ تمام جائیدادیں وقار کی ہیں، وہ اپنی بیٹی کے نام کر دیں گے۔ آپ سے بے وجہ امیدیں وابستہ ہیں۔ ایسا کب ہوتا ہے۔ ابھی، آپ نہیں سمجھیں گے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ لیکن اگر سلمان کو
اس محبت کی وجہ سے امیدیں ہیں تو آپ کو
میرے ہر سوال کا جواب مل جائے گا۔ میں آپ کو سب بتا دوں گی
چھوٹی میڈم لیکن آپ کو
مجھ سے ایک وعدہ کرنا پڑے گا۔ کیا وعدہ؟ کہ تم کسی کو نہ بتاؤ گے
جو میں تمہیں بتاؤں گا۔ خاص طور پر… حقیقت میں، کسی کو نہیں۔ خاص طور پر؟ مطلب؟ کوئی خاص نہیں۔ ہر کوئی خاص ہے۔ چھوٹے صاحب اس بارے میں کچھ نہیں جانتے۔ اور میڈم اور بڑے صاحب اس راز کے افشا کرنے پر مجھے برا بھلا کہیں گے۔
 سب سے اہم بات یہ کہ بڑی میڈم
اپنے ماضی کا یہ صدمہ برداشت نہیں کر پائیں گی۔ ٹھیک ہے، وسائی۔ تم مجھ پر بھروسہ کرو، میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔
 شروع سے بتاؤ
یہ کیا کہانی ہے؟ بڑی میڈم اور بڑے صاحب کی اولاد نہیں تھی۔ ڈھیروں دعاؤں اور خیرات کے بعد
ان کے گھر بیٹی کی پیدائش ہوئی، دونوں نے اس کا نام عریج رکھا۔ تو اب وہ بچہ کب ہے؟ پتا نہیں وہ بچہ کہاں چلا گیا۔ خدا جانتا ہے کہ وہ زندہ ہے یا مر گئی ہے۔ پھر کیا ہوا؟ بڑے صاحب واقعی خوش تھے۔ اس نے اپنی تمام جائیداد
عریج کے نام کر دی۔ یہاں تک کہ اسے اس کے لیے سونے کے زیورات بھی مل گئے،
 جس پر اس نے آریج کا نام لکھا تھا۔ پھر وہ بچہ کہاں گیا؟ بڑے صاحب، 
آریج کے نام پر فیکٹری لگانا چاہتے تھے۔ وہ فیکٹری کا کام شروع کرنے کے لیے گھر سے نکلا تو
 اس کا حادثہ ہو گیا۔ بڑے صاحب اب نہیں رہے۔ بڑی میڈم کے سر میں چوٹ لگی اور وہ اپنی یادداشت کھو بیٹھیں۔ میڈم کو کچھ نہیں ہوا، انہیں کوئی تکلیف نہیں ہوئی۔ اور وہ لڑکی عریج؟ اسے کیا ہوا؟ پھر وہ لڑکی نہ ملی۔ یہ ایک ویران جگہ تھی۔ لوگ کہتے ہیں کہ شاید کسی جنگلی
جانور نے اس بچے کو کھا لیا۔ چھوٹی میڈم میں نے آپ کو سب کچھ بتا دیا ہے۔ لیکن تمہیں اپنا وعدہ یاد رکھنا ہو گا۔
 امی مجھے کہہ رہی تھیں کہ
تم ڈاکٹر کے پاس گئی تھی۔ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔ بہت اچھا  کیا میں آپ کو کوئی دلچسپ بات بتا سکتا ہوں؟ جی ہاں یہ وہ چیز ہے جو میں
ان تمام سالوں میں نہیں جانتا تھا، لیکن مجھے آج پتہ چلا۔ وہ کیا ہے؟ والد صاحب نے
آریج ٹیکسٹائل کے نام سے ایک پروجیکٹ شروع کیا تھا۔ میں حیران ہوں کہ وہ عریج کون تھی جس کا نام والد اور
ماں کو اتنا پسند آیا کہ والد نے اس کے نام پر ایک پروجیکٹ شروع کیا۔
 تو کیا آپ نے یہ جاننے کی کوشش نہیں کی کہ اس نے اس کا نام عریج کیوں رکھا؟ میں نے چچا سے پوچھا، لیکن انہوں نے مجھے
کوئی واضح جواب نہیں دیا۔ ایسا ہونا ہی تھا۔ یہاں سب کچھ ادھورا ہے۔ سب کچھ سب سے چھپا ہوا ہے۔ کوئی کچھ نہیں جانتا۔ کیا ہوا عروج؟
کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔  کیا میں آپ کو ایک اور دلچسپ بات بتا سکتا ہوں؟ وہ جگہ جہاں ماسٹر شعیب
اور خالہ نسیمہ نے آپ کو پایا وہ واقعی آریج ٹیکسٹائل کے قریب ہے۔ مطلب، طویل عرصے سے
ہم واقعی قریب رہے ہیں۔ میں جا کر فریش ہو جاؤں گا۔ یہ مکمل طور پر آپ کی غلطی ہے۔ تمہیں کس نے کہا تھا کہ
فیکٹری کے لیے زمین اتنی دیر تک رکھو۔ تم نے مجھے حیران کر دیا شائستہ۔ یہ مرحوم کی ماما کا حکم تھا، کہ یہ وقار اور اس کی بیٹی کا
یادگار ہے، اور مجھے زمین نہیں بیچنی چاہیے۔ اس لیے میں نے زمین نہیں بیچی۔ اور سلمان کے بڑے ہونے تک
میں نے فیکٹری کی دیکھ بھال کی۔ وقار نے سوچا ہو گا کہ
سب کچھ عریج کے نام کرنے سے ہم اس کے محتاج ہو جائیں گے۔ لیکن پھر بھی سب کچھ ہمارا ہے۔ کیا کہہ رہی ہو شائستہ؟ وقار میرا چھوٹا بھائی تھا
اور عریج میری بھانجی۔ واقعی؟ آپ کے بھائی نے کبھی آپ کے ساتھ
بھائی جیسا سلوک نہیں کیا۔ اس نے ہمیشہ آپ کو اپنا ملازم رکھا۔ مجھے اس میں کوئی دکھ نہیں۔ کیونکہ وقار مرحوم ہی تھے جنہوں نے اس پورے کاروبار،
پوری سلطنت کو قائم کیا، میں نے نہیں۔ ویسے بھی مہرین نے
اپنی زندگی میں صرف ایک اچھا کام کیا کہ وہ ہمارے بیٹے
سلمان کو اپنا سمجھتی تھی۔ جس کی وجہ سے یہ ساری جائیداد، یہ کاروبار ہمارا ہو گیا۔ شائستہ آج مجھے
تمہارے لہجے میں وہی پرانی نفرت نظر آ رہی ہے۔ اس میں کہا گیا ہے کہ ہائی وے پر ہمارے پاس 10 ایکڑ زمین ہے،
 اور کافی عرصہ پہلے ہم
وہاں ٹیکسٹائل مل لگانے جا رہے تھے۔ میں اس بارے میں کیوں نہیں جانتا؟  جی ہاں ، یہ وقار کا آخری خواب تھا، کہ ہماری بھی ایک ٹیکسٹائل مل ہو۔  کیا ایسا تھا؟ ٹھیک ہے، اگر یہ پاپا کا خواب تھا، تو ہم وہاں ضرور مل لگائیں گے۔ لیکن اس میں کہا گیا ہے کہ جو مل
بن رہی تھی وہ آریج کے نام پر تھی۔ آریج ٹیکسٹائل۔ یہ اریج کون ہے؟
میں اس بارے میں کیوں نہیں جانتا؟ وقار یہ کاغذات کس لیے ہیں؟ میں نے اپنی جائیداد،
یہ گھر، سارا کاروبار عریج کے نام کر دیا ہے۔ آپ نے سب کچھ
عریج کے نام کر دیا ہے؟ ہاں بچہ مہرین تم
اپنی بیٹی کے لیے جان بھی دے دو کم ہے۔ بیٹیاں ایسی تخلیق ہوتی ہیں۔ مہرین
سلمان کو اپنا بیٹا مان رہی ہیں۔ وہ اسے ہمیشہ اپنا بیٹا مانتی ہے۔ پہلے وہ
سلمان کو اپنا بیٹا کہتی تھیں لیکن اب ہم کہیں گے کہ
سلمان مہرین کا بیٹا ہے۔ ماما، اس کا کیا مطلب ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ کوئی بھی مہرین کو یہ احساس نہیں دلائے گا
کہ سلمان ان کا بیٹا نہیں ہے۔ اور ہاں مہرین کے سامنے کوئی وقار اور عریج کا ذکر نہیں کرے گا۔
 یہ میرا فیصلہ ہے۔ جی ماما، جیسا آپ کہتی ہیں۔ کیا تم نے مجھے بھی سنا، وسائی؟ ہاں، ہاں، ماما، جیسا آپ کا حکم ہے۔ یہ میری مہرین کی زندگی کا معاملہ ہے۔ شائستہ مجھے آج تمہارے لہجے میں وہی پرانی نفرت نظر آ رہی ہے۔
 میرے لہجے میں نفرت؟ کیونکہ آج میری زبان کی مٹھاس
ختم ہو گئی ہے۔ تو، مجھے کیا کرنا چاہیے؟ میں نے بہت قربانیاں دی ہیں۔ میں نے اپنے بازو خالی کیے اور
مہرین کے بازو بھر لیے۔ میں نے اپنا سلمان اس کے حوالے کر دیا۔ تو کیا اس کی قیمت نہیں ہوگی؟ ضرور ہو گا۔ اور میں وہ قیمت بھی لوں گا۔ میں نے
اپنی زچگی پر صبر کا مظاہرہ کیا ہے۔ تم نے میرا صبر دیکھا، اب میرا غصہ دیکھو۔ بڑی میڈم اور بڑے صاحب کی اولاد نہیں تھی۔ ڈھیروں دعاؤں اور خیرات کے بعد
ان کے گھر بیٹی کی پیدائش ہوئی، دونوں نے اس کا نام عریج رکھا۔ پتا نہیں وہ بچہ کہاں چلا گیا۔ خدا جانتا ہے کہ وہ زندہ ہے یا مر گئی ہے۔ پھر کیا ہوا؟ بڑے صاحب واقعی خوش تھے۔ اس نے اپنی تمام جائیداد
عریج کے نام کر دی۔ یہاں تک کہ اسے اس کے لیے سونے کے زیورات بھی مل گئے،
 جس پر اس نے آریج کا نام لکھا تھا۔ پھر وہ بچہ کہاں گیا؟ بڑے صاحب، 
آریج کے نام پر فیکٹری لگانا چاہتے تھے۔ وہ فیکٹری کا کام شروع کرنے کے لیے گھر سے نکلا تو
 اس کا حادثہ ہو گیا۔  کیا یہ تصویر وسائی کے ساتھ ہے؟ اور جو کڑا اس بچے نے
اپنے ہاتھ میں پہنا ہوا ہے، یہاں تک کہ پاپا اور ماما کے پاس بھی
ایک جیسا کڑا ہے۔ اس عریج کی گمشدگی 
چچا وقار کے حادثے کے دن ہوئی تھی اور حادثے کا مقام بھی
وہی ہے، دن بھی وہی ہے۔ جب ماما اور پاپا نے مجھے پایا… نہیں، نہیں، نہیں، اتنا اتفاق؟ یہ زندگی ہے فلم نہیں۔ ایسا کب ہوتا ہے؟ یہ ممکن نہیں ہے۔ مجھے اس سارے واقعے کو ترتیب سے لانا ہے
 اور کچھ جاننے کی کوشش کرنی ہے۔