جو اندازے آپ یہ
جاننے کے لیے لگا رہے ہیں کہ یہ کیا ہے، شاید آپ اسے نہیں جان پائیں گے۔ کیونکہ شاید مجھے بھی
اس بارے میں ابھی پتہ چلا۔ دیکھو، اگر کچھ ہے تو
آپ اسے مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ میں اسے سن سکتا ہوں۔ اچھا چلو، چلتے ہیں۔
کہاں؟ اپنی ماں سے ملنے کے لیے۔ ماما؟ چلو سلمان گھر چلتے ہیں۔ چلو بس اپنے گھر چلتے ہیں۔ میں واقعی تھک گیا ہوں۔ چلو گھر چلتے ہیں۔ چلو۔ اس لڑکی نے سب کو دیوانہ کر دیا ہے۔ نہ وہ یہاں گھر پر موجود ہے اور نہ ہی
اپنے والدین کے گھر ہے۔ لیکن بڑی میڈم آپ کو یہ سب کیسے پتہ چلا؟ میں نے سلمان کو فون کیا تھا، وہ بھی اس لڑکی کو ڈھونڈ رہا ہے۔ یہ تشویشناک چیز ہے۔ عروج پریشانی کا دوسرا نام ہے، وہ ہمارے لیے مسئلہ بن گئی ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، فکر نہ کرو، اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ میں آپ کے لیے چائے لاتا ہوں۔ آپ یہاں ہیں، آخر میں. تم نے اسے کہاں ڈھونڈا
اور واپس لایا؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں سلمان۔ کیا میرے سوال کی
آپ کی نظر میں کوئی اہمیت ہے یا نہیں؟ ماں آپ ایسا کیوں کہہ رہی ہیں؟ پھر میں اور کیا کہوں؟  ہہ؟ یہ لڑکی صبح سے گھر سے لاپتہ ہے۔
 عروج میرے ساتھ تھی۔ وہ تمہارے ساتھ تھی؟ لیکن تم نے کہا تھا کہ
تم اسے ڈھونڈ رہے ہو۔ عروج کا فون بند ہو گیا تو میں پریشان ہو گیا میں نے اپنی پریشانی میں آپ سے کہا۔
 تم انتظار کرو۔ سلمان تم جانتے ہو اس عروج نے تمہاری ماں کو
پاگل کہہ کر مخاطب کیا۔ جی ہاں، یہ سبرینا کی سالگرہ ہے،
وہ اسے دبئی میں منانا چاہتی ہیں۔ تو آئیے منصوبہ بنائیں، ہہ؟ ہاں اندر آؤ کیا ہوا؟ آئیے میڈم۔ میں کہاں آؤں؟
کیا ہوا؟ لاؤنج تک۔ وہاں ایک نیا کیس کھلا ہے۔ کس کے خلاف؟ میڈم آپ جانتی ہیں کہ اس گھر میں صرف ایک مجرم ہے۔ چھوٹی میڈم۔ اور مہرین
اس کیس کی جج بنی ہو گی۔ یہ عورت بالکل پاگل ہو چکی ہے۔ ارے، میڈم، یہ معاملہ ہے. وہ کہہ رہی ہے کہ چھوٹی میڈم نے
اسے پاگل کہا۔ اور اگر یہ سچ ہے سلمان، تو اس کا مطلب ہے کہ تمہاری ماں
ایک پاگل عورت ہے۔ وہ ذہنی مریض ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی ماں پاگل ہے؟ یہ بدتمیزی کی حد ہے۔ میں نے تمہیں جنم دیا ہے، میں نے تمہاری پرورش کی ہے اور تمہیں
ایک کامیاب انسان بنایا ہے اور وہ کہتی ہے کہ تمہاری ماں ایک پاگل عورت ہے۔
وہ ذہنی مریض ہے۔ کیا میں تمہیں پاگل لگ رہا ہوں سلمان؟ عروج یہ میں کیا سن رہی ہوں؟ عروج مجھے جواب دو۔ کیا آپ کے پاس اس بات کا جواب ہے کہ
ماں نے کیا کہا؟ وہ کیا کہے گی؟ میں نے اپنے کانوں سے سنا تھا۔ وہ فون پر ماں کو بتا رہی تھی
 کہ خالہ مہرین پاگل ہو گئی ہے۔ کیا میں واقعی آپ کو پاگل لگ رہا ہوں؟ عروج، تمہیں کیا لگتا ہے کہ میری ماں ایسی ہی ہے؟ سلمان، اس طرح نظر آنے سے تمہارا کیا مطلب ہے؟ تم بھی اپنی ماں کو
اس کے ساتھ پاگل کہہ رہے ہو۔ عروج تم خاموش کیوں کھڑی ہو؟
مجھے جواب دو۔ مجھے معاف کر دیں آنٹی۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ رک جاؤ۔ آپ کو افسوس ہے کہ آپ تسلیم کر رہے ہیں کہ ماں نے جو کہا ہے وہ سچ ہے۔ میں تم سے بھی معافی مانگتا ہوں سلمان۔ آنٹی مجھے معاف کر دیں۔ عروج۔ بچے اپنے کمرے میں جاؤ۔ تم نے اس سے معافی مانگی؟ ہہ؟ وہ بھی اس چیز کے لیے جو
اس نے نہیں کہا۔ بھابی شائستہ میں نے اپنے کانوں سے سنا ہے۔ یہ میرے الفاظ تھے۔ میں نے اس سے یہ کہا تھا۔ میں نے اسے بتایا تھا کہ مہرین
دل کی اتنی بری نہیں ہے، وہ تھوڑی دیوانی ہے۔ مہرین تم بچوں کے لیے اتنی سخت ہو، میں نے اسے تسلی دینے کے لیے یہ کہا۔ اب، اس نے اسے سنا ہوگا اور
اسے کہیں دہرایا ہوگا۔  یہ ہے. صرف ایک لفظ جس کے بارے میں آپ سوچ سکتے ہیں وہ
پاگل تھا؟ وسائی، چائے اٹھاؤ اور لے جاؤ۔ ہاں بڑی میڈم۔ خالہ مہرین کے بارے میں ان کا خیال ہے کہ خالہ مہرین جو کہتی ہیں مجھے نظر انداز کر دینا چاہیے،
 وہ ذہنی مریض ہیں۔ لیکن ماما آپ
ذہنی مریض کے ساتھ کیسے رہ سکتی ہیں۔  وہ… آنٹی، میں…
تو میں ذہنی مریض ہوں؟ میں پاگل ہوں؟  کیا مجھے حملے ہوتے ہیں؟ نہیں آنٹی، وہ… شٹ اپ! تم کس کو کہہ رہے تھے کہ
میں ذہنی مریض ہوں؟ میں ماما سے بات کر رہا تھا۔ عروج تم حد کے بچے ہو۔ کیا یہ کچھ کہنا تھا؟ کیا؟ کہ مہرین ذہنی مریضہ ہے۔ اب مہرین کے
ہاتھ میں تمہارے خلاف ایک اور ہتھیار ہے۔ درحقیقت آپ نے اسے
اپنے حوالے کر دیا ہے۔ بچے، کیا تمہیں اندازہ ہے کہ 
میں نے کس مشکل سے حالات کو سنبھالا؟ اور جو کچھ وہ میرے ساتھ کرتی ہے، کیا کوئی ان کے صحیح دماغ میں
ایسا کر سکتا ہے؟ میں بچہ سمجھ سکتا ہوں۔
تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن تم یہ باتیں نہیں کہتے۔ ہوشیار رہو..
ہوشیار رہنے میں زندگی گزر جاتی ہے۔ یہ مت کرو، ایسا نہ کرو۔
یہاں مت جاؤ، وہاں مت جاؤ۔ ہر چیز کے بارے میں محتاط رہیں۔ میرے
اس گھر میں سانس لینے کی حد تک پابندیاں ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم اس گھر میں مہرین کو کیسے برداشت کر رہی ہو
بچے۔ لیکن بچہ، میں پریشان ہوں کہ تمہارے چہرے پر یہ دکھ، یہ اداسی کیوں ہے؟ اصل مسئلہ کیا ہے؟ چھوڑو خالہ۔ اس مسئلے کا کوئی حل نہیں ہے۔ یہ اب میرا نصیب بن چکا ہے۔ اللہ تیرا شکر ہے۔ ارے چائے کیوں بنا کر
لائی؟ میں خود بنا لیتا۔ آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ آپ کو بھی کھانے کے بعد چائے کی ضرورت ہے۔ رکھ لو۔ عروج نے فون کیا؟ ہاں مجھے فون آیا تھا لیکن
عروج کا نہیں سلمان کا۔ واقعی؟ وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ کہاں تھی؟ وہ سمندر کے کنارے بیٹھی تھی۔ سمندر کی طرف؟ وہ وہاں کیا کر رہی تھی؟ وہ سمندر ضرور دیکھنا چاہتی ہے۔ اس لیے وہ
اپنی ماں سے ملنے نہیں آئی؟ نہیں آقا، کوئی
بات ضرور ہے۔ میں اپنے عروج کو جانتا ہوں۔ تمہیں یاد نہیں اگر میرے سر میں درد ہوتا تو وہ رات بھر میرے پاس کھڑی رہتی۔
 اب میں بے ہوش ہو گیا، میں ہسپتال سے واپس آیا۔
 میرا بچہ عروج
مجھ سے ملنے نہیں آیا۔ آپ بلا وجہ سوچ رہے ہیں۔ یہ
ماسٹر صاحب کے بارے میں سوچنے کی بات ہے۔  ایسی کون سی چیز ہے جس کے
بارے میں آپ اتنا سوچتے ہیں؟  کیا آپ بہت پریشان ہیں؟ ماسٹر، کیا آپ کو عروج کا رویہ
غیر معمولی نہیں لگتا؟ کچھ تناؤ ضرور ہے کہ
وہ کسی کو نہیں بتا رہی۔ ہمیں؟ ہم کوئی ہیں؟  کیا وہ اپنے والدین کو بھی نہیں بتا سکتی؟ ٹھیک ہے، اب آپ جانتے ہیں کہ وہ ٹھیک ہے. صبح فون کرو،
تسلی ہو جائے گی۔ میں اسے فون کروں گا، لیکن میں تب ہی مطمئن ہوں گا
جب میں اس سے ملوں گا۔ چھوڑو، میں اٹھاؤں گا۔ تم آرام کرو۔ کیا آپ نے اپنی دوا لی؟ ہاں، میں نے کیا۔ دوا لینے کے بعد آپ آرام کریں۔ مجھے آرام تب ہی ملے گا جب
میں عروج سے بات کروں گا۔ استاد جی اگر آپ کوئی نازک چیز گرا دیں
اور وہ ٹوٹ جائے تو آپ کو دکھ ہوتا ہے۔ لیکن جوابدہ ہونے کا کوئی خوف نہیں۔
 ارے ہم نے کس کو جواب دینا ہے اور کیوں جواب دینا ہے۔ ہمیں اپنی محبت کے خلوص پر شک نہیں ہے۔
 ہم نے عروج کو پایا، ہم نے اسے اپنے دل کے قریب رکھا۔ ہماری اپنی کوئی بیٹی نہیں تھی۔ ہم نے عروج کو سارا پیار دیا۔ ہم نے اس کی پرورش کی۔ اب عروج ہماری بیٹی ہے۔ عروج کیوں حیران ہو رہی ہو؟ میں آپ کی جیت پر آپ کی تعریف کرنے آیا ہوں۔ میں حیران ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ
اپنی جیت کی خوشی سے سو نہیں پا رہے ہیں۔ جیت کی کیا خوشی آنٹی؟ میں ایک کھوئی ہوئی لڑکی ہوں۔ یہ فلمی ڈائیلاگ آپ
سلمان کے سامنے بولتے ہیں۔ میں
آپ کے ان آنسوؤں سے متاثر نہیں ہونے والا ہوں۔ میں یہ آنسو تمہارے لیے نہیں بہا رہا، اپنے لیے بہا رہا ہوں۔ ایک اور مکالمہ۔ میں
تمہارے اس چہرے کے پیچھے کی معصومیت کو اچھی طرح جانتا ہوں، عروج۔ پھر مجھے بھی یہ سب سکھاؤ۔ آپ لوگوں کے چہرے کیسے پڑھتے ہیں؟ تمہیں یہ اپنی ماں عروج سے سیکھنا چاہیے۔
 جس طرح اس نے
آپ کو دوسری تمام چیزیں اچھی طرح سکھائی ہیں۔ تم اتنی بے رحمی سے کیسے سوچ سکتی ہو
مہرین؟ کیا تمہیں عروج پر رحم نہیں آتا؟ اگر وہ سچ بولتی ہے تو
آپ کو لگتا ہے کہ یہ جھوٹ ہے۔ اگر اس کی ماں کی طبیعت ناساز ہے تو
آپ کو لگتا ہے کہ یہ ڈرامہ ہے۔ میں اس پر کیسے یقین کروں؟ اس نے اپنی ماں کی صحت کو بہانے کے طور پر استعمال کیا
اور وہ اپنی ماں کے گھر بیٹھی ہے۔ تو آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا اس کی ماں بھی جھوٹ بول رہی ہے؟  کیا وہ بیمار ہونے کا ڈرامہ کر رہی ہے؟ ہاں، یہ بالکل ممکن ہے۔ اوہ میرے خدا  مہرین
تمہارے دل میں عروج کے لیے کتنی نفرت ہے؟ آپ عروج کو پہلے دن سے پسند نہیں کرتے تھے، صرف اس لیے کہ وہ آپ کی نہیں
بلکہ سلمان کی پسند ہے، ٹھیک ہے؟ عروج نہیں آیا۔ عروج کو آپ کی بیماری کا پتہ چلا، پھر بھی وہ آپ سے ملنے نہیں آئی۔  مہرین کے ساتھ کوئی مسئلہ ضرور ہوا ہوگا۔
 بس، وہ موبائل بند کرکے کہیں لیٹی ہوگی۔
 اگر وہاں کوئی مسئلہ تھا تو
اسے یہاں آنا چاہیے تھا۔ اگر بیٹیوں کے ساتھ کوئی مسئلہ ہو جائے تو
 انہیں
اپنے والدین کے گھر آنا چاہیے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کس حالت سے
گزر رہی ہوگی۔ نہیں آقا، کوئی بات ضرور ہے۔ میں اپنے عروج کو جانتا ہوں۔ تمہیں یاد نہیں اگر میرے سر میں درد ہوتا تو وہ
رات بھر میرے پاس کھڑی رہتی۔ اب میں بے ہوش ہو گیا، میں ہسپتال سے واپس آیا۔
 میرا بچہ عروج
مجھ سے ملنے نہیں آیا۔ آپ بلا وجہ سوچ رہے ہیں۔ یہ ماسٹر صاحب کے بارے میں سوچنے کی بات ہے۔ عروج کی والدہ بیمار ہیں، اور وہ بھی جانتی ہیں کہ وہ بے ہوش ہو گئی ہیں۔ وہ ہسپتال میں زیر علاج تھی۔ عروج
ماں کے کھانسنے پر اٹھ کر اپنے کمرے سے آتی۔ لیکن اتنی بڑی خبر سن کر
وہ اپنی ماں سے ملنے آنے کے بجائے سمندر میں چلی گئی۔ یہ غیر معمولی چیز ہے۔ مجھے یہ توقع نہیں تھی۔ لیکن عروج کا یہ عمل
کسی غیر معمولی چیز کا ردعمل ہے ورنہ عروج
اپنی ماں کی اس حالت کو نظر انداز نہیں کر سکتی۔ کیا چیز ہے جس نے آپ کو چپ کرایا ہے؟ عروج کیا بات ہے؟ اگر آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے، تو آپ
کم از کم اسے میرے ساتھ شیئر کر سکتے ہیں۔ مجھے کیوں لگتا ہے کہ کوئی راز ہے جو آپ مجھ سے شیئر نہیں کرنا چاہتے۔ بہتر ہے کہ کچھ راز،
راز ہی رہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر وہ آشکار ہو جائیں تو یہ دنیا کے لیے ایک مزے کی کہانی بن جاتی ہے اور جس کا راز ہے اس کے لیے عذاب بن جاتا ہے۔ عروج تم کیا کہہ رہی ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ میں ایسے عروج سے بات کر رہا ہوں
جسے میں نہیں جانتا۔ یہاں تک کہ میں کچھ نہیں جانتا، لیکن جتنا میں جانتا ہوں، میں چاہتا ہوں. میں اس کا پتہ بھی نہیں لگا سکا۔ کیا بات ہے عروج؟ اگر تم چاہو تو میں تمہیں تمہاری ماں کے گھر چھوڑ سکتا ہوں۔ آپ بہتر محسوس کریں گے۔ نہیں، تم پوچھنے نہیں جاؤ گے کہ وہ کیسی ہے؟ اسے کیا ہوا؟ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔  اتنے سرد لہجے میں کیوں بات کر رہے ہو
؟ جو اپنے ہی غم میں جلتے ہیں
 وہ اس سرد لہجے کے ہو جاتے ہیں۔ اگر میں غلط نہیں ہوں تو کیا آپ کو
اپنی ماں سے کوئی مسئلہ ہے؟ ماما کے ساتھ؟ مجھے ماما سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ تو، اگر کوئی مسئلہ نہیں ہے،
تو کیا کوئی غلط فہمی ہے؟ ہاں، شاید۔ غلط فہمیاں دور کر دی جائیں تو بہت تکلیف ہوتی ہے۔ آپ نے
پھر مشکل باتیں کہنا شروع کر دی ہیں۔ چلو، اٹھو، میں تمہیں
تمہاری ماں کے گھر چھوڑ دوں گا۔ آپ
اپنی ماں سے زیادہ دیر تک ناراض نہیں رہتے۔ تم مجھے دیکھو، میری ماں مجھ سے اتنی سختی سے بات کرتی ہے، میں پھر بھی پریشان نہیں ہوتا۔  میں ٹھیک ہو جاتا ہوں۔
آؤ، آؤ۔ میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
مہربانی فرمائیں۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ سلمان۔ اچھا ہوا میں نے آپ کو یہاں پایا،
میں آپ کے کمرے میں آرہا تھا۔ آگے بڑھو بیٹا۔ کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟