خالہ؟ 
میرے ذہن میں تصادفی طور پر ایک سوال آیا۔ 
جب آپ سلمان
اور ان کی ماں کے درمیان محبت کو دیکھتے ہیں تو آپ اتنے بے چین کیوں ہوتے ہیں؟ اب دیکھو بیٹا
اور اس کی ماں کا پیار ایسا ہی ہوتا ہے لیکن تمہیں کیا معلوم تمہاری کوئی اولاد نہیں ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں۔ میں کچھ کہنا نہیں چاہتا۔ واقعی؟ پھر میرا اندازہ ہے کہ آپ کچھ پوچھنا چاہتے ہیں۔ میں تم سے کچھ نہیں مانگنا چاہتا۔
 ٹھیک ہے پھر مجھے پوچھنے دو۔ خالہ مہرین کے ہاں بچہ نہیں تھا، اس لیے آپ نے ایک بچہ گود لے کر
اسے دے دیا۔ لیکن تم نے ایسا نہیں کیا، کیوں؟ حالانکہ تم بھی بے اولاد ہو۔ تم نے جو کیا اچھا کیا۔ یہ اب تک ٹھیک ہے لیکن یہ زیادہ دیر تک ٹھیک نہیں رہے گا۔ ارے کم از کم یہ تو بتاؤ کہ کیا ہوا؟ عروج نے سب کچھ سن لیا جس کے
بارے میں ہم بات کر رہے تھے۔ یہی وجہ تھی کہ
میں تم سے کہتا تھا کہ اس بارے میں بار بار بات نہ کرو۔
 یہ وقت
مجھ سے ناراض ہونے کا نہیں ہے۔ ابھی کے لیے بتاؤ،
ہمیں آگے کیا کرنا چاہیے؟ 
تم نے مجھے کس مصیبت میں ڈال دیا ہے؟ عروج کو کچھ اور پتہ نہیں چلنا چاہیے،
 اور جو بات
اس کے علم میں آئی ہے، اسے خاموش رہنا پڑے گا کہ وہ
کیا ہے اور کیوں ہے۔ اگر وہ جاننے پر اصرار کرے تو کیا ہوگا؟ بس اسے نظر انداز کرتے رہیں
چاہے کچھ بھی ہوجائے۔ اور اگر وہ سلمان سے پوچھے؟ آپ عروج کو
سلمان سے پوچھنے سے روکیں گے، چاہے کچھ بھی ہو جائے، یہ آپ کی ذمہ داری ہے۔ کیا آپ کو کسی چیز کی پرواہ ہے؟ پورا دن ہو گیا اور عروج ابھی تک گھر نہیں آئی۔ بھابی،
اتنی پریشان ہونے کی کیا بات ہے۔ وہ شاید
اپنی ماں کے گھر گئی تھی۔ ہاں یہ ممکن ہے لیکن اگر ایسا نہ ہو تو کیا ہوگا؟ بھابی، پھر میں کیا کروں؟ وہ بچہ نہیں ہے۔ کاش تم
ایک بیٹی کی ماں ہوتی تو 
اچھی طرح سمجھ جاتی۔ بیٹی کی ماں؟ آپ ماں نہیں ہیں، درحقیقت آپ ماں ہی نہیں ہیں، میں نے ابھی سلمان کو جنم دیا ہے، لہٰذا بھابھی پلیز مجھے اس درد کو سمجھنے کے لیے کوئی لیکچر نہ دیں۔  کیا
 آپ
ابھی تک دفتر نہیں گئے؟ تم ناشتے کی میز پر بھی نہیں آئے۔
 مجھے بہت ڈر لگتا ہے شائستہ۔ کام نہیں ہوا اور پھر میرے سر پر بھی خطرہ ہے۔ کیا وہ شوٹر پکڑا گیا؟ نہیں، وہ پکڑا نہیں گیا، لیکن ہمیں کسی بھی وقت خبر مل سکتی ہے، پولیس جگہ جگہ چھاپے مار رہی ہے۔ لیکن آپ نے اسے پیسے دیے اور اسے
یہاں سے بھاگنے کو کہا۔ ہاں، میں نے کیا لیکن وہ
بھاگ نہیں سکا۔ ڈی آئی جی نے
پورے شہر میں کرفیو لگا دیا ہے۔ اے میرے خدا، تو اب کیا ہوگا؟ ہم بے نقاب ہو سکتے ہیں۔ کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ میری خواہش ہے کہ وہ پکڑا نہ جائے
اور اگر پکڑا جائے تو مجھے بس امید ہے کہ وہ
پولیس مقابلے میں مارا جائے گا ورنہ وہ میرا نام لے گا اور مجھے
عمر بھر جیل میں بھگتنا پڑے گا، میں یہ نہیں چاہتا۔ میں دفتر جا رہا ہوں۔ یہ کاروبار، جائیداد اور دولت، ان سب کا میں مالک ہوں اور یہ مجھے اچھی طرح معلوم ہے۔ اس لیے میرا مشورہ ہے کہ آپ اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں، یہ صرف مجھے
عدالت کا دورہ کرنا پڑے گا، جو منصوبہ آپ نے 25 سال سے بنایا ہے، اور میں اسے منٹوں میں تباہ کر دوں گا۔ تو میں نے جو کچھ کہا اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ 
میرے شوہر، میری ماں اور
میری بیٹی کی زندگی سے دور رہو، یہ تمہارے لیے بہتر رہے گا۔ آریج، یہ میری آریج ہے، میری چھوٹی، میری محبت آریج ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  بچے، اوہ بچے. تم نے
اچھا فیصلہ کیا ہے سلمان۔ کیا فیصلہ، ماں؟ کہ تم نے مجھے عریج دیا تھا۔ مجھے واقعی اس کے ساتھ کھیلنا پسند ہے۔ ماں یہ میرا نہیں عروج کا فیصلہ تھا۔ اس نے مجھ سے پوچھے بغیر آپ کو عریض دے دیا۔
 ٹھیک ہے، جس کا بھی فیصلہ تھا، لیکن میں خوش ہوں۔ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ عریج میری طرف بہت توجہ سے دیکھتا ہے۔
 وہ جو کچھ بھی کرتی ہے
میرے دل میں اتر جاتی ہے۔ امی مجھے کچھ بتائیں۔ ہمم؟ آپ کو
عریج نام زیادہ پسند آیا یا والد صاحب؟ میں یا وقار؟ یہ نام کس کس کو پسند آیا؟ لیکن یہ وہاں کیوں تھا، مجھے کچھ یاد نہیں سلمان۔ مجھے نہیں معلوم کہ ہم نے کس کا نام عریج رکھا۔ یعنی عریج نام کا کوئی تھا۔ اب وہ کون تھا، آپ کو یاد نہیں۔ یہ آریج ہے، آپ کی بیٹی، اس کا نام عریج ہے، ٹھیک ہے؟ اریج میری محبت۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اس کے علاوہ کسی عریج کو نہیں جانتے
؟ میں نہیں جانتا کہ میں جانتا ہوں یا نہیں لیکن ہاں، مجھے لگتا ہے کہ میں نے یہ
نام کہیں سنا ہے۔ اور جس آریج کو
میں دیکھ رہا ہوں وہ بالکل اس کی طرح ہے، بہت چھوٹی اور پیاری آریج۔ یہ میرا عریج ہے۔ وسائی، کیا
تمہارے ہاتھ میں طاقت نہیں ہے؟ زور سے مالش کریں، میرے سر میں بہت درد ہو رہا ہے۔ میڈم، اس سے تکلیف ہوگی، آپ بہت زیادہ سوچتی ہیں۔ حالانکہ
اس ساری سوچ سے کچھ نہیں ہوگا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ، وہی ہوگا جو خدا چاہے گا۔ خدا معاف کرے، میری دادی کہتی تھیں کہ غلط بات پر اڑے رہنا بے وقوفی ہے،
بہادری نہیں۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟  ہاں؟ میں کیا کہوں گا؟ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ اگر موقع ملے تو اپنی جان بچائیں اور بھاگ جائیں۔ ابھی کے لیے تمہیں
یہاں سے بھاگ جانا چاہیے۔ میرا دماغ پہلے ہی گڑبڑ ہے، اسے مت دھکیلیں۔ تم بہت ہوشیار ہو، تم ہمیشہ عروج کے ساتھ رہتی تھی، اس سے محبت کا اظہار کرتی تھی، تم نے میرے کہنے کے باوجود وہ تصویر نہیں جلائی، اس کے
 بجائے تم نے اسے اپنے پاس رکھا تاکہ عروج کو دکھا سکیں؟ ہاں؟ تمہیں شرم آنی چاہیے۔ تم اتنے بڑے غدار ہو، میری نظروں سے ہٹ جاؤ۔ اور ہاں اگر میں تمہیں عروج کے قریب بھی دیکھوں تو تمہیں ہمیشہ یاد رہے گا کہ میں
تمہارے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ چلے جاؤ۔ آپ کا دماغ خراب ہو جائے گا، ایک شخص وہی کاٹتا ہے جو وہ بوتا ہے۔ کیا سوچ رہے ہو؟ تم ابھی تک میرے سر پر کھڑے ہو۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ ٹھیک ہے میڈم۔  کیا آپ
ابھی تک دفتر نہیں گئے؟ تم ناشتے کی میز پر بھی نہیں آئے۔
 مجھے بہت ڈر لگتا ہے شائستہ۔ کام نہیں ہوا اور پھر میرے سر پر بھی خطرہ ہے۔ کیا وہ شوٹر پکڑا گیا؟ نہیں، وہ پکڑا نہیں گیا، لیکن ہمیں کسی بھی وقت خبر مل سکتی ہے، پولیس جگہ جگہ چھاپے مار رہی ہے۔ لیکن آپ نے اسے پیسے دیے اور اسے
یہاں سے بھاگنے کو کہا۔ ہاں، میں نے کیا لیکن وہ بھاگ نہیں سکا۔ ڈی آئی جی نے
پورے شہر میں کرفیو لگا دیا ہے۔ اے میرے خدا، تو اب کیا ہوگا؟ ہم بے نقاب ہو سکتے ہیں۔ کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ میری خواہش ہے کہ وہ پکڑا نہ جائے اور اگر پکڑا جائے تو مجھے بس امید ہے کہ وہ
پولیس مقابلے میں مارا جائے گا ورنہ وہ میرا نام لے گا اور مجھے
عمر بھر جیل میں بھگتنا پڑے گا، میں یہ نہیں چاہتا۔ خالہ؟ 
میرے ذہن میں تصادفی طور پر ایک سوال آیا۔ 
 سلمان
اور اس کی ماں کے درمیان محبت کو دیکھ کر آپ کیوں بے چین ہو جاتے ہیں؟ اب دیکھو بیٹا اور
اس کی ماں کا پیار ایسا ہی ہوتا ہے لیکن تمہیں کیا معلوم تمہاری کوئی اولاد نہیں ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ آپ
کچھ کہنا چاہتے ہیں۔ میں کچھ کہنا نہیں چاہتا۔ ٹھیک ہے پھر مجھے پوچھنے دو۔ خالہ مہرین کے ہاں بچہ نہیں تھا، اس لیے آپ نے ایک بچہ گود لے کر
اسے دے دیا۔ لیکن تم نے ایسا نہیں کیا، کیوں؟ حالانکہ تم بھی بے اولاد ہو۔ خالہ؟ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ بس ایسے ہی۔ مجھے ایک خیال آیا تو میں نے
اسے آپ کے ساتھ شیئر کرنے کا سوچا۔ واقعی؟ اب آپ کو کیا خیال آیا؟ خالہ، سلمان کو گولی لگی، تو اخلاقی طور پر ہمیں
اس کی والدہ کو بتانا چاہیے تھا، وہی ماں، وہ دور کی رشتہ دار، جس سے آپ نے
سلمان کو گود لیا تھا۔ تم نے مجھے یہی بتایا ہے نا؟ یاد ہے؟  اس بارے میں بات کرنے کا یہ وقت کیا ہے
؟ ارے یہ
اس بارے میں بات کرنے کا صحیح وقت ہے۔ درحقیقت، مجھے لگتا ہے کہ ہم نے
اس کی ماں کو اطلاع دینے میں کافی دیر کر دی ہے۔ آپ یہاں
ان فضول باتوں پر بات کرنے آئے ہیں؟ یہ فضول باتیں نہیں ہیں۔ اوہ، سوری سوری سوری، اب میں سمجھ گیا، سلمان کو پتہ نہیں چلنا چاہیے کہ وہ آنٹی مہرین کا بیٹا نہیں ہے کیونکہ اگر سلمان کی اصل والدہ کو پتہ
چلا کہ سلمان کو گولی ماری گئی ہے، تو بیچاری عورت
اپنے بیٹے کو گلے لگانے یہاں روتی ہوئی آئے گی اور اگر ایسا ہوا تو تمہارا سارا پلان فلاپ ہو جائے گا۔