یہ دھوکہ دہی اور دھوکہ دہی کا جو نقاب
تم لوگوں کے چہرے سے تھا وہ ہٹ گیا ہے۔   بس
! اپنی [ __ ] بند کرو۔  کیا آپ ہمیں دھوکے باز کہہ رہے ہیں؟ بحث کی ضرورت نہیں عروج۔ تم اس گھر سے چلے جاؤ،
اس کو تناسب سے مت اڑا دو۔ آپ نے اسے
تناسب سے اڑا دیا ہے۔ اب معاملہ ختم ہو جائے گا۔ میں اس معاملے کو ختم کر رہا ہوں۔ ہاہاہا، آپ کو
معاملہ شروع کرنے کا حق تھا، لیکن اسے ختم کرنے کا نہیں۔ میں اسے ختم کروں گا! دیکھو بچے،
وہ کس طرح بدتمیزی کر رہی ہے... مستقبل میں میری ماں سے بات کرتے وقت محتاط رہنا۔
 یہاں دیکھو۔
سلمان۔  سلمان۔ کیا آپ کو
بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ میں تمہیں باہر کھینچ لاؤں گا…
سلمان۔  سلمان، نہیں۔ مجھے چھوڑیں بابا۔
نہیں، تم اسے کیوں روک رہے ہو؟ تم میرے ساتھ کیا کرو گے؟
ہہ؟ تم نے کیوں روکا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں ڈر جاؤں گا
تمہاری اس حرکت سے؟ نہیں بڑی میڈم آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
تم میرے ساتھ چلو۔ میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ تم سب میری بات غور سے سنو۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ میں تمہیں ابھی اس گھر سے نکال دوں گا۔
 یہ میرا اور میری ماں کا گھر ہے۔ ہمیں یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔ کیا آپ لوگ سمجھتے ہیں؟ میری بات صاف سنو۔ یہ میرا اور میری ماں کا گھر ہے۔ مجھے چھوڑو، ہم دیکھیں گے کہ
تم لوگ یہاں سے کیسے نہیں جاتے۔ سلمان چھوڑو۔ تم یہ کیوں سوچ رہے ہو؟ اور تم
ان لوگوں سے کیوں ڈرتے ہو؟ نہیں مجھے ڈر نہیں لگتا۔ میں صرف یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ میں کسی قسم کی افراتفری نہیں چاہتا۔ ماما یہ ہمارا گھر ہے، ہم اس سب کے مالک ہیں اور
یہ لوگ یہی چاہتے ہیں۔ مجھے کچھ نہیں چاہیے عروج۔ تم میرے ساتھ ہو اور
میرے لیے یہی کافی ہے۔ میرا یقین کرو میں تمہارے ساتھ ہوں لیکن یہ لوگ
ہمارا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔ ٹھیک ہے، پھر، جب آپ میرے ساتھ ہیں،
سب کچھ ٹھیک ہے. میں صرف ان لوگوں کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
 میری بات سنو۔ دیکھو بچے، تمہیں سننا چاہیے کہ
تمہاری ماں کیا کہتی ہے۔ تم ماں کو پریشان مت کرو۔ میں آپ کو کیسے پریشان کر سکتا ہوں، ماں؟ میں صرف
آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، یہ لوگ
ہمارا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔ عروج، اصرار مت کرو بچے۔ میری خاطر۔ جیسے آپ کی مرضی۔ بیٹا میں تمہیں بتا رہا ہوں یہ لڑکی اتنی آسانی سے یہاں سے نہیں جائے گی۔
 وہ کیسے نہیں جائے گا؟ پاپا نے مجھے روکا ورنہ تم لوگ
دیکھ لیتے کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا۔ ڈرانا بہتر ہے
پھر کسی کو مارو سلمان۔ تم لوگ نہیں جانتے عروج۔ وہ اتنا کمزور نہیں ہے۔ تمہیں مجھے نہیں روکنا چاہیے تھا۔ بچو، کیا ہوا ہے،
اسے بھول جاؤ۔ اب سوچیں کہ
ہمیں آگے کیا کرنا ہے۔  اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 انہیں یہ گھر چھوڑنا پڑے گا۔ ہم جا رہے ہیں۔ لیکن یہ مت سمجھنا کہ ہم
تم لوگوں کے خوف سے نکل رہے ہیں۔ ماما… لیکن میں… واپس آؤں گا۔ میں ضرور آؤں گا۔ یہ میرا آپ سب سے وعدہ ہے۔ کیا ہم چلیں ماما؟ اب کیوں رو رہی ہو؟ آپ کے اصرار پر ہم نے گھر چھوڑ دیا۔  جس طرح سے ہم نے یہ گھر چھوڑا میں واقعی مایوس ہوں۔ میں نے وہاں اتنا لمبا وقت گزارا۔ میں نے وہاں خوشی اور غم کے کئی موسم دیکھے۔
 ہمیں اپنے وقار کا گھر اجنبیوں کی طرح چھوڑنا پڑا۔
 ہمارا دکھ کیسا ہے ماما؟ کیا آپ کے شوہر کا گھر
میرا ہے؟ یہ سلمان کا گھر نہیں ہے۔ ابھی، وہ وہاں رہ رہا ہے۔ بہت جلد، سب کچھ بہتر ہو جائے گا۔ یہ ناممکن ہے۔ جب میں آپ کو
پچیس سال کے بعد پاوں گا۔ جب یہ ممکن ہے تو پھر کچھ بھی ممکن ہے۔ میں آپ کا دکھ سمجھ سکتا ہوں۔ میں تھوڑی دیر اس گھر میں ٹھہرا ہوں۔
 لیکن آپ نے وہاں ایک وقت گزارا ہے۔ تم شادی کر کے
اس گھر میں آگئی۔ آپ نے اس گھر میں بہت کچھ دیکھا۔ میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ
آپ اس گھر سے نکل جائیں۔ لیکن میں نے
آپ کے اصرار کے سامنے ہار مان لی۔ میں ڈر گیا۔ میں خوفزدہ تھا۔ مجھے یہ سب تمہاری وجہ سے کرنا پڑا،
عریج کی وجہ سے۔ ماما یہاں دیکھو۔ کیا ہوا؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟ بتاؤ۔  کیا ہوا؟ یہ لوگ کہہ رہے ہیں کہ ہم اس گھر سے چلے جاتے ہیں۔ یہ سب کون کہہ رہا ہے؟ بھابھی، شائستہ۔ وہ کون ہے؟ وہ کون ہے جو ہمیں
گھر سے گھسیٹ کر نکالے؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے۔ میں آج اسے سبق سکھاؤں گا۔ آپ اتنے بڑے گھر میں خود رہتے ہیں،
 بیوی اور بیٹے کے ساتھ،
وہ بھی خوشی سے۔ ارے، بتاؤ، کیا تم
اس گھر میں جا کر رہنا چاہتے ہو؟ واقعی؟  کیا یہ ممکن ہے؟ ارے، کیا یہ ممکن ہے؟ میری بیوی، یہ ہونے والا ہے،
بس چند دنوں کی بات ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ ارے، میں نے کہا تھا، میں
وکیل سے ملنے کے بعد آرہا ہوں۔ شائستہ اور سلمان سمجھتے ہیں کہ
میں نے سلمان کے نام پر کاغذات بنائے تھے۔ پھر؟ کسی کو پتہ نہیں چلے گا، عروج کے اشارہ کرتے ہی
سب کچھ میرے نام ہو جائے گا۔ بس پھر میں شائستہ کو چھوڑ دوں گا۔ میں نے اسے کافی حاصل کیا ہے۔
وہ بوڑھی ہو گئی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اور سب کے بعد، میں آپ کی زندگی میں ہوں. ہاں، یہ سچ ہے۔ ارے مجھے آفس پہنچنا ہے۔ مجھے یہ یقینی بنانا ہے کہ سلمان
کسی بھی قیمت پر وکیل سے براہ راست بات نہ کریں ورنہ راز کھل جائے گا۔ وسائی۔ ہاں میڈم۔ یہاں آؤ۔ میرے قریب آؤ۔ باہر جا کر گارڈ کو بتا دو کہ میڈم نے حکم دیا ہے کہ وہ دونوں
اس گھر میں قدم نہ رکھیں۔ ٹھیک ہے؟ وسائی کیا تم نے مجھے سمجھا نہیں؟ جی ہاں پھر جا کر اسے بتانا۔ جاؤ آپ واقعی خوش ہیں۔ میں خوش کیوں نہ ہو؟ کانٹا ہٹا دیا گیا ہے۔ اور وہ کانٹا جو
میرے دل میں چٹکی کھا رہا تھا۔ مجھے اب سکون مل گیا ہے۔ آپ کا منصوبہ کامیاب ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس میں کامیابی ہوئی۔ ورنہ، مجھے لگا کہ شطرنج کا سارا کھیل ہی پلٹ جائے گا۔ یہ بدل گیا، لیکن ہمارے حق میں. جی ہاں اب ہم چاروں
مل کر اس ساری دولت پر حکومت کریں گے۔ چار؟  مطلب آپ عروج کو بھی شامل کر رہے ہیں؟ عروج نہیں۔ اریج۔ ہماری پوتی۔ ہماری سلمان کی بیٹی۔ معاف کیجئے گا۔ ارے وہ کوئی
پچیس سال پرانے پیپرز ہیں۔ آپ کے پاس وہ کب تک ہیں؟ پچیس سال سے۔ جب وقار نے سب کچھ
عریج کے نام کر دیا تھا، اسی دن میں نے الماری سے یہ فائل نکالی تھی۔
 تم مستقبل کے لیے منصوبہ بندی کرو، شائستہ۔ آپ جانتے تھے کہ ہمیں ایک دن ان کی ضرورت ہوگی۔
 میں نے یہ سب محفوظ رکھا تھا۔ تم وہاں ہوتے تو ہم
اس گھر کے بجائے کسی جھونپڑی میں رہتے۔ نہیں، یہ سچ نہیں ہے۔ ہمیں ان کے بارے میں کیا کرنا ہے؟ آپ کو یہ کاغذات
وکیل کو دینے ہوں گے۔ وہ انہیں دوبارہ کرے گا۔ میں نے سلمان سے بات کی ہے، وہ عروج کو راضی کرے گا اور
اس سے دستخط کرنے کے لیے کہے گا، اور اس کے انگوٹھے کا نشان بھی دے گا۔ آپ نے بہت اچھا منصوبہ بنایا۔
میں آج وکیل سے بات کروں گا۔ تمہیں آج ہی کرنا ہے۔ آپ سلمان کے مزاج کے بارے میں جانتے ہیں۔ یہ کسی بھی وقت بدل سکتا ہے۔ آئندہ کسی بات پر غصہ آئے تو
سب کچھ برباد ہو جائے گا۔ سمجھ گیا؟ تم جھوٹے ہو۔ صرف جھوٹا ہی نہیں، حقیقت میں، آپ جھوٹی محبت بھی کر سکتے ہیں۔ عروج۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ تم نے مجھ سے اپنی محبت کا دھوکہ کیا تم نے ماما سے جھوٹی معافی مانگی اور اب 
اپنی بیٹی کے لیے جان دے دو گے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ اس بارے میں جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ نے کیا سوچا؟ کیا آپ نے سوچا کہ مجھے
کچھ پتہ نہیں چلے گا؟ میں نے سلمان کے وہ سارے پیپر پڑھے ہیں۔ تم کیا کرو گے، ہہ؟ اس دولت کا کیا کرو گے؟ کیا یہ سب
بے لوث محبت سے زیادہ قیمتی ہے؟ خدا مہربان ہو، اس ٹوٹنے کی آواز کیا ہے؟ دیکھو بچے، وہ کس طرح بدتمیزی کر رہی ہے... مستقبل میں میری ماں سے بات کرتے وقت محتاط رہنا۔
 یہاں دیکھو۔
سلمان۔  سلمان۔ کیا آپ کو بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ میں تمہیں باہر کھینچ لاؤں گا…
سلمان۔  سلمان، نہیں۔ مجھے چھوڑیں بابا۔
نہیں، تم اسے کیوں روک رہے ہو؟ تم میرے ساتھ کیا کرو گے؟
ہہ؟ تم نے کیوں روکا؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں ڈر جاؤں گا تمہاری اس حرکت سے
؟ میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ تم سب میری بات غور سے سنو۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ میں تمہیں
ابھی اس گھر سے نکال دوں گا۔ یہ میرا اور میری ماں کا گھر ہے۔ ہمیں یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔ کیا آپ لوگ سمجھتے ہیں؟
میری بات صاف سنو۔ یہ میرا اور میری ماں کا گھر ہے۔ ہم جا رہے ہیں۔ لیکن یہ مت سمجھنا کہ ہم
تم لوگوں کے خوف سے نکل رہے ہیں۔ ماما… لیکن میں… واپس آؤں گا۔ میں ضرور آؤں گا۔ یہ میرا آپ سب سے وعدہ ہے۔ وسائی۔ وسائی۔ یہ عورت نہیں سنتی۔ ہاں میڈم۔ اوپر کیا ٹوٹ رہا ہے؟ چھوٹے ماسٹر نے چھوٹی میڈم کے ساتھ اپنی تصویر توڑ دی۔ اچھا چھوڑو۔ میرے سلمان، آج دفتر جانے سے پہلے میرے پاس آئے تھے۔
 تو، میں کیا کر سکتا ہوں؟ آپ نے وہ کیا جو آپ کو کرنا تھا۔ تم نے سلمان کے
ذہن میں میرے اور عروج کے لیے جو نفرت ڈالی تھی، وہ اب ختم ہو گئی ہے۔ اسے پتہ چل گیا ہے کہ کون اس سے محبت کرتا ہے۔ کیا بات ہے بھابھی
شائستہ؟ آپ کچھ نہیں کہہ رہے۔ ٹھیک ہے، میں سلمان کو بھی دیکھوں گا۔ آپ اسے دیکھ سکتے ہیں۔ آپ اسے ضرور دیکھیں گے، جب
میرا سلمان میرے ساتھ ہوگا۔ اسے ضرور دیکھیں۔ خالہ میرے ذہن میں بس ایک سوال آیا کہ آپ
سلمان اور اس کی ماں کی محبت کو دیکھ کر اتنی بے چین کیوں ہو جاتی ہیں؟ اب دیکھو ماں بیٹے کی محبت
کیسی ہوتی ہے۔ Tsk  Tsk  Tsk لیکن آپ کیا جانیں گے؟ آپ کا اپنا کوئی بچہ نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں۔ اچھا اس کا مطلب ہے کہ سلمان عروج سے جڑی
ہر چیز سے چھٹکارا حاصل کرنا چاہتے ہیں۔ پھر ٹھیک ہے، اگر وہ یہ چاہتا ہے، تو، میں ضرور اس کی مدد کروں گا۔