میرے بیٹے کو چھوڑو، چلو، سلمان آجاؤ۔ کیا؟  بھابھی کیا کہہ رہی ہو
؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ سلمان میرا بیٹا ہے، میں نے اسے جنم دیا۔ میں نے سلمان کو آپ کے حوالے کر دیا،
آپ کی جان بچانے کے لیے۔ اب میں اپنے سلمان کو واپس چاہتا ہوں،
یہیں، ابھی! تمہاری ہمت کیسے ہوئی
ایسی [ __ ] کرنے کی؟ تم نے ٹھیک نہیں کیا
مہرین! میں یہ بار بار کروں گا، اگر تم ایسا کرو گے تو
میں یہ بار بار کروں گا۔  سلمان کو بیٹا کہنے کی ہمت کیسے ہوئی
؟ کیونکہ سلمان میرا بیٹا ہے! خالہ پلیز! چونکا دینے والی بات ہے، خالہ ایسی بات کیسے کہہ سکتی ہیں؟ اور وہ اتنا
بڑا دعویٰ کیسے کر سکتی ہے؟  اس سب کے پیچھے کوئی نہ کوئی سچائی ضرور ہے
 ورنہ خالہ
اتنا کچھ بولنے سے پہلے سوچ لیتی۔ اور معاملہ جو بھی ہو، مجھے اس کے بارے میں جاننا چاہیے۔ ینگ میڈم، جو کچھ بھی ہو رہا ہے، یہ ٹھیک نہیں ہے۔ ایسا ہی ہونا تھا وسائی۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن ابھی ایسا نہیں ہونا چاہیے تھا،
 اور ایسا نہیں ہونا چاہیے تھا۔
 آپ بڑی میڈم کی ذہنی حالت کے بارے میں جانتے ہیں،
 یہ ہے میڈم کی چال! کیسی چال؟ دراصل میں بہت غریب اور کمزور ہوں، میں بھی
اس گھر کی نوکرانی ہوں، کچھ بھی کہنے سے پہلے ڈرتا ہوں۔
 فکر نہ کرو وسائی یہاں تمہارے اور میرے علاوہ کوئی نہیں ہے، تم جو کہنا چاہو کہہ سکتے ہو۔
 دراصل میڈم
بڑی میڈم کو اپنے راستے سے ہٹانا چاہتی ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرے کہنے کا مطلب یہ تھا کہ بڑی محترمہ میں
کسی بڑی خبر کو برداشت کرنے کی طاقت نہیں تو پھر انہیں یہ خبر کیوں دی گئی؟ ہمم، تو خدا نہ کرے اسے جھٹکا لگ گیا اور… ہاں! اب آپ سمجھ گئے کہ
میرا مطلب کیا ہے۔ تو وسائی، ہم کیا کریں؟
اب کیا کیا جائے؟ میں کچھ نہیں کر سکتا، اب جو بھی کرنا ہے، آپ کو ہی کرنا ہے۔ اب آپ کو یہ معاملہ سنبھالنا ہوگا۔ بند کرو، کیا کہہ رہے ہو؟ یہ سچ ہے، میں ٹھیک ہوں! تم واقعی میرے بیٹے ہو…
سلمان! سلمان، اسے کہو گم ہو جائے! ادریس بھائی اس عورت کو لے جائیں
 ورنہ مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا
!  چلے جاؤ! تم سے برا کوئی نہیں ہے۔ یہ کتنی عجیب بات ہے، کوئی بھی سچ سننا نہیں چاہتا۔
 یہ سچ ہے!
یہ سچ ہے! سلمان میرا بیٹا ہے،
میں اپنا بیٹا واپس چاہتا ہوں۔  برائے مہربانی!  اپنا کوڑا بند کرو اور
یہاں سے گم ہو جاؤ!  چلے جاؤ! شائستہ آؤ، آؤ۔  شائستہ آؤ۔
میرا ہاتھ چھوڑو!  ادریس!  سب کے سامنے اچانک یہ سچ بتا کر
 یہ عورت واقعی
میری ماں کو مارنا چاہتی ہے۔ یہ کیا بدتمیزی ہے، ہہ؟  کسی کے سونے کے کمرے میں داخل ہونے کا یہ کیا طریقہ ہے
؟ میں آپ کو بغیر بدتمیزی کے آئینہ دکھا سکتا ہوں،
 لیکن آپ آئینہ نہیں دیکھنا چاہتے
 کیونکہ آئینہ کبھی جھوٹ نہیں بولتا۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں، ہہ؟ جو آپ سننا نہیں چاہتے۔ تم مسلسل
میرے ساتھ بدتمیزی کر رہے ہو۔ اور آپ
پچھلے 25 سالوں سے کیا کر رہے ہیں، اس کا کیا ہوگا؟ لیکن اب جو تم نے کیا ہے، اس کے لیے تمہیں معاف نہیں کیا جائے گا! میں نے کیا کیا ہے، ہہ؟ میں نے کیا کیا ہے؟ تم نے کیا کیا ہے؟ تم نے میری ماں کو مارنے کی کوشش کی ہے! میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا، میں نے صرف اپنے بیٹے کو اپنا ہونے کا دعویٰ کیا! یہ سن کر مہرین مر جائے تو مجھے کوئی پروا نہیں۔ تمہارا ارادہ اسے تکلیف پہنچانا تھا لیکن کچھ نہیں ہوا، لیکن اب میں تم دونوں کے درمیان ہوں! اب میں بھی ایسا کچھ نہیں
ہونے دوں گا۔ اب جو بھی ہو گا، تم نے سوچا بھی نہیں ہو گا۔
 مجھے تمہاری [ __ ] سننے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
 اور ویسے 
تم نے میری ماں کے ساتھ جو مضحکہ خیز چال چلائی ہے، اس کا مقصد ہمیں پوری طرح نقصان پہنچانا تھا،
 لیکن خوش قسمتی سے خدا ہماری طرف تھا۔ ہم ڈر رہے تھے کہ جب ماں کو
یہ سب پتہ چلے گا تو انہیں اتنا بڑا جھٹکا لگے گا۔ لیکن خدا کے فضل سے،
وہ سب کچھ بچ گئی! اور تم جانتی ہو، اب اسے جو کچھ بھی
معلوم ہو گا، وہ
اس کے لیے خوشی کا باعث ہو گا۔ خوشی؟ یعنی اسے خوشی
اس بات میں ملے گی کہ تم اس کی بیٹی ہو، اس کی بیٹی مل گئی ہے۔ عروج تم بہت معصوم ہو۔ مہرین کے ذہن میں کہیں
ایک بھی شک نہیں کہ اس کی بیٹی تھی، ہاں!  تم وہاں جاؤ سلمان تم کہاں جا رہے ہو؟ میں خالہ کے پاس جا رہی ہوں۔ ٹھیک ہے، لیکن کیوں؟ وضاحت کے لیے اس نے ایسی بات کس بنیاد پر کہی
؟ اگر یہ راز کھل گیا تو یہ صدمہ
ماں اور سلمان دونوں کے لیے ناقابل برداشت ہو گا۔ ہاں، آپ اس بارے میں
کسی اور وقت پوچھ سکتے ہیں۔ اس نے یہ بات اسی لمحے کہہ دی ہو گی۔
 میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں کہ آج کل خالہ کا رویہ واقعی
بدل گیا ہے۔ نہیں عروج ہر افواہ میں کوئی نہ کوئی سچائی ہوتی ہے
 اور میں سچ جاننا چاہتا ہوں۔ ہاں، اس میں کچھ سچائی ہے، لیکن آپ
اپنے وقت پر معلوم کر سکتے ہیں کہ یہ کب ظاہر ہوتا ہے۔ میں اب بھی جاننا چاہتا ہوں۔  کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
ہمم… ماں کا رویہ بدل رہا ہے، آپ نے انہیں
صحیح طریقے سے مصروف کر دیا ہے۔ اس کا کام محبت کرنا ہے لیکن اس نے
زندگی میں ایسی سختیاں دیکھی ہیں کہ اس کا رویہ سخت ہو گیا۔ کیسی مشقتیں؟ ابھی میں نے آریج کو اس کے ساتھ چھوڑا ہے، آرام خود ہی ٹھیک ہو جائے گا۔ سب کچھ ٹھیک ہے، اس سے
بہتر اور کیا ہو سکتا ہے؟ آپ کو
وقت کے ساتھ سب کچھ معلوم ہو جائے گا۔ ماں! ارے، پیچھے ہٹو، تم مجھ سے کیوں چپک رہے ہو؟   پیچھے ہٹو۔
 ماں
کیا ماں ماں؟ نہیں ماں
ارے پیچھے ہٹو، تم نے خود کو مجھ سے کیوں چپکا رکھا ہے؟
میں آپ سے پیچھے ہٹنے کو کہہ رہا ہوں، پیچھے ہٹنا، کیا آپ پاگل ہو گئے ہیں؟ تم مجھے بار بار
اپنی ماں کیوں کہہ رہی ہو؟ میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔ احمق! اور تم جانتی ہو، اب اسے جو کچھ بھی
معلوم ہو گا، وہ
اس کے لیے خوشی کا باعث ہو گا۔ خوشی؟ یعنی اسے خوشی
اس بات میں ملے گی کہ تم اس کی بیٹی ہو، اس کی بیٹی مل گئی ہے۔ عروج تم بہت معصوم ہو۔ مہرین کے ذہن میں کہیں بھی
کوئی شک نہیں کہ اس کی بیٹی تھی، ہاں!  تم وہاں جاؤ ماں کو یاد نہیں کہ اس کی ایک بار بیٹی ہوئی تھی۔ وہ کچھ نہیں جانتی، اور اگر ہم اسے یاد کرائیں گے تو وہ
اپنے ماضی سے جڑے ایک بڑے صدمے سے گزرے گی، جو
اس کے لیے نقصان دہ ثابت ہوگا۔ ماں کو پتا نہ چلا تو کیا ہوگا؟ میں جانتا ہوں کہ وہ میری ماں ہے، لیکن، لیکن وہ مجھے کبھی بھی
'بیٹی' نہیں کہے گی اور مجھے اپنے گلے نہیں لگائے گی۔ ہاں لیکن، لیکن میں اسے 'ماں' کہہ کر گلے لگا سکتا ہوں۔ تمہارا ارادہ اسے تکلیف پہنچانا تھا لیکن کچھ نہیں ہوا، لیکن اب میں تم دونوں کے درمیان ہوں! اب میں
بھی ایسا کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ اب جو بھی ہو گا، تم نے سوچا بھی نہیں ہو گا۔
 مجھے تمہاری [ __ ] سننے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
 اور ویسے 
تم نے میری ماں کے ساتھ جو مضحکہ خیز چال چلائی ہے، اس کا مقصد ہمیں پوری طرح نقصان پہنچانا تھا،
 لیکن خوش قسمتی سے خدا ہماری طرف تھا۔ ہم ڈر رہے تھے کہ جب ماں کو
یہ سب پتہ چلے گا تو انہیں اتنا بڑا جھٹکا لگے گا۔ لیکن خدا کے فضل سے، وہ سب کچھ بچ گئی! سلمان بیٹا! کیا بات ہے بیٹا؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟
بولو… مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں کہاں سے
شروع کروں، لیکن میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا ہوں۔
 پوچھو، میں اپنے بچے کو سن رہا ہوں۔ 
تم نے ماں سے جو کچھ کہا اس کی وجہ کیا تھی؟ حالانکہ تم جانتی ہو کہ
ماں میرے لیے کتنی مالک ہے، وہ ایسی بات کو
مذاق کے طور پر بھی برداشت نہیں کر سکتی! اور پتا نہیں میں
آپ سے یہ کیوں کہہ رہا ہوں کیونکہ آپ
ماں کی دماغی صحت سے واقف ہیں، پھر آپ نے ان کے سامنے اس جھوٹ کو سچ ثابت کرنے کی کوشش کیوں کی
؟ یہ جھوٹ نہیں بیٹا یہ سچ ہے۔ تم مہرین کے نہیں
میرے بیٹے ہو! مہرین تمہاری ماں نہیں میں تمہاری ماں ہوں۔   بس
! اس کے بعد کچھ مت کہنا۔ یہ کوئی فلم یا ڈرامہ نہیں ہے جہاں
میں آپ کی باتوں سے اتفاق کروں گا۔ میں تمہیں کیسے یقین دلاؤں کہ تم میرے بیٹے ہو، میں تمہاری ماں ہوں۔ نہیں آپ جو کہہ رہے ہیں میں اس پر یقین نہیں کروں گا،
 آپ جھوٹ بول رہے ہیں،
یہ سچ نہیں ہے۔ ادریس دیکھو سلمان اس بات پر یقین نہیں کر رہا
کہ ہم اس کے والدین ہیں۔ سلمان میرا بیٹا ہے، میں نے اسے جنم دیا۔ میں نے سلمان کو آپ کے حوالے کر دیا، آپ کی جان بچانے کے لیے۔ اب میں اپنے سلمان کو واپس چاہتا ہوں، یہیں، ابھی! اے خدا! اے خدا! یہ کس قسم کی آوازیں ہیں؟ یہ کیسے ہو سکتا ہے؟  یہ سب جھوٹ ہے، یہ سب جھوٹ ہے، سب غلط تھا،
ایسا نہیں ہو سکتا، ایسا نہیں ہو سکتا۔
سسٹر شائستہ، سسٹر شائستہ جھوٹ بول رہی تھی،
وہ غلط تھی۔ سلمان ان کا بیٹا کیسے ہو سکتا ہے؟ نہیں!  نہیں! یہ سب جھوٹ ہونا چاہیے۔ سلمان! سلمان! سلمان! وہ یقین نہیں کر سکتا، اسے کہو، میں اس کی ماں ہوں اور
تم اس کے باپ ہو، اسے بتاؤ! چچا، وہ ٹھیک کہہ رہی ہے، ایسا نہیں ہے۔ چچا مجھے جواب دیں،
یہ جھوٹ ہے نا؟ نہیں، اسے ادریس سے کہو،
اسے کہو کہ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ دیکھ بیٹا اب شائستہ نے راز کھول دیا ہے تو
 غور سے سنو میں تمہارا چچا نہیں ہوں میں تمہارا باپ ہوں اور شائستہ تمہاری ماں ہے۔