ابا اب اس بات کو بھول جاؤ۔ عروج نے جو کیا وہ غلط تھا، اور میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ اسے نتائج کا سامنا کرنا پڑے۔
 میں وعدہ کرتا ہوں۔ لیکن تمہاری ماں کے سامنے میری پوزیشن
خراب ہو گئی ہے ماں نے اسے سنجیدگی سے نہیں لیا۔ عروج نے مجھے بہت تکلیف دی ہے،
میرے بیٹے، خاص طور پر زندگی کے اس موڑ پر ایسے الزام سے۔
 آپ کا فون بج رہا ہے،
جواب دو۔ کوئی مسئلہ نہیں، یہ اہم نہیں ہے۔ ابا، فکر نہ کریں، اب میں وہ سلمان نہیں رہا
جو عروج پر اندھا اعتماد کرتا تھا۔ اس نے جو بھی کیا اسے اس کا جواب دینا پڑے گا۔ شکریہ سلمان۔ شکریہ بیٹا۔ آپ نے
اس عمر میں اپنے والد کی عزت ان کی زندگی میں بچائی۔ بابا آپ کا فون پھر بج رہا ہے۔ یہ ایک اہم کال ہونی چاہیے۔ آپ اس کا جواب دیں، میں چلا جاؤں گا۔ ہاں مسرت؟ ادریس، میں عروج سے بازار میں ملا۔ کیا؟  دوبارہ؟ مجھے نہیں معلوم، میں خریداری کے لیے گیا تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اسے کہاں پایا، اس نے مجھے کہاں دیکھا۔ اس نے مجھے روکا۔ وہ مجھ سے سوال کرنے لگی۔ اللہ کا شکر ہے، اس کا فون بج اٹھا اور میں وہاں سے چلا گیا۔ اس کا
میری جیت یا ہار سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ تمہاری دوسری بیوی ہے، اسے عزت سے رکھو، گھر بنا لو اور مجھے بھی سکون سے زندگی گزارنے دو۔
 تو، پھر تم جیت گئے، ٹھیک ہے؟ کیا بات ہے چھوٹی میڈم؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ جلد ہی سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ کیا تجھے شرم نہیں آتی
شادی شدہ سے تعلقات رکھنے میں؟ رشتہ نہیں، شادی۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ گھر کو تباہ کرنے والے ہیں۔ مجھے معلوم نہیں تھا۔ ادریس نے مجھے بتایا کہ
اس نے اپنی بیوی کو طلاق دی ہے، وہ سنگل ہے۔ اور تم نے اس پر یقین کیا؟ مرد رو رو کر
عورت سے ہمدردی مانگے تو عورت
بے بس ہو جاتی ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک آدمی ہے جو
حالات سے پریشان ہے، ایک تھکا ہوا شخص ہے، جسے سہارے کی ضرورت ہے۔ کیا؟ وہ ابھی تک اکتا جانا باقی ہے۔ کیوں اصرار کر رہے ہو؟ ہم اچھی زندگی گزار رہے ہیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں میں سب کچھ ٹھیک کر دوں گا۔ میرا یقین کرو۔  بس ! بس، ادریس۔ میں تمہارے جھوٹ
اور جھوٹے وعدوں پر یقین نہیں کرتا۔ میں معاشرے میں اپنے رشتے کا احترام چاہتا ہوں۔
 ارے، تو آپ نے اس کا اعلان کیا؟ اسے روکو۔  اب چھوڑو۔ میں کیوں جاؤں؟ میں یہاں سے نہیں جاؤں گا۔ میں آپ کی بیوی ہوں اور میں آپ کی بیوی ہونے کا حق چاہتی ہوں۔ بیوی؟ خاموشی سے زندگی گزارو گے ورنہ ساری زندگی تکلیف میں رہو گے۔ آپ یہ ثابت نہیں کر پائیں گے کہ ہماری شادی ہو چکی ہے۔ مجھے پہلے آپ کی حرکتوں پر شک تھا، لیکن میں نے سوچا کہ نہیں، آپ
کام میں مصروف ہونے کی وجہ سے وقت نہیں نکال پا رہے ہیں۔ لیکن جب آپ نے ہمارے بیٹے کو نظر انداز کیا، تب ہی مجھے یقین تھا کہ یقیناً کچھ غلط ہے۔ اس دن کے لیے میں نے اپنی شادی کے کاغذات پہلے ہی نکال لیے تھے۔
 دیکھو تم نہیں سمجھتے۔ تم وہ عروج سن رہی ہو۔ وہ آپ کو استعمال کر رہی ہے، تاکہ
ساری دولت چھین لے۔ کیا آپ ایسا نہیں چاہتے، میں آپ اور ہمارا بچہ
خوشگوار زندگی گزاریں۔ آپ چاہتے ہیں یا نہیں؟
تم یہ چاہتے ہو، ٹھیک ہے؟ عورت بہت کمزور ہے اور خاص کر وہ عورت جو کسی کی دوسری بیوی ہے۔ اسے ہمیشہ دوسری ترجیح ملتی ہے۔ حتیٰ کہ اس کے بچوں کو بھی
پہلی ترجیح نہیں ملتی۔ پھر، وہ
 اپنے نازک گھر اور رشتے کو بچانے کے لیے استدلال کا سہارا لیتی ہے۔
 سکینہ.... میری بات سنو... میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں،
 جو
اپنے شوہر کو دیکھ کر رونے بیٹھ جاتی ہیں... کسی اور عورت سے رشتہ داری میں۔
 میرا ایک جوان بیٹا ہے۔ اب وہ
ان معاملات کو نمٹائے گا۔ سلمان؟ آپ
سلمان کو ان معاملات میں کیوں ملوث کر رہے ہیں، اس نے
کاروبار میں بہت کچھ کرنا ہے۔ تم کیوں پریشان ہو؟ آپ نے صرف یہ کہا کہ عورت جھوٹی ہے۔ ہاں، وہ… تو، ہم دیکھیں گے۔ سلمان دفتر سے گھر آرہا ہے۔
 دعا کریں کہ عورت
جھوٹی نکلے۔ ارے میرے پیارے عروج یہاں آؤ۔ جی ہاں؟ کیا ہوا؟ کیا آپ ادریس کی
دوسری بیوی سے ملے؟ ہہ؟ اور اگر تم اس سے نہیں ملے تو کسی اور کو
اس کی دوسری بیوی بنا کر لے آؤ۔ تم ایسی چالوں کے ماہر ہو۔ خالہ! میں نے کوئی چال نہیں چلائی خالہ۔  آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔
 پھر، وہ کہاں ہے؟ میری شریک بیوی کہاں ہے؟ آپ
مجھ سے جو کہنا چاہتے ہیں کہہ سکتے ہیں، میں اسے سنوں گا۔ لیکن یقین کریں خالہ مسرت چچا کی
دوسری بیوی ہیں۔ شش... مجھ سے فضول باتیں مت کرو۔ ادریس میرے سوا کسی کا نہیں ہو سکتا۔
 آپ غلطی پر ہیں۔ میڈم آپ کی چائے۔ کیا بات ہے ماں؟ آپ نے بلایا تھا۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ بیٹا وہ آئی، یہاں بیٹھی اور اچانک چلی گئی۔ کیا مطلب یہاں کون بیٹھا ہے؟ ڈبلیو ایچ او؟ اس کی دوسری بیوی۔ دوسری بیوی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا کہہ رہے ہو؟ میں نہیں سمجھا جیسے ہی آپ دفتر کے لیے روانہ ہوئے، ایک عورت آئی اور کہنے لگی کہ وہ ان کی دوسری بیوی ہے۔ ارے وہ جھوٹ بول رہی تھی۔  وہ جھوٹ بول رہی تھی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
سچ بول رہی تھی یا جھوٹ، لیکن اس کے پاس شادی کے کاغذات تھے… ارے، میں نے کہا کہ وہ جعلی تھے۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ 
وہاں آپ کے ساتھ کسی دوسری عورت سے میرا کیا رشتہ ہے؟ اور تم اس کے ذریعے بے وقوف بن گئے۔ اگر وہ ایماندار ہوتی تو
یہیں بیٹھی ہوتی۔ جی ہاں وہ جو بھی تھی، دیانت دار یا جھوٹی، لیکن وہ یہاں کیوں آئی؟ بیٹا یہ تو صرف عروج ہی بتا سکتا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ عروج کا
اس معاملے سے کیا لینا دینا؟ ہاں عروج نے اسے یہاں بلایا تھا۔ اور اس نے میرا تعارف مسز ادریس احمد کے نام سے کروایا۔ وہ واقعی چالاک ہے بیٹا۔ وہ جانتی ہے کہ وہ
دولت تب ہی سنبھال سکتی ہے جب ہمارے درمیان غلط فہمیاں ہوں
 ورنہ میرے پاس
تمہارے یا شائستہ کے علاوہ کون ہے؟ ہہ؟ ہوشیار، عروج۔ عریض ابھی سویا تھا۔ کیا ہوا عروج؟ کیا، ماں؟ کوئی منصوبہ بندی ہمارے لیے کام نہیں کرتی۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہی
عروج۔ میں نے چچا ادریس کی
دوسری بیوی کو یہاں سب کے سامنے آکر کھڑا کیا
 اور دیکھا وہ
سب کے سامنے بدل گئی۔ اس نے
بجائے مجھے سب کی نظروں میں مجرم بنا دیا۔ ادریس بھائی
واقعی چالاک آدمی ہے۔ اس نے ضرور
کوئی نہ کوئی تدبیر کی ہوگی جس کی وجہ سے وہ عورت
اپنے حق سے بھاگ رہی ہے۔ ہاں لیکن میں سلمان کا کیا کروں؟ سلمان نے کیا کیا؟ وہ چاہتا ہے کہ
میں اس کے والدین سے معافی مانگوں۔ میں کبھی معافی نہیں مانگوں گا، کیونکہ وہ لوگ
اس کے لائق نہیں ہیں۔ ایسا کرنا
میری توہین ہو گی ماما۔ تو کوئی
بھی تمہیں زبردستی نہیں کر سکتا عروج۔ تم میری بیٹی ہو، اور میں ابھی زندہ ہوں۔ میں ہر وہ ہاتھ توڑ دوں گا
جو تیری طرف بڑھے گا۔ مجھے ڈر لگتا ہے ماما۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔ عروج تم فکر نہ کرو میری جان۔ جو میرا خدا چاہے گا وہی ہوگا۔ وسائی۔ وسائی۔ میڈم عروج کے لیے چائے بنا کر
لے آؤ۔ سلمان... کہانی گھور رہی ہے۔  میں ادریس کو کال کروں گا۔ ہن تم کہاں جا رہے ہو؟ آؤ بیٹھو۔ میں نے چائے بنائی ہے۔ شائستہ، میں
تمہاری آنکھوں میں دیکھنے سے قاصر ہوں۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ عروج
تمہاری نظروں میں، دراصل میری اپنی نظروں میں ذلیل ہو گیا ہے۔  ایمانداری سے۔ وسائی۔ وسائی۔ جی ہاں جی ہاں، چھوٹے ماسٹر آ رہے ہیں. جی ہاں؟ جاؤ عروج کو بلاؤ۔  ضرور سلمان بیٹا اب تم
اپنے والد کی عزت بحال کر سکتے ہو۔  تمہاری عزت کو کچھ نہیں ہوا۔
 تمہیں نہیں ملے گا شائستہ۔ زندگی کے اس موڑ پر مجھے صرف اپنے کردار پر فخر ہے، عروج نے اسے بھی چھین لیا۔ جی ہاں چھوٹی میڈم، چھوٹا ماسٹر آپ کو بلا رہا ہے۔ کیوں؟ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ سلمان کہاں ہے؟ وہ نیچے لاؤنج میں بیٹھا ہے۔
 اور نیچے کون ہے؟ بڑے صاحب، اور میڈم۔ جا کر سلمان سے کہو، وہ جو بھی بات کرنا چاہتا ہے
 وہ
اوپر آ کر کرے۔ میں نہیں آؤں گا۔  ضرور کیا ہوا؟ کیا آپ ادریس کی
دوسری بیوی سے ملے؟ اور اگر تم اس سے نہیں ملے تو کسی اور کو اس کی
دوسری بیوی بنا کر لے آؤ۔ تم ایسی چالوں کے ماہر ہو۔
 خالہ میں نے کوئی چال نہیں چلائی خالہ۔  آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔
 پھر، وہ کہاں ہے؟ میری شریک بیوی کہاں ہے؟ آپ مجھ سے جو کہنا چاہتے ہیں کہہ سکتے ہیں،
میں اسے سنوں گا۔ لیکن یقین کریں خالہ مسرت چچا کی
دوسری بیوی ہیں۔ شش مجھ سے فضول باتیں مت کرو۔ ادریس میرے سوا کسی کا نہیں ہو سکتا۔
 عروج کہاں ہے؟ وہ اب تک یہاں کیوں نہیں ہے؟ وہ… تم چپ کیوں ہو؟
مجھے جواب دو۔ اس کا مطلب ہے، وہ نہیں آ رہی۔ میں جا کر دیکھوں گا! میرے ساتھ چلو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ چھوڑو، میں نے کہا۔ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟  میرے ماں باپ کے سامنے تمہاری کیا قدر ہے
؟ میں تمہاری بیوی ہوں  یہ میری قیمت ہے. اپنی [ __ ] بند کرو۔ یہ جو ڈرامہ تم نے
بنایا ہے وہ سب فلاپ ہے۔ اچھی طرح سے، عزت کے ساتھ آؤ اور جاؤ اور
اپنی ماں سے معافی مانگو اور… میں کسی سے معافی نہیں مانگوں گا، کیونکہ میں اپنی جگہ ٹھیک ہوں۔ عروج، مجھے ناراض مت کرو۔ ورنہ، کیا؟ آپ کیا کریں گے؟  ہہ؟ میں کیا کروں گا؟ میں وہ کروں گا جو تم نے
سوچا بھی نہیں ہو گا۔ ایک منٹ۔ آج، میں آپ کو دکھاؤں گا. اس فائل کو دیکھیں۔ اسے پڑھیں۔  اسے پڑھیں۔ یہ کیا ہے؟ گھر کی خالہ
مسرت رہتی ہیں، میرے پاپا کی جائیداد ہے، اور چچا
دفتر سے پیسے چرا رہے ہیں۔ وہ دفتری اخراجات پر گزارہ کر رہے ہیں۔
 کہو یہ سب جھوٹ ہے،
یہ سب غلط ہے۔ کچھ بولتے کیوں نہیں؟  بولو !  عروج ! بڑی میڈم جلدی اٹھو۔
میرے ساتھ چلو۔ کیا ہوا وسائی؟ چھوٹی میڈم،
اور لٹل ماسٹر۔ 
سلمان اور عروج کے درمیان کیا ہوا؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں، اب
میری ماں اور باپ کے خلاف کچھ مت کہنا۔ امی بالکل درست تھیں۔ تم چالاک ہو۔ آپ کی وجہ سے یہ گھر اور اس کے
رشتے لڑے۔ صرف تمہاری وجہ سے۔ دیکھو ابھی بھی وقت ہے۔ میں آپ سے بہت پیار سے پوچھ رہا ہوں، چلو، جاؤ اور معافی مانگو… میں نے تم سے کہا؛  میں
کسی سے معافی نہیں مانگوں گا۔  کیا آپ معافی نہیں مانگیں گے؟ نہیں عروج۔ سلمان۔  پیچھے ہٹو۔ میری بیٹی کو مت چھونا۔