نسیمہ کیا بات ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟ استاد جی اب تک میرا عروج کیوں
نہیں آیا؟ اب آپ تصویر بنانے لگیں کہ عروج نہیں آرہا ہے۔ جب اس نے کہا ہے وہ آئے گی تو
ضرور آئے گی۔ میرا دل واقعی عجیب ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں کسی مہمان کا انتظار کر رہا ہوں۔ بیٹیوں کی شادی ہوتی ہے تو
مہمانوں کی طرح آتی ہیں۔ کچھ دیر ٹھہر کر چلے جاتے ہیں۔ تو اسے کم از کم آنا چاہیے۔ وہاں ہماری عروج یہاں ہے۔ عروج۔ عروج، کیا ہوا بچہ؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم ٹھیک ہو نا؟ مہرین نے کچھ کہا؟ کیا آپ کی سلمان سے لڑائی ہوئی؟ کیا ہوا بچہ؟
کیا ہوا؟ پاپا… کیا ہوا؟ اچھا چلو اندر چلو۔
اندر آجاؤ۔ کوئی مسئلہ نہیں، بچے.  کیا ہوا؟
ہمیں بتائیں۔ چلو۔  چلو۔ عروج، بچہ کیا مسئلہ ہے؟ کیا آپ روتے رہیں گے یا آپ ہمیں بھی کچھ بتائیں گے؟ آج مجھے آپ کو کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے پوچھنا ہے۔ تم دونوں نے
مجھ سے اتنا بڑا سچ کیوں چھپایا؟ کیا سچ؟ کہ میں
تم دونوں کی بیٹی نہیں ہوں۔ تم دونوں کی خاموشی بتاتی ہے کہ میں نے اس دن تم دونوں سے جو کچھ سنا وہ
سچ ہے۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟  بتاؤ۔ ہم آپ کو کیسے بتا سکتے ہیں، بچے؟ ہم خود بھول گئے تھے کہ
تم ہماری بیٹی نہیں ہو۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ جھوٹ! کاش تم یہ بھول جاتے تو یہ بات مجھ تک نہ پہنچتی۔ لیکن اب یہ مجھ تک پہنچ گیا ہے۔ تمہیں اب پتہ چل گیا ہے تو بتاؤ کیا تم ہماری بیٹی نہیں ہو؟ عروج، کیا اب تم مجھے ماما نہیں کہو گی؟ میں یہ سوچ بھی نہیں سکتا۔ تم میری ماں ہو،
اور تم میرے پاپا ہو۔ ہاں ہم تمہارے والدین ہیں۔ پھر، آپ کو کس بات کا غم ہے؟ میں صرف ان
دیکھے رشتوں سے بچھڑ جانے کا اداس ہوں۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں تلاش کرنے جا رہا ہوں،
میں کون ہوں؟ میں کس کی بیٹی ہوں؟
مجھے کس نے جنم دیا؟ مجھے میرے والدین سے کس نے جدا کیا؟ میری پہچان کیا ہے؟
میں کون ہوں؟ میں ان تمام سوالوں کے جواب تلاش کرنے جا رہا ہوں۔
 اسے روکو۔  ماسٹر،
آپ اسے روکیں. وہ کہاں جائے گی؟
وہ اپنے والدین کو کہاں تلاش کرے گی؟ تب ہم اس کے والدین کو نہیں ڈھونڈ سکے، اب پچیس سال گزر چکے ہیں۔ نسیمہ آپ نے ٹھیک کہا۔ مجھے ایک بچہ ملا۔ دیکھو، میں نے تم سے کہا تھا کہ میں
کسی بچے کے رونے کی آواز سن سکتا ہوں۔ آپ نے اس بچے کو یہاں سے کیوں تلاش کیا؟ ارے وہ تو شاخوں میں پڑے تھے۔ شاخوں میں؟ استاد جی یہ کس قسم کے والدین ہیں؟ استاد جی ہم اس بچے کا کیا کریں گے؟ ہم تھانے جائیں گے، اس بچے کو ان کے حوالے کر دیں گے۔ نہیں، نہیں، پہلے ہم انہیں گھر لے جائیں گے۔ خدا جانے وہ کب تک
بھوکے رہیں گے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. دیکھو وہ
میری بانہوں میں آکر کیسے خاموش ہو گئے۔ میرے بچے لوگ دشمن بن جاتے ہیں۔ بتاؤ کسی اور کی لگائی ہوئی آگ میں کیوں کود رہے ہو
؟ ماما آپ بھی آگ بجھائیں۔ ٹھیک ہے تم جا کر کپڑے بدلو۔ میں آپ کے لیے کولڈ ڈرنک بنانے جاؤں گا۔ اور ہاں، آج میں اپنی گڑیا کی
پسندیدہ بریانی بنا رہا ہوں۔ ارے واہ پھر تو بہت مزہ آئے گا۔ پاپا کہاں ہیں؟
میں اسے نہیں دیکھتا۔ وہ کسی کام سے باہر گیا تھا،
اس نے کہا دیر سے آئے گا۔ تم اپنے ہی دشمن ہو۔ میرے بیٹے سلمان، ایک بڑے آدمی نے تمہیں
اپنی زندگی کا حصہ بنایا اور تم نے… تم نے اسے اپنے اصلی رنگ دکھائے۔ حقیقی رنگ؟ واقعی؟ میں نے کون سے سچے رنگ دکھائے؟ مجھے بھی معلوم کرنا چاہیے۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 تم جیسی لڑکی سے کوئی بات نہیں کر سکتا۔ دراصل ان کی مائیں لعنتی ہیں جنہوں نے تم جیسی لڑکیوں کو جنم دیا ہے۔ میری ماں کے بارے میں کچھ مت کہنا۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ
میں کچھ نہیں کہنا چاہتا۔ کیونکہ یہ آپ جیسی لڑکیاں ہیں جو لوگوں کو
اپنی ماؤں پر انگلی اٹھانے کا موقع دیتی ہیں۔ اب یہاں سے جاؤ۔  چھوڑو۔ عروج، چائے۔ لگتا ہے آپ مجھے ایک بڑے صدمے میں ہیں۔ ہاں، جھٹکا واقعی بڑا ہے۔ عروج، آپ کے والدین کا صدمہ
آپ کے صدمے سے کہیں بڑا ہے۔ تم
اپنے حقیقی والدین کی تلاش میں نکلے ہو، وہ اپنی بیٹی کھو چکے ہیں۔ مجھے ان سے کوئی شکایت نہیں۔ میں اب بھی ان کی بیٹی ہوں۔ آپ اس وقت تک ان کی بیٹی تھیں جب تک آپ کو اپنے اور غیروں میں فرق نہیں معلوم تھا۔
 لیکن مجھے ان سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ وہ میرے خیر خواہ ہیں۔ لیکن میں نہیں جانتا کہ میرے دل میں ایک عجیب الجھن ہے۔ کیسی الجھن، عروج؟ ایک طرف یہ دل
میرے ماموں اور پاپا کی محبت میں اٹکا ہوا ہے اور دوسری طرف اپنے حقیقی والدین سے بچھڑنے کا صدمہ
اس دل کو نہیں چھوڑ رہا۔ دیکھو، میں آپ سے متفق ہوں، لیکن آپ کیا کر سکتے ہیں؟ میں اپنے والدین کو تلاش کروں گا۔ عروج تم اپنے والدین کو کیسے ڈھونڈو گے؟ مجھے یہ سمجھ نہیں آرہی کہ میں اس تلاش کا سفر کہاں سے شروع کروں؟
 میرے خیال میں پہلے آپ کو اپنے والدین سے
اپنے ماضی کے بارے میں بات کرنی چاہیے۔ یہ تب ہی ہے جب آپ کو پتہ چل سکے گا۔ ہیلو عروج تم واقعی بہادر ہو۔
آپ واقعی مستقل مزاج ہیں۔ آپ کو
اپنے آپ کو بہادری سے پکڑنا پڑے گا۔ ہاں، میں کوشش کر رہا ہوں۔ عروج، میں نے یہ صرف فلموں میں دیکھا ہے۔ دیکھو ہم میں سے کسی کو کوئی تجربہ نہیں ہے۔ لیکن پھر بھی آپ کے دوست کے طور پر، میں صرف آپ کی حوصلہ افزائی کر سکتا ہوں۔ آپ کا شکریہ، لیکن اب کسی کے الفاظ مجھے سکون نہیں دیتے، اور اب کسی کی کوئی بات
میرے دل کو ٹھیک نہیں کر سکتی۔ عروج، جن کے والدین بچپن میں مر جاتے ہیں، وہ
اپنے سوتیلے رشتوں کی ناانصافی کو برداشت کرتے ہیں۔ آپ کی پرورش
بہت پیار سے ہوئی ہے۔  سب سے بڑا دکھ یہ ہے کہ میں نہیں جانتا کہ میرے حقیقی رشتے کون ہیں، کہاں ہیں اور مجھے انہیں ڈھونڈنا ہے۔ ویسے بھی میں ہمیشہ تمہارے ساتھ ہوں۔ جب بھی آپ کو میری ضرورت ہو،
براہ کرم مجھے بتائیں۔ بس میرے لیے دعا کریں۔ اپنا خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع تم دونوں نے
مجھ سے اتنا بڑا سچ کیوں چھپایا؟ کیا سچ؟ تم دونوں کی خاموشی بتاتی ہے کہ میں نے اس دن تم دونوں سے جو کچھ سنا وہ
سچ ہے۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟  بتاؤ۔ ہم آپ کو کیسے بتا سکتے ہیں، بچے؟ ہم خود بھول گئے تھے کہ
تم ہماری بیٹی نہیں ہو۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ جھوٹ! کاش تم یہ بھول جاتے تو یہ بات مجھ تک نہ پہنچتی۔ لیکن اب یہ مجھ تک پہنچ گیا ہے۔ کیا سوچ رہے ہو استاد؟ میں سوچ رہی ہوں نسیمہ، کیسے لمحوں میں رشتے بدل جاتے ہیں۔ میں بھی اسی طرح محسوس کرتا ہوں کہ ہمارے پاس کچھ بھی نہیں ہے۔ ایسا مت کہو۔ عروج ہمیں چھوڑ کر کبھی نہیں جائے گی۔ خواہ وہ اپنے والدین کو تلاش کر لے۔ اب کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر عروج کی ساس مہرین کو
یہ سب پتہ چل گیا تو وہ اس کی زندگی کو جہنم بنا دے گی۔
ماسٹر تم ٹھیک کہتے ہو۔ اس طرح عروج کی پوزیشن پر
سوالیہ نشان لگ جائے گا۔ ٹھیک ہے پھر تم ایک کام کرو
عروج کو کال کرو۔ ہیلو
ہیلو جی ماں؟ بچو میں تمہیں ایک مشورہ دینا چاہتا تھا۔ آگے بڑھو۔ اپنے سسرال میں کسی کو اس سب کے بارے میں معلوم نہ ہونے دیں۔
 اگر آپ کو مزید مشکلات کا سامنا کرنا پڑے۔ ہاں، بہتر۔ ٹھیک ہے، اپنا خیال رکھنا۔   الوداع  الوداع
 تم اپنی چائے پی لو۔ سلمان۔ ہاں ماں؟ تمہیں پتا ہے عروج کہاں گئی؟ ہاں، وہ اپنے والدین کے گھر گئی تھی۔ تم یہ کیوں نہیں کہتے کہ وہ
اپنی ماں کے گھر گئی تھی؟ یہ ایک ہی چیز ہے، ماں. یہ ایک ہی چیز نہیں ہے۔ ایسی لڑکیوں کی مائیں
واقعی چالاک ہوتی ہیں۔ وہ انہیں اپنے سسرال کے خلاف کر دیتے ہیں اور نسیمہ ان میں سے ایک ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ان دونوں کو
ایک دوسرے کے ساتھ کچھ مسائل ہیں۔ عروج اپنی ماں سے ناراض ہے۔ واقعی؟ اگر یہ سچ ہے تو یہ واقعی اچھی بات ہے۔ لیکن یہ سچ نہیں ہے۔ کیونکہ یہ اس لڑکی کی کوئی حرکت ہے
ہمیں اندھیرے میں رکھنے کے لیے۔ یہ کیا حرکت ہو سکتی ہے؟  ماں اور بیٹی میں بس کچھ فرق ہونا چاہیے۔
 آپ کو اب ایک اندازہ ہونا چاہئے.  جس لڑکی کا
اپنی حقیقی ماں سے اختلاف ہو سکتا ہے، وہ اس سے ناراض ہو سکتی ہے، وہ
تمہاری ماں کے ساتھ کیسا سلوک کرے گی۔ ماں، میں ویسا نہیں سوچتی جس طرح تم سوچتی ہو۔ تم واپس آگئے کیا تم نے اپنی ماں کے ساتھ صلح کی؟ یا تم نے اسے بھی پاگل کہا؟  کیا تم نے دیکھا، سلمان کیسے اس نے تمہاری ماں کو نظر انداز کیا اور
ان کی کسی بات کا جواب نہیں دیا۔ کیا یہ لڑکی اپنی ماں سے ناراض ہے
یا ساری دنیا سے ناراض ہے؟ اس گھر میں نوجوان ہی
بزرگ بن رہے ہیں۔ مجھے یہ بات سمجھ نہیں آتی۔ آپ نے ماں کو جواب کیوں نہیں دیا؟ کیا ہر چیز کا جواب دینا ضروری ہے؟ ہاں، لیکن پھر بھی… اب بھی کیا سلمان؟ آنٹی ویسے بھی بہت کچھ کہتی ہیں، اور میں ان کی کسی بات پر کبھی پریشان نہیں ہوتا۔
 پریشان ہو کر مجھے یاد آتا ہے، تم
اپنی ماں سے ناراض تھے؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ کچھ تو تھا عروج۔ ایک بات کے پیچھے کیوں پڑتے ہو؟ کیونکہ آپ کا رویہ غیر معمولی ہے۔ تم نے آج تک ایسا کبھی نہیں کیا، کیا
میں تمہیں نہیں جانتا؟ تو آپ کیا جانتے ہیں؟ تم کچھ نہیں جانتے۔ اس کا مطلب ہے کہ کچھ ہے
جو میں نہیں جانتا ہوں۔ ہاہاہا کچھ پتہ چلے تو
مجھے بھی بتا دینا۔ میں اسے تلاش کر رہا ہوں۔ درحقیقت
اس میں سب سے زیادہ نقصان میں ہی ہوں۔ وہ کیسا ہے؟  سوالوں کی اس قطار میں میرا عروج کہیں کھو گیا ہے۔
 میں نہیں جانتا، کیا وہ کھو گئی ہے یا وہ کھو گئی تھی؟ تمہیں پتا ہے عروج کہاں گئی؟ ہاں، وہ اپنے والدین کے گھر گئی تھی۔ تم یہ کیوں نہیں کہتے کہ وہ
اپنی ماں کے گھر گئی تھی؟ یہ ایک ہی چیز ہے، ماں. یہ ایک ہی چیز نہیں ہے۔ ایسی لڑکیوں کی مائیں
واقعی چالاک ہوتی ہیں۔ وہ انہیں اپنے سسرال کے خلاف کر دیتے ہیں اور نسیمہ ان میں سے ایک ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ان دونوں کو
ایک دوسرے کے ساتھ کچھ مسائل ہیں۔ عروج اپنی ماں سے ناراض ہے۔ واقعی؟ اگر یہ سچ ہے تو یہ واقعی اچھی بات ہے۔ لیکن یہ سچ نہیں ہے۔ کیونکہ یہ اس لڑکی کی کوئی حرکت ہے
ہمیں اندھیرے میں رکھنے کے لیے۔ یہ کیا حرکت ہو سکتی ہے؟  ماں اور بیٹی میں بس کچھ فرق ہونا چاہیے۔
 یہ عروج واقعی ہوشیار کام کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ وہ کچھ چھپا رہی ہے۔ انسان وہ چیز چھپاتا ہے جو اس کے لیے شرمندگی کا باعث ہو۔
 میں معلوم کروں گا کہ عروج اور اس کی ماں کے درمیان کیا چل رہا ہے۔
 تم واقعی گہری ہو عروج۔ لیکن میرا نام بھی مہرین ہے۔ آپ مجھے خود بتا دیں گے۔ وسائی۔ ہاں بڑی میڈم؟ آپ میڈم عروج کے پاس بہت گھومتی ہیں۔ نہیں بڑی میڈم۔ آپ غلطی پر ہیں۔ میں سب کی خدمت کرتا ہوں۔ ہممم۔ ویسے وسائی، میڈم عروج فون پر کس سے بات کرتی ہیں
 اور کیا بات کرتی ہیں؟ آپ نے اسے کسی وقت سنا ہوگا۔ نہیں، نہیں، میں نے کبھی کچھ نہیں سنا۔ ہممم۔ ٹھیک ہے۔ لیکن آپ کو معلوم ہوگا کہ مسٹر سلمان
اور میڈم عروج کس بارے میں بات کرتے ہیں۔ وہ کیا بات کرتے ہیں؟ میڈم ہم نوکر ہیں، ہماری آنکھیں اور کان بند ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ زیادہ باتیں نہ کرو اور
یہاں سے چلے جاؤ۔ کاش تم یہ بھول جاتے تو یہ بات مجھ تک نہ پہنچتی۔ لیکن اب یہ مجھ تک پہنچ گیا ہے۔ تمہیں اب پتہ چل گیا ہے تو بتاؤ کیا تم ہماری بیٹی نہیں ہو؟ عروج، کیا اب تم مجھے ماما نہیں کہو گی؟ میں یہ سوچ بھی نہیں سکتا۔ تم میری ماں ہو،
اور تم میرے پاپا ہو۔ ہاں ہم تمہارے والدین ہیں۔ پھر، آپ کو کس بات کا غم ہے؟ لگتا ہے آپ مجھے ایک بڑے صدمے میں ہیں۔ ہاں، جھٹکا واقعی بڑا ہے۔ عروج، تمہارے والدین کا صدمہ
تمہارے صدمے سے کہیں بڑا ہے۔ تم
اپنے حقیقی والدین کی تلاش میں نکلے ہو، وہ اپنی بیٹی کھو چکے ہیں۔ مجھے ان سے کوئی شکایت نہیں۔ میں اب بھی ان کی بیٹی ہوں۔ آپ اس وقت تک ان کی بیٹی تھیں جب تک آپ کو اپنے اور غیروں میں فرق نہیں معلوم تھا۔
 ماں. میری ماں تم کہاں ہو؟ میں تمہیں کہاں تلاش کروں؟ میں آپ کو کیسے تلاش کروں؟ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں صرف ایک بار آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔  اتنے سالوں کا سفر کیسے طے کروں
؟ وہ بھی الٹا۔ ماما آپ جانتی ہیں کہ الٹا چلنا واقعی مشکل ہے۔ ایک بار۔ ایک بار میرے سامنے آؤ۔ میرا دل چاہتا ہے کہ میں آنکھیں کھولوں اور تم اچانک
میرے سامنے آجاؤ۔ عروج۔ چپکے چپکے رو رہے ہو؟