ایسا کہاں ہوتا ہے؟ کہ تم ساری جائیداد، سارا کاروبار ایک ایسی عورت کو دے دو جو ذہنی طور پر غیر مستحکم ہو، وہ خود نہیں جانتی کہ یہ کون ہے جس نے
ساری جائیداد اسے دے دی۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ جائیداد میں دوسرا حصہ دار،
وہ کہاں ہے؟ وقار کی تمام جائیداد ظاہر ہے
اس کی بیوی اور بیٹی کی ہوگی۔ تو بیٹی کہاں ہے؟ ہم یہ بھی نہیں کہہ سکتے کہ وہ مر گئی ہے۔ ٹھیک ہے آپ جو کہہ رہے ہیں میں مان لوں گا لیکن ہمارے سلمان، اس کا کیا ہوگا؟ وہ مہرین اپنی گود سے جانے نہیں دیتی، اس سلمان کا کیا ہوگا؟ اب تو ماں نے بھی حکم دیا ہے کہ سلمان مہرین کا بیٹا ہے لیکن میرے سلمان کو کیا ملے گا؟ ذرا سوچیے، مہرین اپنی یادداشت کھو چکی ہے، عریج غائب ہے، ہمیں یہ بھی نہیں معلوم کہ وہ زندہ ہے یا مر گئی اور مہرین سلمان کو اپنا بیٹا سمجھتی ہے، پھر سب کچھ کس کا ہے؟ آپ کا سلمان۔ اوہ ہاں، میں نے اس طرح نہیں سوچا۔ ادریس ٹھیک کہہ رہا ہے، سلمان کو سب کچھ ملے گا، میرے سلمان کو ملے گا۔ میں نے جو سوچا ہے وہی ہو گا۔  دستاویزات میں سلمان کا نام نہ ہو تو ٹھیک ہے
 لیکن وہ ساری
جائیداد اور کاروبار کے واحد وارث ہیں۔ اب
سلمان یا مہرین کو اٹھانے سے کیا فرق پڑتا ہے۔ میں نے آپ کا لنچ باکس آپ کے بیگ میں رکھا ہوا ہے، جب آپ گھر آئیں گے تو میں آپ کا لنچ باکس چیک کروں گا،
 میں چاہتا ہوں کہ لنچ ختم ہو جائے، ٹھیک ہے؟ ہاں ماں۔
اچھا لڑکا۔ اپنا بہت خیال رکھنا
میرے بچے، میری جان۔ ادھر، ادھر بھاگو، ادھر آؤ۔ میں تمہیں پکڑ لوں گا۔  ارے سلمان؟ سلمان؟ کیا ہوا ماں؟ میرے سلمان کو پکڑ لیا۔ ماں، یہ ٹھیک نہیں ہے،
یہ دھوکہ ہے.  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ اسے دھوکہ دہی کہتے ہیں یا کیا؟
ماں نے سلمان کو پکڑ لیا، اب سلمان ماں کو پکڑے گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔
آؤ، ابھی پوری کوشش کرو۔ یہ کیا ہے؟ یہ ایک گھڑی ہے جو دیوار پر لگائی گئی ہے۔ بہت اچھا اور یہ کیا ہے؟
پتنگ پتنگ  پتنگ کیسے اڑتی ہے؟ ہم اسے اڑاتے ہیں پھر کوئی اور پتنگ اسے کاٹتی ہے
پھر وہ ہمارے پاس اڑ کر واپس آتی ہے۔ اچھی لڑکی۔ اور یہ کیا ہے؟ کچھوے، پانی میں رہتے ہیں اور اگر انہیں کوئی چیز پسند نہیں آتی تو
وہ اپنا چہرہ اپنے خول میں ڈال دیتے ہیں۔ جی ہاں، اور یہ کیا ہے؟ یہ ایک پرندہ ہے جو آسمان پر اڑتا ہے۔ بہت اچھا۔
آپ بہت ذہین ہیں۔ جاؤ، میرے بچے، عروج،
اپنا خیال رکھنا، میں تمہیں بلاؤں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
چلو۔  الوداع 
الوداع، میرے بچے. کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ اتنی بڑی گاڑی نہیں دیکھ سکتے؟ جناب یہ آپ کا قصور ہے۔ تم غلط سمت سے آ رہے تھے۔ تم نے میری گاڑی کو ٹکر ماری اور اس کے اوپر
تم مجھ سے جھگڑ رہے ہو؟ منتقل، منتقل، اسے چھوڑ دو. میں تم سے اسے چھوڑنے کا کہہ رہا ہوں۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی
کمزور آدمی پر ہاتھ اٹھاتے ہوئے؟ تم پہلے غلطی کرتے ہو اور
پھر اسے مار رہے ہو؟  گاڑی چلاتے وقت یاد رکھیں کہ
اس سڑک پر انسان بھی چلتے ہیں، لیکن آپ جیسے امیر لوگوں کو
اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ کیا آپ سن نہیں رہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ اسے چھوڑ دو۔ اگر میں نہ کروں تو کیا ہوگا؟ تو پھر صرف اتنا کہنا کہ
جب کوئی آپ سے شائستگی سے بات کرے تو آپ کو سمجھ نہیں آتی، اس کا گریبان چھوڑ دو،
آپ چلے جائیں گے یا نہیں؟ چھوڑ دو، چھوڑ دو، چھوڑ دو، چھوڑ دو، چھوڑ دو۔ چچا، آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں کیا آپ کو چوٹ لگی؟
میں ٹھیک ہوں بھائی اسے لے جا کر
پانی پلاؤ۔ سلام ماں۔ سلام، تم گھر پر ہو، میرے بچے؟ ہاں آج بہت گرمی تھی، ٹھیک ہے؟ ایسا مت کرو ماں۔ جی ہاں، یہ گرم تھا. کیا سب ٹھیک ہے
عروج میرے بچے؟ کیوں؟  آپ کا کیا خیال ہے؟ میں آپ کا چہرہ پڑھ سکتا ہوں،
میں آپ کی ماں ہوں، کیا کچھ ہوا؟  یہ سب؟ جی ہاں، کچھ ہوا. اے خدا!  امید ہے سب خیریت سے ہیں، کیا ہوا؟ ماں، مجھے لگتا ہے کہ ایک امیر شخص کو بہت یقین ہے کہ اس دنیا میں غریبوں کا وجود نہیں ہونا چاہئے
 اور غریب لوگ صرف
اس دنیا میں ایک امیر آدمی کی طاقت کو برداشت کرنے کے لئے پیدا ہوئے ہیں۔ عروج، ٹھیک سے بتاؤ کیا ہوا؟ سب کچھ تفصیل سے بتاؤ۔ ماں میں سڑک پر کھڑی تھی کہ ایک لڑکا بڑی بڑی گاڑی میں آیا اور ایک
موٹر سائیکل پر سوار ایک آدمی کو مارنا شروع کر دیا اور لوگ بس وہیں کھڑے
یہ سارا تمسخر دیکھ رہے تھے، کوئی کچھ نہیں کہہ رہا تھا اور میں خود دیکھ رہا تھا کہ
موٹر سائیکل پر سوار بیچارے کا کوئی قصور نہیں تھا۔ اے خدا!  خدا نہ کرے، کیا آپ اس ساری لڑائی میں شامل ہو گئے؟ اگر میں شامل نہ ہوتا تو وہ لڑکا
بیچارے کو اتنا مارتا لیکن مزے کی بات سنو، تم کیوں پریشان ہو؟ جب میں اس کے پاس گیا اور اس سے پوچھا کہ
تم اسے کیوں مار رہے ہو اور وہاں سے چلے گئے تو ایسا لگا جیسے لڑکا ایک جھٹکے سے اندر چلا گیا، اس نے کچھ نہیں کہا بس
خاموشی سے میری طرف دیکھتا رہا اور بس خاموش رہا۔ عروج، میرے بچے، یہ لڑکے امیر والدین کے بگڑے ہوئے چھوکرے ہیں،
 یہ دنیا ان سے بھری ہوئی ہے۔ کچھ بتاؤ کتنے لوگوں کو
روکو گے؟ ماں اگر
میرے سامنے کچھ غلط ہو رہا ہے تو میں اسے روکنے کی پوری کوشش کروں گا۔ میرے بچے، لوگ رنجشیں رکھتے ہیں،
تم ہی بتاؤ، تم
کسی اور کی آگ میں کیوں کود رہے ہو؟ ماں، آگ بجھائی جا سکتی ہے۔ ٹھیک ہے جاؤ کپڑے بدلو میں تمہارے لیے کچھ ٹھنڈا بنا کر لاتی ہوں۔ اور ہاں، آج میں اس کے لیے اپنی گڑیا کی
پسندیدہ بریانی بنا رہا ہوں۔ واہ، یہ بہت مزہ آئے گا. ابا کہاں ہیں؟  کیا میں اسے نہیں دیکھ رہا ہوں؟ وہ کام کے لیے باہر ہے، اور اس نے کہا کہ
وہ دیر سے واپس آئے گا۔  ماں کی وفات کو ٹھیک 7 سال ہوچکے ہیں،
 وقت بہت تیزی سے اڑ رہا ہے، 
اس گھر میں رہنا محال لگتا تھا جب ماں چلی گئی تو یہاں ہمارا دم گھٹ جائے گا۔ میں بھی ماں کو بہت یاد کرتی ہوں، بھابی لیکن ہم کیا کریں، ہم مرنے والوں کے ساتھ نہیں مر سکتے۔ میں ماں کے انتقال کے بعد یہ گھر چھوڑنے کا سوچتا تھا۔
 میں سوچ بھی نہیں سکتا کہ بھابی، اس گھر کے ہر کونے میں
میرے سلمان کے بچپن کی یادیں ہیں۔ لیکن بھابی شائستہ تم اس پیار کو کیسے محسوس کر سکتی ہو؟ کیونکہ آپ کا کوئی بچہ نہیں ہے۔ وسائی۔  تم نے کیا توڑا؟ انہیں کام کرنا بھی نہیں آتا۔ وسائی۔ وسائی۔ تم نے کیا کیا ہے؟  تم نے
میری سلمان کی تصویر توڑ دی؟ میڈم، جب میں اسے صاف کر رہی تھی تو یہ میرے ہاتھ سے پھسل گیا۔
 مجھے معاف کر دو۔ وسائی، کیا
تمہارے ہاتھ میں طاقت نہیں ہے؟ جی ہاں؟  جاؤ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں کچھ کروں گا وسائی۔ مجھے گلاس صاف کرنے دو۔ وسائی۔  کیا آپ سن نہیں سکتے؟ جاؤ، یہاں سے چلے جاؤ اور
میرے سلمان کے سامان کو پھر کبھی ہاتھ مت لگانا۔ میرے بچے کی تصاویر۔ یہ سب کیا ہے؟ سلمان صاحب، یہ میری غلطی نہیں ہے۔ تو کیا یہ میرا قصور ہے؟ کچھ بتاؤ؟ یہ سب
آپ کی نگرانی میں ہو رہا تھا نا؟ جی جناب، لیکن… لیکن قصور آپ کا نہیں،
میرا ہے۔ جناب میں نے ایسا کبھی نہیں کہا۔
آپ کو نوکری سے نکال دیا گیا ہے۔ جناب آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ چلی جاؤ یہاں سے۔ چھوڑو۔ سلمان، یہ مناسب نہیں ہے۔ آپ کسی اور کا
غصہ کسی اور پر نکال رہے ہیں، آپ نے ایک 20 سالہ ملازم کو
بغیر کسی وجہ کے کسی اجنبی لڑکی سے نکال دیا۔ وہ اجنبی نہیں ہے۔ پھر وہ کون تھی؟
کیا تم اسے جانتے بھی ہو؟ میں نہیں، لیکن میں اسے بہت قریب سے جانوں گا؟ اس میں کیا خاص بات ہے؟  ایسا لگتا ہے جیسے میں اسے پہلے سے جانتا ہوں لیکن اس سے پہلی بار ملا ہوں۔ مجھے شہر کے اتنے بڑے تاجر سے ایسی [ __ ] کی امید نہیں ہے۔
 آپ کو نہیں ملے گا۔ سلمان، تم نے قدوس کو نوکری سے نکال دیا؟ واقعی؟ تو وہ چاہتا ہے کہ آپ اس کی طرف سے درخواست کریں؟ نہیں اس نے مجھ سے بات نہیں کی
لیکن مجھے خبر ملی، اس لیے میں نے سوچا کہ آپ کو
اپنے فیصلے پر نظر ثانی کرنی چاہیے۔ چچا جان آپ کو معلوم ہے کہ اگر میں ایک بار فیصلہ کر لوں تو
پیچھے ہٹنا نہیں ہے۔ میرے بچے، جب
کاروبار میں انا اور غرور آتا ہے تو نقصان لازمی ہو جاتا ہے۔ نفع ہو یا نقصان، میں اسے قبول کروں گا۔ اور ویسے، کیا آپ کو مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ کیوں نہیں؟  یقیناً میں کرتا ہوں۔ تو پھر یہ ٹھیک ہے، بس آرام کرو۔ سلمان تمہارے ہاتھ پر کیا ہوا؟ یہ؟ کچھ بھی نہیں۔ کچھ نہیں سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ کچھ نہیں ہوا تو
یہ پٹی کیوں؟ ہاں بیٹا مجھے دکھاؤ
تمہیں چوٹ لگی ہے۔ بھابھی شائستہ جب میں سلمان سے پوچھ رہی ہوں تو پھر
تمہیں پوچھنے کی کیا ضرورت ہے؟ تو کیا مجھے اس سے پوچھنے کا بھی حق نہیں
؟ اس کی ماں یہاں موجود ہے،
اس لیے تمہارا کوئی حق نہیں ہے۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں نے کہا کچھ نہیں ہوا۔ آپ لوگ بار بار ایک ہی سوال کرتے رہتے ہیں۔
 تم کیا چاہتے ہو؟   کیا
مجھے کھانا نہیں کھانا چاہیے؟ ٹھیک ہے، میں نہیں کروں گا۔ سلمان، کیا ہوا؟  سلمان،
بیٹھ کر کھا لو.. [ __ ]... بھابی شائستہ، یہ سب
تمہاری وجہ سے ہوا ہے۔ میں نے کیا کیا ہے؟ تمہیں
سلمان سے پوچھنے کی کیا ضرورت تھی؟ تم نے اس کا سارا موڈ خراب کر دیا۔ اور ادریس بھائی، آپ، آپ کو آفس میں دفتری معاملات پر بات کرنی چاہیے،
 ورنہ آپ کو معلوم ہے کہ سلمان
میری کسی بھی بات پر اس طرح کا رد عمل کبھی نہیں دیتے۔ میرا بیٹا بس… میرا بیٹا، میرا بیٹا،
میرا بیٹا ہر وقت! شائستہ چپ رہو۔ میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے
لیکن تم نہیں مانو گے، تم نے گھر کا سارا ماحول خراب کر دیا ہے۔
 تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
یہ سب اٹھاؤ۔ ٹھیک ہے۔ تو پھر صرف اتنا کہنا کہ
جب کوئی آپ سے شائستگی سے بات کرے تو آپ کو سمجھ نہیں آتی، اس کا گریبان چھوڑ دو، آپ چلے جائیں گے یا نہیں؟ میری بیٹی نے ٹھیک کیا، ہمیں ہمیشہ حق کے ساتھ کھڑا ہونا چاہیے
اور جو غلط ہے اس کے خلاف، یہ ہمارا فرض ہے۔ کیا آپ نے ماں کو دیکھا؟ پتا نہیں ماں ہمیشہ کیوں ڈرتی رہتی ہے۔ تم ہماری اکلوتی بیٹی ہو، سچ پوچھو تو تم ہی ہمارا سب کچھ ہو تو ظاہر ہے میں ڈر جاؤں گی۔ ماں، محبت انسان کو مضبوط،
بہادر اور بہادر بناتی ہے۔ ہو سکتا ہے لیکن یہاں ایسا نہیں ہوتا۔ درحقیقت محبت انسان کو بہادر
اور دلیر بناتی ہے۔ عروج، تمہاری ماں بھی ایک حساس دل
اور دماغ رکھتی ہے۔ ہاں، ہاں، آپ واحد ذہین ہیں،
ماسٹر۔ ماں، پاپا آپ کی ٹانگ کھینچ رہے ہیں۔ اوہ ہاں، میرے پاس ایک خبر ہے، میں بتانا بھول گیا۔ میرے پاس کل ایک انٹرویو کال ہے۔ اوہ واہ۔  کہاں سے؟ ایک ملٹی نیشنل کمپنی،
یہ ایک حیرت انگیز موقع ہے والد صاحب۔ میری بیٹی ضرور کامیاب ہو گی۔ اگر اللہ نے چاہا۔ مجھے بس ایک بار یہ جاب ملنے دو پھر ہم سب انٹرنیشنل ٹرپ پر جائیں گے۔ اوہ واہ۔ اگر اللہ نے چاہا۔ میرے بچے، کھانا کھا لو، تم نے بہت کم لیا ہے۔ آپ کسی کمزور آدمی پر ہاتھ اٹھاتے ہیں؟ تم پہلے غلطی کرتے ہو اور پھر
اسے مار رہے ہو؟  گاڑی چلاتے وقت یاد رکھیں کہ
اس سڑک پر انسان بھی چلتے ہیں، لیکن آپ جیسے امیر لوگوں کو
اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ ہیلو سلمان؟ ہیلو؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آؤ، ہمارے ساتھ شامل ہوں۔ آپ جا سکتے ہیں۔  میں موڈ میں نہیں ہوں۔ رویہ کیوں دکھا رہے ہیں،
آئیے ہمارا ساتھ دیں۔ میں نے کہا میرا موڈ نہیں ہے، چلے جاو۔ ٹھیک ہے، معذرت۔ مزے کرو۔ تم ٹھیک ہو؟ نہیں، میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ آؤ ٹھنڈا کرتے ہیں۔ مجھے جانا ہے۔ یہ پارٹی ہم نے تمہارے لیے رکھی ہے اور تم اس طرح چھوڑ رہے ہو۔
یہ منصفانہ نہیں ہے۔ میں نے کہا میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ لیکن یہ سب میں نے تمہارے لیے کیا ہے۔ میں جانتا ہوں، یار، میں سب کی قیمت ادا کروں گا۔ وسائی۔ کیا آپ نے ماسٹر کا ناشتہ تیار کیا ہے؟ جی ہاں ٹھیک ہے، میں اسے چیک کرنے جاؤں گا، کل رات بھی میرا بیٹا ان کی فضول گفتگو کی وجہ سے کھانا کھائے بغیر چلا گیا۔
 ٹھیک ہے۔ صبح بخیر صبح بخیر  آؤ
ناشتہ کرتے ہیں۔ ماں، مجھے پہلے ہی بہت دیر ہو رہی ہے،
میں اسے دفتر میں رکھوں گی۔ لیکن یہ غلط… ماں، مجھے جانا ہے، آپ سے ملنا ہے۔
ارے سلمان؟ گھر کو خالی پیٹ چھوڑنا اچھا نہیں ہے۔
 سلمان؟ سلمان؟
میرے بچے ناشتہ کیے بغیر کیسے جا رہے ہو؟ سلمان؟ سلمان؟  سلمان
میری بات سنو بیٹا۔  کیا آپ آج پھر پریشان لگ رہے ہیں؟ استاد جی جب بھی سوچتا ہوں مجھے بہت بھاری لگنے لگتا ہے۔ مجھے ایک خوف ہے جو مجھے کھا رہا ہے، جس دن عروج کو حقیقت کا پتہ چل گیا، کیا ہو گا ماسٹر؟ وہ کبھی نہیں جان پائے گی اور اسے کون بتائے گا؟ بے وجہ فکر مت کرو۔ جلدی گھر آجاؤ، اتنی دیر دوستوں کے ساتھ بیٹھو۔ ہاں ہاں، میں جلدی آؤں گا۔ سنو، عروج سے کہو، وہ
دوسروں کے کاروبار میں کیوں دخل دیتی ہے؟ زندگی بہت کٹھن ہے نسیمہ بیگم، بزدلوں کے لیے زمین بہت تنگ ہے۔ میری بیٹی اتنی ہوشیار ہے کہ یہ جان سکتی ہے کہ کیا کہنا ہے کب اور کیسے، لہذا آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ امی، پاپا، میں جا رہا ہوں۔ ہم آ رہے ہیں، میرے بچے.
آؤ ٹھیک ہے میری بیٹی،
خدا کی حفاظت میں۔ دعا کریں کہ میرا انٹرویو بہت اچھا گزرے ماں۔ بہت اچھا چلے گا، اللہ نے چاہا تو فکر نہ کریں۔
 اگر اللہ نے چاہا۔ ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں۔ میرے بچے، انتظار کرو.
ہاں، میں تمہیں اسٹاپ پر چھوڑ دوں گا،
میں بھی وہاں جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے نسیمہ؟  آؤ کیا تم پاگل ہو؟ میرا مطلب ہے کہ آپ کو وہ لڑکی
اس بڑے شہر میں دوبارہ اسی جگہ ملے گی؟ ہاں وہ کرے گی۔ آپ کے دماغ سے باہر ہو گئے بھائی۔ ٹھیک ہے، یہ ناممکن ہے لیکن صرف اس لیے کہ تم میرے بھائی ہو،
جاؤ، گڈ لک۔ میرا دل کہتا ہے وہ آئے گی، ضرور آئے گی۔ تو، وہ یہاں ہے. کیا؟ میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔