ڈسٹرب؟  کیا ہم آپ کو پریشان کر رہے ہیں؟ تم نے
ہم سب کو پریشان کر دیا ہے سلمان۔ عروج اور میرے بعد تم 
معصوم لوگوں کے دشمن بن گئے ہو... ... بہن نسیمہ
اور ماسٹر شعیب کی طرح۔ میں نے کچھ نہیں کیا اور اگر میں نے کچھ کیا بھی ہے تو میں آپ کے فضول سوالوں کا جواب دینے والا نہیں ہوں۔
 میں
بھی آپ کو کسی چیز کے لیے جوابدہ نہیں بنانا چاہتا۔ بس مجھے بتاؤ، کیا تمہیں اپنی ماں کی یاد نہیں آتی؟ کیا تم اسے یاد نہیں کرتے؟ میرے پاس ان بیکار چیزوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
 اور آپ دوبارہ میرا پیچھا کرنے کی ہمت نہ کریں۔ اب یہاں سے ہٹو۔ میں نے کہا یہاں سے ہٹو۔ کیا یہ آپ کو سکون دے رہا ہے؟ بہت سکون۔ کیا آپ جانتی ہیں ماں جب میں آپ کے پاس آتی ہوں تو اپنی تمام مشکلات بھول جاتی ہوں۔ آخر میرا بیٹا میری زندگی ہے۔ ہممم میرا بیٹا میری جان ہے۔ سورج غروب ہو چکا ہے۔ عروج، بہن مہرین ابھی تک
واپس نہیں آئی۔ خدا مہربان ہو۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ ماما کہاں گئے تھے؟ میں… میں کہیں نہیں گیا۔ میں قریب ہی کسی جگہ گیا۔ مجھ سے دور کیوں دیکھ رہے ہو؟ بتاؤ کہاں گئے تھے؟ میں… میں تم سے دور کیوں دیکھوں گا؟ پھر بتاؤ تم کہاں تھے؟ میں نے تمہیں عروج بتایا تھا، میں قریب ہی کسی جگہ گئی تھی۔ تم اچھی طرح جانتی ہو تم
مجھ سے کچھ چھپا نہیں سکتی۔ پھر کیوں چھپانے کی کوشش کر رہے ہو؟ بتاؤ۔ نہیں، میں نے کہا تھا کہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں…. تم سلمان سے ملنے گئی تھی نا؟ میں… میں نے سلمان کی اس طرح پرورش نہیں کی۔ تم بتاؤ، عروج، کیا میں نے اسے بری طرح پالا ہے؟ بچپن سے لے کر آج تک میں نے اس کے ہاتھ میں پھول اور کھلونے دیے۔ یہ بندوق… یہ بندوق
اس کے ہاتھ میں کہاں سے آئی؟ اس نے
یہ خونریزی اور یہ سب کیسے کرنا شروع کیا؟ کیسے، عروج؟ نہیں، نہیں، میرا سلمان ایسا نہیں ہے۔ وہ ہر گز ایسا نہیں ہے۔ اس نے تم سے کیا کہا؟ اس نے کہا، وہ… وہ درست تھا۔ شاید اس نے یہ سب غلطی سے کیا ہو۔ ماما اسے روکو۔ میں جانتا ہوں کہ اس نے
آپ سے کیا کہا ہوگا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم نے
سلمان کی بہت اچھی پرورش کی ہے۔ آپ نے اسے
ایک مثالی ماں کی طرح پالا ہے۔ لیکن وہ اپنا راستہ کھو چکا ہے، ماما اور واپسی کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ یہ آپ کے لیے جتنا تکلیف دہ ہے، میرے لیے بھی اتنا ہی تکلیف دہ ہے۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہم دونوں اس بات کو جتنی جلدی
قبول کر لیں گے، ہمارے لیے اتنا ہی بہتر ہو گا۔ میں تمہارے لیے پانی لاؤں گا۔ عروج اور میرے بعد تم 
معصوم لوگوں کے دشمن ہو گئے ہو... ... بہن نسیمہ
اور ماسٹر شعیب جیسے۔ میں نے کچھ نہیں کیا اور اگر میں نے
کچھ کیا بھی ہے تو میں آپ کے فضول سوالوں کا جواب دینے والا نہیں ہوں۔
 میں
بھی آپ کو کسی چیز کے لیے جوابدہ نہیں بنانا چاہتا۔ بس مجھے بتاؤ، کیا تمہیں اپنی ماں کی یاد نہیں آتی؟ کیا تم اسے یاد نہیں کرتے؟ میرے پاس ان بیکار چیزوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
 اور آپ دوبارہ میرا پیچھا کرنے کی ہمت نہ کریں۔ اب یہاں سے ہٹو۔ میں نے کہا یہاں سے ہٹو۔ عروج۔ جی ہاں؟ بچہ تم جا رہے ہو لیکن میرا دل واقعی پریشان ہے۔  ماسٹر شعیب کے اس حادثے کے بعد آپ گھر سے باہر نہ نکلیں۔
 کچھ نہیں ہوگا ماما اور جب تک آپ کی دعائیں میرے ساتھ ہیں کوئی میرے ساتھ کچھ نہیں کر سکتا۔ اور اگر
میں گھر بیٹھا بھی تو 
گھر کے اخراجات کیسے چلائیں گے؟ مہرین بہن اب وہ کب رکے گی؟ وہ اس بات کو یقینی بنائے گی کہ وہ
وہی کرتی ہے جس کے بارے میں اس نے سوچا ہے۔ اور آپ لوگ صرف میرے لیے دعا کریں کہ اللہ مجھے کامیابی دے۔ زندگی ہمیں کس موڑ پر لے آئی ہے۔ 
اس موڑ سے آگے کوئی راستہ ہونا چاہیے ماما۔ اور وہ راستہ یقیناً
بہتری کا ہو گا۔ میں اب جاؤں گا۔  الوداع  الوداع بہن آپ فکر نہ کریں۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ سب کچھ بہتر ہو جائے گا۔ ہم یہاں پریشان ہوتے رہے، تم لوگوں نے
ہمیں کچھ کیوں نہیں بتایا؟ اگر میں آپ لوگوں کو بتاتا تو آپ لوگ
بھی پریشان ہو جاتے۔ خدا کا شکر ہے، اس نے ہمیں برکت دی۔ استاد جی اللہ نے آپ کو دوسری زندگی دی ہے۔ یہ
آپ سب کی دعاؤں کی وجہ سے ہے یا حملہ آور نے پوری کوشش کی۔ اور اس کا بہت زیادہ خون بھی بہہ چکا تھا۔
 اللہ کا شکر ہے کہ ناصر بھائی کے دوستوں نے
فوری انتظام کیا۔ اگر یہ پوزیشن تھی تو آپ
لوگ گھر کیوں آئے؟ اس لیے پاپا کو
گھر آنے کی جلدی تھی، ڈاکٹر نے اصرار کیا تھا کہ وہ
اسپتال میں ہی داخل رہیں۔ ارے، میں
ہسپتال میں داخل ہو جاتا، لیکن کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
اس پر کتنا خرچہ آئے گا؟ میں کسی چیز سے لطف اندوز نہیں ہونا چاہتا۔ میں
عروج کو ذلت اور تکلیف دینا چاہتی ہوں۔ بھابھی عروج کا کوئی قصور نہیں ہے۔ یہ اس کی غلطی ہے۔ وہ میری زندگی میں آئی اور
اس نے میری زندگی برباد کر دی۔ آپ
اپنے غصے اور جوش میں سب کچھ بھول رہے ہیں۔ اور یہ غصے کی سب سے بری
چیز ہے۔ کیا؟  میں کیا بھول رہا ہوں؟ وہ بھابھی عروج تمہاری محبت تھی اور تم نے محبت سے شادی کی۔ مجھ سے غلطی ہوئی کہ میں اس سے پیار کرتا تھا۔ میں سب کچھ بھول چکا ہوں۔ سلمان، آپ
اپنی خواہش کی آنکھوں سے دیکھنے کی کوشش کر رہے ہیں، اور اس کے اچھے نتائج نہیں ہوں گے۔ میں یہاں آپ سے بات کرنے آیا ہوں
جو میرے دل میں ہے۔ لیکن آپ ایک فلسفی بننا چاہتے ہیں، تو ٹھیک ہے، بیٹھو. سلام۔ سلام۔ کیا ناصر صاحب دفتر میں ہیں؟ ہاں میڈم۔ مجھے اس سے ملنا ہے۔ میڈم آپ کا نام کیا ہے؟ عروج۔  عروج احمد۔ ٹھیک ہے جناب میں بتا دوں گا۔ جی ہاں؟ سر، مس عروج
آپ سے ملنے آئی ہیں۔ بھابھی عروج آئی ہیں؟ میں خود اسے لینے آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے جناب۔ میڈم صاحب
خود آپ کو لینے آرہے ہیں۔ شکریہ سلام۔ سلام۔  بھابھی، آپ.. کیا خوشگوار حیرت ہے. مجھے تم سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ بھابھی آؤ میرے کمرے میں چلو۔ جی ہاں  اندر آئیں شکریہ۔ بھابھی آپ بیٹھیں۔ چائے پیو گے یا کافی؟ کچھ بھی نہیں۔ کیسے، تو؟ چلو کافی پیتے ہیں،
میں بھی اس کے موڈ میں ہوں۔ دو ٹافیاں لے آؤ جلدی سے۔ ہاں بھابھی۔ کیا بتاؤں ناصر بھائی۔ بھابھی،
سلمان نے مجھے بتایا تھا۔ یقین کریں،
مجھے یہ سن کر بہت تکلیف ہوئی۔ میں نے
اسے سمجھانے کی بہت کوشش کی لیکن تم اسے جانتے ہو۔ ناصر بھائی، 
سلمان کو مجھ سے بہتر کون سمجھ سکتا ہے۔ بھابھی
وہ ذرا جذباتی ہے۔ لیکن یقین کرو
وہ دل کا برا نہیں ہے۔ بعض اوقات وہ
غلط جذباتی فیصلے کرتا ہے۔ ایسے
دل بھائی ناصر کا کیا کروں جو خود ہی پریشان ہے۔ ماما… میرا مطلب ہے خالہ مہرین نے
سلمان کو بہت پیار سے پالا ہے۔ ویسے بھی میں آپ کو یہ سب کیوں بتا رہا ہوں، آپ پوری کہانی جانتے ہیں۔ میں نے اخبار میں آپ کا اشتہار دیکھا۔ نوکری کی
ضرورت تھی۔  میں نے سوچا کہ یہاں اپلائی کروں۔ ناصر بھائی، مجھے اس وقت نوکری کی بہت ضرورت ہے۔ آپ براہ کرم ان دستاویزات کو چیک کریں، اگر میں آپ کی ضروریات پوری کرتا ہوں، تو براہ کرم مجھے ملازمت پر رکھ لیں۔ بھابھی
آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہی ہیں، یہ آپ کا دفتر ہے، آپ کی قابلیت پر کوئی شک نہیں کر سکتا۔
 آپ جانتے ہیں کہ جب آپ نے
سلمان کے دفتر میں شمولیت اختیار کی تھی تو آپ نے ان کی
کمپنی کو منافع بخش بنایا تھا اور یہ سب جانتے ہیں۔ تم بس میری کمپنی میں شامل ہو جاؤ، 
میرے لیے اس سے بہتر کوئی چیز نہیں ہو گی۔ آپ کا میری کمپنی میں شمولیت میری خوش قسمتی نہیں ہوگی،
یہ میری خوش قسمتی ہوگی۔ 
ناصر بھائی آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہیں؟ لیکن میں ایک بات کہنا چاہوں گا۔ اگر مجھے مقرر کرنے سے سلمان کے ساتھ آپ کے تعلقات
میں مسائل پیدا ہوں گے، 
تو میں یہ کام نہیں کرنا چاہوں گا۔ بھابھی
اس کی فکر نہ کریں۔ یہ میرا دفتر ہے، اور میں اس کا مالک ہوں۔ آپ کل سے جوائن کریں۔ میں ابھی آپ کا
اپائنٹمنٹ لیٹر بنوا دوں گا۔ ہم جس حالات سے گزر رہے ہیں، ہمیں یقیناً خوشیاں چرانی پڑیں گی اور ایسے حالات میں نوکری ملنا
کسی خوشی سے کم نہیں۔ عروج تم نے ٹھیک کہا اللہ کا شکر ہے۔ ہمیں کس چیز
پر خوش ہونا ہے، اور کس چیز
پر خوش ہونا ضروری نہیں ہے، بعض اوقات انسان
اس میں فرق کرنے سے قاصر ہوتا ہے۔ جب انسان حالات کے ہاتھوں تکلیف اٹھاتا ہے تو
 عزت کرنا بھی بھول جاتا ہے۔ لیکن آپ نے مجھے
رابطے کے حالات میں پالا ہے، پاپا. حالات کیسے بھی ہوں میں احترام کو نہیں بھول سکتا۔