میں تم سے کہہ رہا ہوں، اب میرے امی اور پاپا کے خلاف ایک لفظ بھی مت بولو،
 جب
اس نے کہا تھا کہ تم جھوٹے ہو تو ماں بالکل ٹھیک تھی۔ 
اس گھر میں اور
اس گھر کے رشتوں کے درمیان آپ کی وجہ سے تنازعات پیدا ہوئے تھے، آپ کی وجہ سے۔ دیکھو، ابھی بھی وقت ہے، میں بہت شائستگی سے کہہ رہا ہوں کہ
آؤ اور معافی مانگو۔ میں نے کہا تھا کہ میں کسی سے معافی نہیں مانگوں گا۔
 تم نہیں کرو گے؟ نہیں عروج ! سلمان! پیچھے ہٹو، تم میری بیٹی کو چھونے کی ہمت نہ کرو
! آپ ایک طرف ہٹ جائیں۔ ایک طرف ہٹو۔ میں نہیں کروں گا۔ میں آپ کو منتقل کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں! ماں، تم ٹھیک ہو؟ اب بہت ہو گیا سلمان! میرے ساتھ چلو۔ چلو۔ شائستہ، میں آپ کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں۔
 یہ کیا ہے؟ عروج نے صرف
آپ کے سامنے مجھے ہی نہیں بلکہ خود کو بھی مایوس کیا ہے۔ میں ایماندار ہوں۔ وسائی۔ وسائی۔ جی میں آرہا ہوں جناب جونیئر جی ہاں؟ جا کر عروج کو بلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ سلمان میرے بیٹے اب تم ہی اپنے
باپ کی عزت برقرار رکھ سکتے ہو۔  تمہاری عزت کو کچھ نہیں ہوا۔
 تمہیں نہیں ملے گا شائستہ۔ اپنی عمر کے اس موڑ پر، مجھے صرف
اپنے کردار پر فخر ہے، عروج نے اسے بھی چھین لیا۔ ہاں۔  ایسا لگتا ہے کہ عروج
پیٹنے کے بعد خاموش ہے، مجھے سلمان کے کمرے سے کوئی آواز سنائی نہیں دے رہی ہے۔
 یہ وہی ہے جو وہ مستحق ہے. ہم اتنی اچھی زندگی گزار رہے تھے، مجھے نہیں معلوم کہ وہ لعنتی گھڑی کیا تھی جس میں
سلمان نے اسے پسند کیا۔ اس نے ہماری زندگیاں برباد کر دیں۔ اس میں ہنسنے کی کیا بات ہے؟ میں سوچ رہا ہوں کہ سلمان
اب عروج کو بالکل پسند نہیں کریں گے، ہاں۔  تو ؟ جس طرح وہ
غصے میں اوپر گیا ہے اور وہ ہماری بات مان رہا ہے۔ ہم ماں
اور بیٹی دونوں کو گھر سے باہر نکال دیں اور ہم یہاں حکومت کر سکتے ہیں، ہاں؟ جو تم کہتے ہو
کبھی کبھی بہت عجیب ہوتا ہے، یہ دونوں چلے جائیں تو ہمیں کیا فائدہ ہوگا
؟ ہمیں یہ سب کچھ وقتی طور پر
ملے گا، مت بھولنا یہ سب ابھی تک اس
جھوٹے عروج کے نام پر ہے۔ تو پھر ہمیں کیا کرنا چاہیے؟  پہلے سب کچھ
اپنے نام کر لیں پھر ماں بیٹی دونوں
چاہیں تو مر سکتی ہیں، مجھے کوئی پرواہ نہیں۔ آپ کا مطلب ہے کہ
ماں اور بیٹی کو لینے کا پروگرام ... ...اس گھر سے نکال دیا گیا ہے،
منسوخ کر دیا گیا ہے۔ ابھی کے لیے۔ میرا اندازہ ہے۔ اچھا چلو چائے پیتے ہیں۔ وسائی چائے لاؤ۔ یہ اچھا ہے، اب مزہ آئے گا۔ کیا کر رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا بھی نہیں کہ تم نے پھر بھی میری بات نہیں سنی۔ بہت ہو گیا، اب ہم یہاں نہیں رہیں گے۔ تم سوچ رہے ہو ہم کہاں جائیں گے، کہیں بھی جائیں گے عروج، لیکن ہم یہاں نہیں رہیں گے۔ میں نے اتنے
سال یہاں عزت سے گزارے ہیں، اب ذلیل ہو کر نہیں رہ سکتا۔
 ٹھیک ہے آرام کرو! آرام کرو۔ ہم یہاں سے نہیں جائیں گے۔ اور ہم کیوں جائیں؟  تو ؟ ہم کیا کریں گے تمہیں یاد نہیں تم نے مجھ سے کیا کہا تھا؟ یہ گھر، جائیداد، کاروبار، یہ سب میرا ہے تو جب سب کچھ
ہمارا ہے تو ہم کیوں چھوڑیں؟ یہ لوگ
ہمیں یہاں رہنے نہیں دیں گے۔ وہ کیسے نہیں کریں گے؟ ایسا کرنا ان کے بس میں نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. لیکن صرف ایک مسئلہ ہے۔ چچا، خالہ اور سلمان نے
سب کچھ پکڑ لیا ہے۔ نہیں سلمان نہیں۔ سلمان نہیں۔ وہ، وہ صرف ان سب کے ذریعے ہیرا پھیری کر گیا۔
 سلمان ایسا نہیں ہے۔ وہ ایسا نہیں ہے۔  میرے ماں باپ کے سامنے تمہاری کیا قیمت ہے؟
 میں تمہاری بیوی ہوں،
یہی میری قدر ہے۔ چپ رہو! یہ جو ڈرامہ تم نے کھیلا، سب فلاپ ہو گیا۔ اب اچھی طرح آؤ اور
اپنے امی اور پاپا سے معافی مانگو۔ میں کسی سے معافی نہیں مانگوں گا کیونکہ میں اپنی جگہ ٹھیک ہوں۔ عروج، مجھے ناراض مت کرو۔ ورنہ کیا کرو گے؟ آپ کیا کریں گے؟ میں کیا کروں گا؟ میں وہ کروں گا جو تم نے کبھی نہیں سوچا تھا۔ ایک منٹ ٹھہرو، آج میں تمہیں دکھاتا ہوں، اس فائل کو دیکھو، اسے پڑھو، اسے پڑھو۔ یہ کیا ہے؟  جس گھر میں خالہ
مسرت رہتی ہیں، وہ میرے پاپا اور انکل کی جائیداد ہے، وہ
دوسری شادی کے لیے جو پیسے دفتر سے چوری کر رہے ہیں، دفتر کے اخراجات پر گزارہ کر رہے ہیں، مجھے بتاؤ یہ سب جھوٹ ہے، یہ سب غلط ہے، تم کچھ کہتے کیوں نہیں؟ یہ کہو؟ عروج۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، اب میرے امی اور پاپا کے خلاف ایک لفظ بھی مت بولو،
 
جب اس نے کہا تھا کہ تم جھوٹے ہو تو ماں بالکل ٹھیک تھی۔ 
اس گھر میں اور
اس گھر کے رشتوں کے درمیان آپ کی وجہ سے تنازعات پیدا ہوئے تھے، آپ کی وجہ سے۔ دیکھو، ابھی بھی وقت ہے، میں بہت شائستگی سے کہہ رہا ہوں کہ
آؤ اور معافی مانگو۔ میں نے کہا تھا کہ میں
کسی سے معافی نہیں مانگوں گا۔ تم نہیں کرو گے؟ نہیں عروج ! سلمان! پیچھے ہٹو، تم میری بیٹی کو چھونے کی ہمت نہ کرو
! آپ ایک طرف ہٹ جائیں۔ ایک طرف ہٹو۔ میں نہیں کروں گا۔ میں آپ کو منتقل کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں! ماں؟ ماں، تم ٹھیک ہو؟ اب بہت ہو گیا سلمان! عروج نے اپنی حد کر دی۔ میں کبھی برداشت نہیں کر سکتا کہ عروج
مجھ سے اس طرح بات کرے۔ میں اب اس کی بدتمیزی برداشت نہیں کروں گا۔
 بہت ہو چکا۔ سر جونیئر میڈم آپ کو بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے میں آ کر سن رہا ہوں؟ جی ہاں؟  اس گھر میں اب سے کوئی میڈم جونیئر یا میڈم سینئر نہیں ہے،
 صرف بیگم صاحبہ ہیں۔ ٹھیک ہے، تم جو بھی کہو۔ چلو، جاؤ۔ یہ سب عروج نے کیا ہے۔ میں اس کی طرف سے آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ تم میرے بچے سے معافی کیوں مانگ رہے ہو
؟ جس نے
یہ سب کیا ہے اسے معافی مانگنی چاہیے۔ وہ کرے گی۔ وہ ضرور کرے گی۔ اسے
آپ کے سامنے اکٹھا کر کے۔ آج مجھے پتہ چلا ہے کہ ایک بڑا
بیٹا ماں کے لیے بہت بڑا سہارا ہوتا ہے۔ مجھے مت مارو، مجھے مت مارو، مجھے مت مارو، سلمان، مجھے مت مارو۔ سلمان مجھے مت مارو۔ میں تمہاری ماں ہوں، تمہاری ماں ہوں۔ مجھے مت مارو، مجھے مت مارو سلمان۔  نہیں سلمان، سلمان مجھے مت مارو۔ میں ماں ہوں، تمہاری ماں۔ مجھے مت مارو۔ ماں؟ مجھے مت مارو۔ مجھے مت مارو۔  مت کرو..
میں تمہاری ماں ہوں. ماں، ماں، کوئی آپ کو نہیں مار رہا ہے. ماں کو کیا ہوا. مجھے مت مارو۔  مجھے مت مارو۔ وہ مجھے مار رہا ہے۔ کوئی آپ کو نہیں مار رہا ہے۔ سلمان، وہ مجھے مار رہا ہے۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔ وہ آپ کو نہیں مار رہا تھا. تم نے ایک ڈراؤنا خواب دیکھا تھا۔ ہاں، ایک بہت برا خواب۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔ کوئی آپ کو نہیں مار رہا ہے۔ میں حاضر ہوں، آپ کی بیٹی آپ کے ساتھ ہے۔ ہاں ہاں تم میری بیٹی ہو۔ تم میری بیٹی ہو
لیکن وہ، میرا بیٹا، میرا سلمان... وہ مجھے مار رہا تھا۔ ماں، آپ کو کوئی نہیں مار رہا ہے۔ تم نے ابھی ایک ڈراؤنا خواب دیکھا تھا۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔ ٹھیک ہے، آؤ، لیٹ جاؤ۔ وہ مجھے کیسے مار سکتا ہے؟ تم سونے کی کوشش کرو۔ وہ اپنی ماں کو مار رہا تھا۔ اصل میں، میں آپ کو
نیند کی گولی دوں گا۔ تم یہ لو۔  پانی میں پانی لاؤں گا۔ وہ اپنی ماں کو مار رہا تھا۔ اس کی ماں۔ وہ اپنی ماں کو مار رہا تھا۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں عروج کو طلاق دوں گی۔ آپ کا فیصلہ بالکل درست ہے۔ 
عروج کے ساتھ یہی ہونا چاہیے، وہ اس کی مستحق ہے۔ میں آپ کے فیصلے سے متفق ہوں بیٹا۔ لیکن تم عروج کو ابھی طلاق نہیں دو گے۔
 بس تھوڑی دیر انتظار کریں۔ کیوں؟ میں کیوں انتظار کروں؟ مجھے اس سے نفرت ہے۔ میں جانتا ہوں لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ وقار نے
سب کچھ عروج کے نام کر دیا تھا، ادریس کو کچھ نہیں ملا۔ ماں، میں یہ سب جانتا ہوں۔ مستقبل کے بارے میں بات کریں۔ اگر آپ جانتے ہیں تو یہ بھی جان لیں کہ 4 فیکٹریاں، ہمارا حیدرآباد میں ایک فارم ہاؤس ہے،
 ہمارے پاس اس گھر کے علاوہ 3 اور گھر ہیں
 اور بہت ساری چیزیں۔ عروج چلا گیا تو یہ سب اس کے ساتھ جائے گا۔ دیکھو سلمان مجھے عروج میں کوئی دلچسپی نہیں ہے اور تمہیں بھی نہیں، آج نہیں تو کل تمہاری دوسری
شادی ہو جائے گی لیکن بیٹا، یہ سب کچھ ہار گئے تو ہمارا کیا بنے گا،
 ذرا سوچو۔ تو آپ کو کیا لگتا ہے کہ وہ ہمیں یہ سب آسانی سے دے دے گی؟ ہمارے لیے نہیں، آپ کے لیے۔ میرے پاس ایک منصوبہ ہے۔ ادھر آؤ، بیٹھو۔ آپ
سلمان سے صلح کرنے گئے تھے؟ ایسا ہی ہوتا ہے جب کوئی کسی سے پیار کرتا ہے تو وہ بس اس سے بات کرنے کی کوشش کرتا ہے،
 مجھے یقین ہے کہ اس نے
آپ کی بات نہیں سنی ہوگی، وہ بہت ضدی ہے جب اس کے دماغ میں کوئی بات آجاتی ہے تو
 
اسے سمجھانا ناممکن ہوتا ہے۔ آپ خود کو تسلی دے رہے ہیں
یا مجھے.... 
سلمان کی طبیعت کے بارے میں بتا کر؟ دونوں ہمارا درد محبت ہے۔ سلمان جلد ہی سمجھ جائیں گے۔ آپ یہاں ہیں میڈم جونیئر؟ ماں کی حالت بہت خراب ہے
وسائی۔ وہ
شدید ذہنی دباؤ کا شکار ہے۔ جس نے
ساری زندگی حکومت کی اور اب یہ سب برداشت نہیں ہوتا۔ کیا سلمان نے
ماں کے ساتھ بہت برا سلوک کیا؟ وہ
سر جونیئر کے علاوہ کبھی کسی سے غمگین نہیں رہی، اتنے سال ہو گئے، میں نے صرف یہ دیکھا ہے۔ سوچنے سے کیسے مدد ملے گی،
میڈم جونیئر؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں، سوچنے سے کچھ بھی فائدہ نہیں ہوگا۔
 مجھے
اس گھر کے لوگوں کی فکر ہو رہی ہے۔  اس گھر میں مسائل بہت ہیں،
 یہاں سکون نہیں۔ یہ سب بیگم صاحبہ نے کیا ہے۔
 سر آر آر ابھی تک اپنے کمرے میں بیٹھے ہیں، وہ
آپ دونوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں، درحقیقت آپ تینوں کے بارے میں۔ آپ کبھی نہیں جانتے کہ
وہ کیا سوچ رہے ہوں گے۔ انسان
اتنا لالچی کیسے ہو سکتا ہے؟ میں نہیں جانتا، پیسہ اور دولت ایسی چیزیں ہیں۔ میں ایڈوب میں پیدا ہوا تھا، یہ سب وہاں نہیں ہوتا ہے۔ لوگ ایک دوسرے کا خیال رکھتے ہیں۔  جو لوگ ایڈوب میں رہتے ہیں وہ دل کے سچے ہوتے ہیں، میرا اندازہ ہے کہ یہی وجہ ہے۔ ہمم، اور یہاں، پتھر سے بنے گھر اور پتھر کے لوگ۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن فکر مت کرو. جاؤ اور آرام کرو۔ ادریس بھائی
بہت چالاک آدمی ہے اس نے کوئی ایسا کام کیا ہوگا جس کی وجہ سے وہ عورت
اپنے حقوق سے بھاگ رہی ہے۔ ہاں، لیکن سلمان کے بارے میں کیا کروں؟ سلمان نے کیا کہا؟ وہ چاہتا ہے کہ میں
اس کے والدین سے معافی مانگوں کہ میں کبھی نہیں کروں گا، کیونکہ وہ اس کے مستحق نہیں ہیں، اگر میں نے ایسا کیا تو یہ میری توہین ہوگی،
ماں۔ تو کوئی تمہیں مجبور بھی نہیں کر سکتا
عروج تم میری بیٹی ہو اور میں ابھی تک زندہ ہوں تم پر جو بھی ہاتھ آئے گا میں توڑ دوں گی۔
 مجھے ڈر لگتا ہے، ماں مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔ عروج تم فکر نہ کرو میری جان۔ جو میرا اللہ چاہے گا وہی
ہو گا۔