امی اور پاپا،
چلو ناشتہ کرتے ہیں۔ میں ناشتہ نہیں کرنا چاہتا۔ اپنے پاپا کو کروائیں۔ کسی کو
میرے بارے میں بالکل فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ارے جب بات ختم ہو گئی تو
اس پر غم کیوں؟  کیا بات ختم ہوگئی؟ تم نے مجھے پچھلے چودہ سالوں سے بے وقوف بنایا۔
 تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ آپ کو اس فریب کا جواب دینا پڑے گا۔
 بات ختم نہیں ہوئی،
شروع ہو گئی ہے۔ آپ کو شرم نہیں آتی ایسا کرتے ہوئے
 شائستہ، اگر تم نے
اسے بے ترتیبی سے اڑا دیا تو میں گھر چھوڑ کر چلی جاؤں گی۔ خدا کے واسطے، برائے مہربانی۔ روکو تم دونوں۔ کیا تم نہیں جانتے کہ ہم پہلے ہی
ایک جنگ لڑ رہے ہیں اور اگر تم لوگ ایسا کرو گے تو ہم کمزور ہو جائیں گے اور
ہمارے دشمن کو فائدہ ہو گا۔ اب آپ لوگ سوچیں۔ اگر تم لوگ اس طرح لڑنا چاہتے ہو تو
بتاؤ۔ میں گھر چھوڑ کر چلا جاؤں گا۔ یہ لڑکی کہاں ہے؟ وہ ابھی تک ناشتہ کرنے نہیں آئی۔ یہ کیا ہے بچے عروج؟ جلدی میں ناشتہ کرو گے؟ آپ کو تھوڑا جلدی اٹھنا چاہیے۔ ماما، عریج نے مجھے
رات بھر سونے نہیں دیا، میں ٹھیک سے سو نہیں پایا۔ یہ درست ہے۔ تم ایک کام کرو بچے
اسے میرے ساتھ سونے دو۔ نسیمہ تم گہری نیند میں ہو، عریج روتی رہے گی اور
تمہیں پتا بھی نہیں چلے گا۔ نہیں بچہ، ایسا مت کرو۔ اب، یہ سچ نہیں ہے، ماسٹر. اریج اگر یہ بات ہے تو
اریج کو میرے ساتھ سونے دو۔ ٹھیک ہے، میں آپ سب سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 خاص طور پر آپ کے لیے، پاپا ہاں، ہاں، بچے، آگے بڑھو۔ میں نے وکیل سے بات کی ہے اور تمام دستاویزات بھی تیار کر لی ہیں۔
 عروج تم کیا کرنے جا رہی ہو؟ آپ نے مجھے کہا تھا کہ ہمیں
قانون کا سہارا نہیں لینا چاہیے، ورنہ دنیا میں سب کو
اس کا پتہ چل جائے گا۔ ہاں بچہ۔ لیکن پاپا، اب چیزیں
ہاتھ سے نکل چکی ہیں۔ ہمیں ان لوگوں کے خلاف قانونی چارہ جوئی کرنا ہو گی۔
 عروج اب کیا کرو گی؟ میں نہیں کروں گا ماما
میں نے کر دیا ہے۔ میں نے سلمان،
چچا ادریس اور خالہ شائستہ پر مقدمہ درج کرایا ہے۔ ویسے بھی مجھے دیر ہو رہی ہے۔ میں شام کو واپس آ کر باقی کے بارے میں بات کروں گا۔  الوداع  الوداع
 مہرین بہن،
چلو ناشتہ کر لو۔  ضرور استاد جی ناشتہ کریں۔ جناب، کورئیر والے نے یہ لفافہ چھوڑ دیا۔ یہ کیا ہے؟ عدالت کی طرف سے نوٹس۔ کس نے بھیجا؟ عروج نے
پورے کاروبار اور جائیداد کی ملکیت کا دعویٰ کیا ہے۔ میں اسے جانتا تھا۔ مجھے معلوم تھا عروج ایک دن ایسا کرے گی۔ اس لیے ہم
اس پر سختی کر رہے تھے۔ اس لعنتی عورت کی قسمت اچھی ہے۔ ہم نے
عروج اور اس کے رشتہ داروں کو پکڑنے کی بہت کوشش کی۔ لیکن، کیا ہوا؟ کچھ نہیں، اور پھر
ہمیں یہ نوٹس ملا۔ اب آپ کچھ کہیں گے یا ہم باپ بیٹا
اس سلطنت کو بچانے کی فکر کریں گے؟ اب آپ پریشان ہیں۔ میں نے اس جائیداد، کاروبار اور گھر کو
پچھلے پچیس سالوں سے محفوظ رکھا۔ اور اب ہم اسے منٹوں میں کھو دیں گے۔ ارے، ہم اسے اس طرح کیسے کھو دیں گے؟ عدالت میں دلائل، شواہد
اور گواہوں کی ضرورت ہوتی ہے۔ سب کچھ ہمارے خلاف ہے۔ کچھ بھی کہیں نہیں جائے گا۔ میں بہترین وکلاء کی خدمات حاصل کروں گا۔ فیصلہ ہمارے حق میں ہو گا۔ میں نے فائل پر دستخط کر دیے ہیں۔ آپ ناصر صاحب سے بھی رجوع کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے میڈم۔ شکریہ
ٹھیک ہے میڈم، شکریہ۔ ہیلو ہیلو شانزے کیسی ہیں آپ؟ سب ٹھیک ہے؟ تم نے اتنی صبح فون کیا تھا۔ کیا غلط ہے؟  صبح کے 10 بجے ہیں۔ اوہ، میں نے وقت نہیں دیکھا. میں نے آپ کو یہ بتانے کے لیے فون کیا تھا کہ میرا مقدمہ درج ہو چکا ہے، اور میں نے
اپنے پاس موجود رقم وکیل کو دے دی ہے۔ جی ہاں، وہ ایک پرنسپل اورینٹیڈ ایڈوکیٹ ہیں۔ اس نے فوراً مجھے میسج کیا کہ
آپ کے دوست نے رقم منتقل کر دی ہے۔ ہاں، اصل میں، میں آپ سے کچھ اور بات کرنا چاہتا تھا۔
 وکیل وہ شخص ہے جسے آپ جانتے ہیں، درحقیقت، وہ آپ کا کزن ہے، اس لیے میرا خیال ہے کہ وہ
آپ کی زیادہ سنیں گے۔ جی ہاں، آگے بڑھو؟ کیا یہ ممکن ہے شانزے، کیس ختم ہونے کے بعد میں اسے فیس ادا کر دوں
؟ ارے عروج
اس میں پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ وہ واقعی ایک اچھا آدمی ہے اور میں صرف دعا کرتا ہوں کہ
آپ یہ مقدمہ جیت جائیں۔ بہت شکریہ ٹھیک ہے۔  اپنا خیال رکھنا۔ ہم پھر بات کریں گے۔  الوداع  الوداع عروج، تم جانتے ہو، تم ظالم لوگوں کے خلاف کھڑی ہو گئی ہو۔
 ہم مظلوم نہیں ہیں ماما۔ ہم اپنا حق چھین سکتے ہیں اور بزدلی کی وجہ سے وہ لوگ
آج فرعون جیسے ہو چکے ہیں۔ عروج، مجھے آپ کی مضبوطی پر پورا بھروسہ ہے۔
 لیکن بھائی ادریس اور
بہنوئی شائستہ کسی بھی حد تک جا سکتے ہیں۔ آپ نے سلمان کا نام نہیں لیا۔ کیا یہ ہمارے مخالفین میں نہیں؟ وہ ہے۔ وہ بھی ان لوگوں کا حصہ ہے۔ لیکن…
لیکن، کیا؟ آپ
صحیح اور غلط کے درمیان if اور لیکن جیسے الفاظ استعمال نہیں کرتے، ماما۔  یا تو کوئی شخص صحیح ہے یا وہ غلط ہیں اور سلمان مسلسل
غلط کر رہے ہیں۔ ویسے بھی میں یہ سب اپنی ماں بیٹی کا حق دلانے کے لیے کر رہا ہوں۔
 اور کوئی بھی
اس کی راہ میں آ جائے، میں انہیں معاف نہیں کروں گا۔ ابا جلدی آؤ
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ سلمان۔ ایک سیکنڈ انتظار کرو بیٹا۔ کیا آپ نے تمام کاغذات اپنے پاس رکھے؟ ماں، ہمارے پاس نگہداشت کے کاغذات کے علاوہ کیا ہے؟
 بہرحال میں نے انہیں وکیل کو دے دیا۔ ہاں، یہ کافی نہیں ہوں گے۔ تو وہ مزید بن جائے گا،
وہ ہم سے پیسے کس لیے لیتا ہے؟ اچھا دیکھو بیٹا سلمان۔ آپ کو اپنے غصے پر قابو رکھنا ہوگا۔ آپ وہاں عروج اور اس کی ماں سے بحث نہیں کریں گے۔
 کیا ہوگا اگر یہ ایک نیا مسئلہ پیدا کرتا ہے۔ ماں میرا غصہ قابو میں ہے ورنہ میں چاہتی تھی… اور میں ناراض ہوں، اتنا
بڑا ایشو کیوں پیدا کیا گیا؟ اگر والد صاحب
بائیس سال پہلے کی دستاویزات حاصل کر لیتے تو آج سب کچھ
ہمارے اختیار میں ہوتا۔ ہاں تو مجھے کیسے پتہ چلا کہ عروج واپس آئے گی اور
مہرین بھی ٹھیک ہو جائے گی۔ ہاں بیٹا سلمان۔
کیا ہم جائیں؟ تم سلمان سے کچھ سیکھو۔ میں نہیں سمجھا یہی مسئلہ ہے۔ تم نہیں سمجھتے۔ کاش تم بھی اپنے بیٹے سلمان کی طرح سوچو۔ کاش آپ نے
ساری زندگی عیش و آرام پر توجہ نہ دی ہوتی۔ اور ہمیں عدالت کا دورہ نہ کرنا پڑے۔
 گڈ لک بیٹا۔ کیا ہم جائیں؟ پاپا میں عدالت جا رہا ہوں۔ آپ لیٹے رہیں، آرام کریں۔ کاش بچہ میری یہ حالت ہوتی
کہ میں بھی آپ کے ساتھ جا سکتا۔ میں ان لوگوں سے لڑنے جا رہا ہوں، جنہوں نے تمہیں اس حال میں ڈالا ہے۔ پھر وہی بات۔ عروج ٹھیک کہہ رہا ہے۔ بہرحال، بچے، تم آگے بڑھو اور تم نے
وکیل کی فیس کا کیا کیا؟ میرے پاس کچھ پیسے ہیں،
ساتھ لے جائیں۔ نہیں، مجھے ابھی اس کی ضرورت نہیں ہے۔ جب مجھے اس کی ضرورت ہو گی میں تم سے مانگوں گا۔ تو آپ کو پیسے کہاں سے ملے؟ ناصر بھائی نے مجھے کچھ پیسے دیئے۔ میں ان کا بہت شکر گزار ہوں کہ
اس نے اس وقت میرا ساتھ دیا۔ اور سلمان؟ سلمان نے اس نیک آدمی کے ساتھ بھلا کب کیا
؟ ٹھیک ہے بچہ۔ بچہ اپنا
اور مہرین بہن کا بہت خیال رکھنا۔  آتے جاتے مختلف راستے اختیار کریں۔
 جب آپ کے دشمن ہوں تو
آپ کو محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ پاپا آپ نے بھی مان لیا۔ ماسٹر سب کچھ جانتا ہے،
وہ اسے قبول نہیں کرتا۔  الوداع  الوداع اللہ ہمارے عروج کی حفاظت فرمائے۔ آمین۔ سلام۔
سلام۔ چلو، عدالتی کارروائی
شروع ہو رہی ہے۔ کیا سوچ رہی ہو نسیمہ۔ ماسٹر، میں واقعی پریشان ہوں. ہمارے عروج کا عدالت سے کیا تعلق؟
 مجھے نہیں معلوم کہ وہاں کس قسم کے
لوگ ہیں، اور وہ کن موضوعات پر بات کریں گے؟ ’’وہاں ایک الگ ہی دنیا ہے، نسیمہ۔ ایک بار جب آپ وہاں پہنچ جاتے ہیں، تو
لفظ گواہ خانہ کا صحیح مطلب واضح ہو جاتا ہے۔  گواہوں کے خانے کو گواہی خانہ کیوں کہا جاتا ہے
‘ وکلاء ایسے سوالات،
ایسی کڑوی زبان استعمال کرتے ہیں کہ آدمی پریشان رہ جاتا ہے۔ واقعی؟ تو، یہ ملزم کے لیے ہونا چاہیے،
ٹھیک ہے؟ ارے ملزم ہو
یا مدعا علیہ، ان سوالات اور دلائل کے سامنے اپنا لہجہ مضبوط رکھنا مشکل ہے۔
 خدا خدا خدا ہمارے عروج کو ہمت دے ۔ آمین۔ اے اللہ
میری بیٹی پر رحم کر۔ خدا اس کے لیے تمام معاملات آسان کر دے۔ اس کی تمام مشکلات دور فرما۔ آمین۔ کیس کی کارروائی شروع کریں۔ یور آنر، میرے موکل عروج احمد نے
اپنے والد کی ملکیت کا دعویٰ دائر کیا ہے۔ میں
عروج احمد کو گواہ خانے میں طلب کرنے کی اجازت کی درخواست کرتا ہوں۔ آپ کو میری اجازت ہے۔ جج صاحب، یہ عروج احمد ہیں، اس نے
اپنے والد کی دولت کی ملکیت کا دعویٰ دائر کیا ہے، جو اس کے والد نے بائیس سال پہلے اس کے نام کر دیا تھا۔
 عروج، براہ کرم عدالت کو
اپنے موقف سے آگاہ کریں۔ جج صاحب، جیسا کہ میرے وکیل نے آپ کو بتایا ہے، میرے والد نے میری پیدائش کے وقت اپنی تمام جائیداد اور
دولت میرے نام کر دی تھی۔ لیکن اچانک
ایک حادثے میں ان کا انتقال ہوگیا۔ میرے والد کی ساری دولت اور جائیداد
ان کے بھائی نے لے لی ہے یعنی میرے چچا ہیں۔ میری والدہ کی ایسی
حالت نہیں تھی کہ وہ یہ سب سنبھال پاتی۔ اس لیے میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ مجھے
میرا حق واپس مل جائے۔ جی ہاں، مدعا علیہ کے وکیل کیا آپ
عروج احمد سے کچھ پوچھنا چاہیں گے؟ نہیں جج صاحب، ابھی میں
اس سے کچھ نہیں پوچھنا چاہتا۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔  آپ کا شکریہ، آپ کا اعزاز۔