کیا آنٹی سو گئیں؟ نہیں وہ رو رہی ہے۔  کیا وہ رو رہی ہے؟ میں دیکھوں گا۔
رک جاؤ۔ آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
 کیوں؟ کیونکہ ماما
آپ کی وجہ سے رو رہی ہیں۔ تم نے اسے دکھ دیا۔ میں نے کیا کیا؟ میں نے اسے کوئی دکھ نہیں دیا۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں،
آپ نے کچھ نہیں کیا۔ یہ سب میرا قصور ہے کہ میں نے تمہاری بات سنی اور
میں اپنی ماں کی نافرمانی کی اور تمہیں لینے آیا ہوں۔ تو اگر آپ نہ آتے تو
میں گھر کیسے آتا؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ ماما افسردہ ہیں۔ اب میرے راستے سے ہٹو، اس سے پہلے کہ میں مزید غصے میں آؤں۔ اور ہاں، مستقبل میں فضول خواہشات کرنے کی ضرورت نہیں۔
 مجھے افسوس ہے عروج۔ کس لیے؟ میں کل رات خراب موڈ میں تھا،
اور میں… یہ ٹھیک ہے۔ آپ کو دیر ہو رہی ہے، میں وسائی کو ناشتہ کرنے کو کہوں گا۔ میں ناشتہ نہیں کروں گا۔ کیوں؟ مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے،
مجھے جانا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے
آفس سے آنے میں تھوڑی دیر ہو جائے گی۔ مجھے کچھ کام ہے۔ ٹھیک ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔ تم بھی۔ ملتے ہیں۔ بند کرو تم سارے چینل کیوں بدل رہے ہو۔
 ارے، ایک منٹ۔ کیا آپ میچ دیکھنا چاہتے ہیں؟ ارے… آؤ بچے۔  آؤ
آؤ بیٹھو۔ کیا میں نے تم دونوں کو پریشان کیا؟ نہیں بچے، کیا کہہ رہے ہو؟ تم میری بہو ہو… اس گھر کی بہو۔
یہ تمہارا گھر ہے بچے۔ دراصل سلمان گھر پر نہیں ہیں،
وہ کسی کام سے گئے ہیں۔ تو میں بور ہو رہا تھا، اس لیے میں نے سوچا کہ میں
آپ لوگوں کے پاس آؤں۔ تم نے اچھا کیا۔ سلمان نے اس پارٹی کو لیا جو
سنگاپور سے ڈنر پر آئی ہے۔ رات کا کھانا مجھے یاد دلاتا ہے، بچے، اپنے والدین کو اسے مدعو کرو.
انہیں رات کے کھانے پر مدعو کریں۔ ہاں، میں شعیب صاحب سے اچھی بات کروں گا،
وہ واقعی اچھے آدمی ہیں۔ بالکل۔ ٹھیک ہے میں پاپا کو بتا دوں گی۔ لیکن بچو، مہرین کو
اس ڈنر کا بالکل پتہ نہیں چلنا چاہیے، ورنہ وہ وہی کرے گی جو
اس نے آخری ڈنر پر کیا تھا۔ ایسا مت کرو شائستہ اسے بتاؤ۔ تم چپ رہو۔ تم نہیں جانتے۔
میں جانتا ہوں کہ اس سے کیسے نمٹنا ہے۔ خالہ ذرا سوچو۔ اگر، کچھ غلط ہو جائے اور ہمیں پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے۔ بچو، کچھ نہیں ہوگا اور آخر
ہمارے گھر کی عزت کا معاملہ ہے۔ بنیادی طور پر مہرین کو
آپ کے والدین کو مدعو کرنا چاہیے تھا، لیکن اس نے ایسا نہیں کیا،
اس لیے میں یہ کر رہی ہوں۔ یہ ان کا حق ہے بچے۔ ویسے بھی چھوڑو ان باتوں کو،
ہم کافی پی رہے ہیں۔ تمہارے پاس کیا ہوگا، بتاؤ؟ میں چائے پیوں گا۔ وسائی، چھوٹی میڈم کے لیے چائے لاؤ۔ وسائی۔ ارے چھوٹی میڈم آپ۔ تمہیں کچھ کام تھا تو
مجھے بلانا چاہیے تھا۔ تم کیا چاہتے ہو؟ وسائی، میں آپ کو کچھ سمجھانا چاہتا ہوں۔ تم یہاں آؤ۔ ہاں چھوٹی میڈم۔ تم جانتے ہو، آج میرے ماما اور پاپا
رات کے کھانے پر آرہے ہیں۔ ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں سب کچھ اچھی طرح پکاؤں گا۔ میں جانتا ہوں کہ وسائی، لیکن خالہ مہرین کو یہ نہیں معلوم ہونا چاہیے کہ
یہ کھانا کس کے لیے بنایا جا رہا ہے۔ لیکن اگر بڑی میڈم پوچھیں تو
میں اسے کیا کہوں؟ تو تم اسے بتاؤ کہ
خالہ نے تم سے کہا ہے، باقی وہ سنبھال لے گی۔ ٹھیک ہے، چھوٹی میڈم، جیسا آپ کا حکم ہے۔ وسائی، ہوشیار رہو،
کچھ بھی غلط نہ ہو۔ ہاں چھوٹی میڈم آپ فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے وسائی تم اتنا انتظام کیوں کر رہے ہو؟ سب کہاں ہیں؟ وہ سب باہر مہمانوں کا انتظار کر رہے ہیں۔ مہمان؟ مہمان کون ہیں وسائی؟ وہ… وہ… نسیمہ، پلیز بیٹھیں۔ براہ کرم، شروع کریں. ہم واقعی خوش قسمت ہیں کہ
ہمیں آپ جیسے لوگ اور سلمان جیسا داماد ملا۔ ہمارا بیٹا نہیں تھا، لیکن ہمیں اپنے داماد کی صورت میں بیٹا ملا۔
 سنو سلمان صرف تمہارا داماد ہے
اور بس۔ اسے اپنا بیٹا سمجھنے کی کوشش نہ کریں۔ جس طرح بہو
بیٹی کی طرح ہوتی ہے اسی طرح داماد بھی
بیٹے جیسا ہوتا ہے۔ تم واقعی عجیب سوچ رکھتے ہو۔ میں آئندہ سلمان کے بارے میں ایسا کچھ بھی برداشت نہیں کروں گا۔
 سلمان صرف میرا بیٹا ہے، تم لوگ سمجھتے ہو؟ معاف کیجئے گا۔ ماں، یہ کیا ہے؟ کیا کوئی
مہمانوں کے ساتھ ایسا سلوک کرتا ہے؟ تم مجھے نہیں سکھاؤ۔ وہ لوگ
تمہیں مجھ سے چھیننا چاہتے ہیں اور عروج بھی اسی کا حصہ ہے۔ ماں ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ میں تمہارا بیٹا ہوں اور تمہارا ہی رہوں گا، مجھے تم سے کوئی نہیں چھین سکتا۔ سلمان تم نہیں جانتے کہ
عروج کی چالاکی۔ اس نے مجھے بتائے بغیر اپنے گھر والوں کو بلایا۔
 ماں، اس نے مجھے یہ پہلے ہی بتا دیا تھا،
میں اسے پہلے ہی جانتا تھا۔ دیکھیں  کیا آپ نے دیکھا؟ عروج تمہیں
اور مجھے الگ سمجھتا ہے۔ وہ ہمارے درمیان دوریاں پیدا کرنا چاہتے ہیں۔
 ایسا کچھ نہیں ہے۔ ایسا ہی ہے۔ ٹھیک ہے، چھوڑو،
چلو رات کا کھانا کھاتے ہیں۔ میں رات کا کھانا نہیں کرنا چاہتا۔  کیا آپ رات کا کھانا نہیں کھائیں گے؟
نہیں ، تو ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔
میں بھی نہیں کھاؤں گا۔ یہ بچکانہ رویہ کیا ہے سلمان؟ تم ہمیشہ مجھے اس طرح بلیک میل کرتے ہو۔ ٹھیک ہے، چلو، ہم رات کا کھانا کھائیں گے۔ چلو۔ چلو۔ چلو۔ براہ کرم شروع کریں۔ چچا آپ شروع کریں۔ آپ کے پاس ہے، میں بھی کھا لوں گا۔ میں کھا لوں گا، تم شروع کرو، پلیز۔ آنٹی پلیز شروع کریں۔ عروج، آنٹی کو کھانا سرو کرو۔ ہر چیز کی ایک حد ہوتی ہے۔ اب اس گھر میں مہمانوں کی بھی کوئی عزت نہیں۔
 آپ مہرین کی ذہنی حالت جانتے ہوئے بھی یہ کہہ رہے ہیں۔
 لیکن وہ نہیں جانتے تھے۔  ان کی توہین ہوئی۔ پھر تم ہی بتاؤ کیا کیا جائے؟ کیا میرے کہنے پر عروج کے والدین کی توہین
واپس آ جائے گی؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے۔ ہاں مجھے بھی اس بات کا دکھ ہے کیونکہ
ان کی میزبان ان کی بیٹی عروج تھی اور اس کے سامنے اس کے والدین کی توہین کی گئی تھی۔
 یہی میں آپ سے کہہ رہا ہوں۔ ہم بے بس ہیں۔  اس صورتحال میں اگر کوئی کچھ کر سکتا ہے تو
وہ سلمان ہے۔ اسے ہوشیاری سے کام لینا ہو گا، تاکہ وہ دونوں خاندانوں کو احتیاط سے ساتھ لے جا سکے۔
 سلمان۔ کیا مہرین نے سلمان کو کچھ کرنے کے قابل چھوڑ دیا ہے
؟ بیٹیاں جھوٹ بول کر
ماں باپ کو اچھا لگتی ہیں۔ ارے بالکل نہیں۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ بھائی ادریس اور
بھابھی شائستہ کتنے اچھے طریقے سے ہم سے ملے۔ عروج مجھے بتا رہا تھا کہ
وہ واقعی اس سے پیار کرتے ہیں۔ جس عورت کے ساتھ میری بیٹی رہتی ہے، وہ اس سے محبت نہیں کرتی، ٹھیک ہے؟ آقا، ساس ہر جگہ،
ساس ہیں۔ کیا تم نے نہیں دیکھا؟  وہ
تھوڑی دیر میں واپس آگیا۔ اب آپ مجھے یہ کہہ کر سمجھانے کی کوشش کریں گے
 کہ مہرین دل کی بری نہیں ہے۔ وہ بس پریشان ہے۔ سلمان نے اپنی پسند سے شادی کی۔ اللہ میری بیٹی کو خوش رکھے۔ میں بہت بے بس ہوں۔ آپ ہر بچے کے لیے اچھا سوچتے ہیں، اس لیے آپ کی بیٹی کے ساتھ غلط نہیں کیا جائے گا۔
 آنٹی نے بالکل ٹھیک نہیں کیا۔ اس نے میرے والدین کے ساتھ توہین آمیز سلوک کیا۔
 عروج، وہ میری ماما ہے، اسی لیے وہ میرے لیے اتنی ملکیت رکھتی ہے۔ تمام والدین
اپنے بچوں کے لیے مالک ہیں، سلمان۔ میں جانتا ہوں لیکن میں کیا کر سکتا ہوں؟ میں اس کا اکلوتا بچہ ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ وہ میرے لیے اتنی possessive ہے۔ جن کی توہین کی گئی ہے وہ
میرے والدین ہیں۔ اور جس طرح تم اپنے والدین کی اکلوتی اولاد ہو،
 بالکل اسی طرح میں اپنے والدین کی اکلوتی بیٹی ہوں۔
 میں یہ سمجھتا ہوں،
میں پوری طرح سمجھتا ہوں۔ عروج دیکھو، خالہ نے بھی مجھے ماما کے سامنے اپنا بیٹا نہیں کہا،
 وہ برا مانتی ہیں۔ میں حیران ہوں کہ آنٹی کو آپ سے کیسی محبت ہے۔
 کہ وہ
کسی اور سے تمہاری محبت برداشت نہیں کر سکتی۔ یہ بالکل غیر معمولی بات ہے سلمان۔ کل رات جو بھی ہوا، اس کے بعد میں نے فیصلہ کیا ہے۔ کیا فیصلہ؟ مستقبل میں عروج کی فیملی
ہمارے گھر کبھی نہیں آئے گی۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ
ہمارے گھر نہیں آئیں گے؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ یہ اسی طرح ہو سکتا ہے جیسے میں کہہ رہا ہوں۔ دیکھو ماما، وہ عروج کے والدین ہیں، وہ ضرور اس سے ملنے آئیں گے۔ میں نے تم سے کہا، وہ نہیں آئیں گے،
اس لیے وہ نہیں آئیں گے۔ آپ ایسا نہیں کر سکتی آنٹی۔ میں نے تم سے نہیں کہا کہ مت جاؤ، تم ضرور جاؤ۔ لیکن ایک بات اور سن لو، آج کے بعد سلمان بھی کبھی
تمہارے گھر والوں سے ملنے نہیں جائے گا۔ یہ بہت عجیب ہے، میرے بیٹے، میرے بیٹے. یہ کیسے ممکن ہے کہ
تم بھی ان کی بیٹی ہو اور میرا بیٹا بھی ان کا بیٹا ہو۔ دیکھو ماما…
بس میں نے وہی کہہ دیا جو مجھے کہنا تھا۔ خالہ مہرین ہر وقت
مجھ پر نظر رکھیں میں کیا کر رہی ہوں؟
میں کہاں جا رہا ہوں؟ میں کیا کھا رہا ہوں
میں کیا پی رہا ہوں مطلب، وہ آپ کی جاسوسی کرتی ہے؟ ماما میں سلمان کی پسند ہوں اور آنٹی واقعی سلمان سے پیار کرتی ہیں۔ وہ اس سے پاگلوں کی طرح پیار کرتی ہے۔ سلمان صرف آپ کا داماد ہے،
اور بس۔ اسے اپنا بیٹا سمجھنے کی کوشش نہ کریں۔ جس طرح بہو
بیٹی کی طرح ہوتی ہے اسی طرح داماد بھی
بیٹے جیسا ہوتا ہے۔ تم واقعی عجیب سوچ رکھتے ہو۔ میں آئندہ سلمان کے بارے میں ایسا کچھ بھی برداشت نہیں کروں گا۔
 سلمان صرف میرا بیٹا ہے۔ استاد جی چائے۔ آپ فکر نہ کریں اللہ سب ٹھیک کر دے گا کیونکہ اللہ کی نظر میں بیٹیوں کا درجہ واقعی بلند ہوتا ہے۔ وہ بیٹیوں سے بھی بہت پیار کرتا ہے، اس لیے وہ انہیں امتحان میں ڈالتا ہے، اور پھر استاد، یہ اللہ ہی ہے جو آپ کو امتحان سے نکالتا ہے۔
آپ بھی دیکھیں گے کہ ہمارا عروج
اس امتحان میں کامیاب ہو کر نکلے گا۔ مجھے امید ہے۔ میری جان کہاں تک آ گئی ہے۔ میرے لیے بولنے والا کوئی نہیں ہے۔ سلمان بھی نہیں۔ جس نے مجھ سے محبت سے شادی کی وہ
اپنی ماں کی ناانصافی پر کچھ نہیں کہتا۔ خدا میری مدد کرے۔ میرے پاس اب جانے کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ عروج کہاں گیا؟ عروج۔ عروج۔
جی ہاں؟ تم یہاں کیوں سو رہے ہو؟ مجھے نہیں معلوم، میں یہاں بیٹھ کر سو گیا تھا۔ چلو، اٹھو۔ اوپر آ کر آرام کریں۔ سلام، ماں. سلام۔ کیسی ہو؟  تم ٹھیک ہو؟
تم ٹھیک ہو؟ بچو، میں ٹھیک ہوں،
لیکن تمہارا باپ ٹھیک نہیں ہے۔ سب ٹھیک ہے؟ پاپا کو کیا ہوا؟ وہ سکول سے آیا تھا اور
اسے چکر آیا اور گر پڑا۔ تو کیا آپ اسے ڈاکٹر کے پاس لے گئے؟ نہیں، اس کے دوست کا بیٹا آیا،
ڈاکٹر فیضان۔ تو فائزہ بھائی کیا کہہ رہے ہیں؟ فیضان کہہ رہا ہے کہ
ایک دن تمہارے باپ کو ماننا پڑے گا۔ لیکن تمہارے والد نے کہا نہیں۔ وہ واقعی آپ کو یاد کرتا ہے،
آپ براہ کرم اس سے ملنے آئیں۔ خدا مہربان ہو۔ ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں پاپا کو بتائیں میں ان کے پاس آرہا ہوں۔  الوداع   الوداع 
 آنٹی مجھے اپنے گھر جانا ہے۔ آپ کا گھر؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنے گھر پر ہیں۔ مجھے اپنے پاپا کے گھر جانا ہے۔ کیوں؟ اچانک؟  اس طرح؟ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ لہذا، اسے ہسپتال میں ہونا ضروری ہے. نہیں وہ اس وقت گھر پر ہے۔ ٹھیک ہے، تو وہ اتنا شدید بیمار نہیں ہے۔ وہ مجھے یاد کر رہا ہے۔
مجھے اپنے گھر جانا ہے۔ آپ کیسے جائیں گے؟ آپ مجھے ڈرائیور کے ساتھ بھیج دیں۔ نوبیاہتا دلہن
اس طرح اکیلی کیسے جا سکتی ہے؟ پھر میں کیسے جاؤں گا؟ تم نہیں جاؤ گے۔ میرے والد مجھے یاد کر رہے ہیں،
مجھے جانا پڑے گا۔ اس گھر سے باہر نہ نکلیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ میں جاؤں گا۔ ماسٹر نہیں۔
تھوڑا سا۔ میں نے کہا اس کی کوئی ضرورت نہیں۔  کوئی ضرورت کیسے نہیں؟ کیا ڈاکٹر فیضان پاگل ہے کہ اس نے آپ کو
بلا وجہ ڈرپ پلا دی۔ ارے میں اس کا چچا ہوں۔ اس نے مجھے پیار سے ٹپکایا۔ واہ۔  واہ۔  کیا آپ کو بھی محبت کا ایک قطرہ ملتا ہے؟ میں یہ پہلی بار سن رہا ہوں۔
ماما، کیا آپ دیکھتے ہیں؟ تمہارا باپ واقعی لاپرواہ ہے۔ وہ کھانا نہیں کھاتا اور نہ ہی
اپنا خیال رکھتا ہے۔ ٹھیک ہے، جب تک آپ کا ڈرپ ختم نہیں ہوتا،
میں آپ کے لیے سوپ لے آؤں گا۔ تم یہاں ہو، بچے،
میں ٹھیک ہوں. سوپ چھوڑ دو۔ لیکن پھر بھی آپ کو سوپ پینا پڑے گا۔ ماما آپ پاپا کو سیب کھانے پر مجبور کر دیں اور اگر وہ نہ کھائیں تو بتا دیں۔ نسیمہ، اب جب وہ آئی ہیں،
میرے دل کو سکون ہے۔ اللہ میری بیٹی کی حفاظت کرے۔ آمین۔ چلو اب تمہاری بیٹی نے کہا ہے
تمہیں سیب کھانا پڑے گا۔ جی ہاں نوبیاہتا دلہن
اس طرح اکیلی کیسے جا سکتی ہے؟ پھر میں کیسے جاؤں گا؟ تم نہیں جاؤ گے۔ میرے والد مجھے یاد کر رہے ہیں،
مجھے جانا پڑے گا۔ اس گھر سے باہر نہ نکلیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ شکریہ میں آپ کو کال کرنے ہی والا تھا۔ سلمان، پاپا کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ تم کہاں ہو؟ میں پاپا کے پاس آیا۔ ٹھیک ہے، آپ نے اچھا کیا. اچھا بتاؤ چچا اب ٹھیک ہیں نا؟ جی ہاں، وہ ابھی تھوڑا بہتر ہے، لیکن اسے اب بھی ڈرپ لگ رہی ہے۔ تم وہاں کیسے گئے؟ میں ایک آٹو میں آیا۔ رکشے میں؟ تمہیں گاڑی لے لینی چاہیے تھی۔ گاڑی گھر پر نہیں تھی۔ مجھے جلدی آنا تھا
اس لیے میں نے رکشہ لیا۔ ٹھیک ہے تم ایک کام کرو چچا کا بہت خیال رکھنا۔ میں تھوڑی دیر میں آفس سے فارغ ہو رہا ہوں،
 میں آ کر چچا سے ملوں گا
اور آپ کو بھی پک کر لوں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع