آقا، جو تحفہ خدا نے
ہمیں ہماری بے اولاد زندگی میں دیا تھا، اس تحفے کے جانے کا وقت آگیا ہے۔ استاد جی جب ہم نے
اسے کل ہی پایا تھا تو ایسا لگتا ہے جیسے
یہ کل ہی کی بات ہے۔ استاد جی گاڑی روکو۔ موٹر سائیکل روکو ماسٹر۔ کیا ہوا؟ میں ایک بچے کے رونے کی آواز سن سکتا ہوں۔ ہہ؟ ارے نہیں، آپ ضرور باتیں سن رہے ہوں گے۔ اسے غور سے سنو،
میں اسے سن سکتا ہوں۔ ہاں، نسیمہ،
میں سن سکتی ہوں۔ تم انتظار کرو، میں جا کر دیکھتا ہوں۔ ٹھیک ہے تم یہیں رہو۔ نسیمہ آپ نے ٹھیک کہا۔ دیکھو مجھے ایک بچہ ملا۔ دیکھو، میں نے تم سے کہا تھا کہ
میں ایک بچے کے رونے کی آواز سن سکتا ہوں۔ آپ کو یہ
بچہ کہاں سے ملا؟ ارے وہ
وہیں جھاڑیوں میں پڑے تھے۔ جھاڑیوں میں پڑا ہوا؟ استاد جی یہ کس قسم کے والدین ہیں؟ انہوں نے بچے کو اس طرح جھاڑیوں میں چھوڑ دیا۔
 لعنت ہو ان پر۔ استاد جی
اس بچے کا کیا کریں گے؟ چلو تھانے چلتے ہیں، ہم انہیں یہ بچہ دے دیں گے۔ نہیں، نہیں، پہلے ہم انہیں گھر لے جائیں گے، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب تک
بھوکے رہیں گے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. دیکھو کیسے
چپ ہو گئے میری بانہوں میں آکر۔ ٹھیک ہے، انہیں لے لو،
ہم چلیں گے۔ میں نے ہر
ممکن کوشش کی کہ وہ
اپنے والدین کی گود میں واپس آجائے۔ میں نے جاننے کی بہت کوشش کی، لیکن مجھے کچھ نہیں ملا۔ میں اس جگہ بھی گیا جہاں سے
یہ بچہ ملا تھا، میں نے وہاں کے لوگوں سے بھی پوچھا، لیکن
اس بچی کے بارے میں کسی کو کچھ معلوم نہیں۔ اگر پتہ نہ چل سکے
تو چھوڑ دو۔ میں اس بچے کو پولیس کے حوالے کر دوں گا، وہ خود اس کے والدین کو تلاش کر لیں گے۔ ارے، نہیں، نہیں، ماسٹر، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ وہ لڑکی ہے.. میں نہیں جانتا کہ یہ کس کی بچی ہے، ہم اس لڑکی کو کیسے رکھ سکتے ہیں؟ اگر آپ اسے پولیس کو دیں گے تو وہ
اسے یتیم خانے میں بھیج دیں گے۔ آپ پلیز اسے میرے پاس رہنے دیں۔ میں اسے اپنی بیٹی کی طرح پالوں گا۔ پتہ نہیں اس کی
غریب ماں کہاں ہوگی؟ اگر اس کی ماں واقعی
اس کے لیے فکر مند ہوتی تو وہ
اسے اس طرح پھینک کر نہ جاتی۔ ایسا مت کہو نسیمہ۔ آقا، اللہ تعالیٰ نے ہم بے اولادوں کو
اولاد کی نعمت سے نوازا ہے۔ خدا نے ہماری دعائیں قبول کیں، تم میری بات کیوں نہیں سمجھتے۔ بس، میں نے تمہیں بتایا ہے، وہ میری بیٹی ہے۔ ٹھیک ہے، دیکھو، اس کے ہاتھ میں جو کڑا ہے، اس میں اس کا نام آریج ہے۔ میں نے سوچا تھا کہ بیٹی ہوئی تو اس کا نام عروج رکھوں گا۔ یہ اچھی بات ہے۔  عریج اور عروج میں زیادہ فرق نہیں ہے۔
 یہ ہے، پھر. آج سے وہ ہماری عروج ہے۔ عروج۔ عروج۔ ویسے بھی اللہ جو کچھ کرتا ہے
اپنے بندوں کی بہتری کے لیے کرتا ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے میرے خالی بازو اس طرح بھر دیے۔ خدا کا شکر ہے، بہرحال، اب آپ
اس کے بھیجے جانے کی تیاری کریں۔ بچے ہم نے پوری کوشش کی کہ تمہیں کبھی کوئی تکلیف نہ ہو لیکن پھر بھی اگر کچھ کمی رہ گئی ہو تو معاف کر دینا بچہ۔ نہیں… میرا نام اللہ وسائی ہے، میڈم۔ میں یہاں عمروں سے کام کر رہا ہوں۔ اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے فون کریں۔ ہاں، ضرور۔ اللہ وسائی، سلمان کہاں ہے؟ وہ اپنے دوستوں کے ساتھ بیٹھا ہے، تھوڑی دیر میں آجائے گا۔  کیا میں کچھ کہہ سکتی ہوں چھوٹی میڈم؟ جی ہاں تم واقعی خوبصورت ہو۔ خدا آپ کو اچھی قسمت دے۔ شکریہ میں اب جاؤں گا۔ آپ واقعی خوش ہوں گے۔ لیکن ایک بات صاف سن لو۔ تم نے میرے
سلمان کو اپنی محبت میں پھنسا لیا ہے لیکن تمہاری محبت ماں کی محبت سے زیادہ نہیں ہو سکتی۔ تم
میرا سلمان مجھ سے کبھی نہیں چھین سکتے۔ وسائی کیا تم نے
گلاس میں دودھ نکالا ہے؟ جی ہاں، میڈم، یہ یہاں ہے. وسائی، یہ دودھ کس کے لیے ہے؟ سلمان کے لیے۔ وہ بات جو
پچھلے پچیس سال میں نہیں ہوئی تھی، آج کیوں ہو رہی ہے؟ جب سلمان کے بارے میں سب کچھ
میری مرضی سے ہوتا ہے تو پھر تمھیں
سمجھ کیوں نہیں آئی وسائی؟ میڈم نے مجھ سے پوچھا تھا۔  بھابھی آپ کو یہ بات سمجھ کیوں نہیں آتی
؟ یہ آپ کو بھی کب سمجھ آئے گی۔ کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ نہیں کچھ ہوا ہے۔ میں اسے صاف دیکھ سکتا ہوں۔ کچھ بھی نہیں ہے۔ پھر کیا ہوا؟ آنٹی ابھی آئیں، انہوں نے کہا کہ میں نے تمہیں اپنی محبت میں پھنسا لیا ہے۔ مطلب، میں تم سے پیار کر رہا ہوں، تمہیں پھنس رہا ہوں۔ واقعی؟ کیا اس نے تم سے یہ کہا؟ جی ہاں کیوں ہنس رہے ہو؟ ظاہر ہے، میں یہ سوچ کر ہنس رہا ہوں
کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔ میں نے ایسا کب کہا؟ ابھی ابھی۔ تم نے اسے ابھی قبول کر لیا ہے۔ تم جانتے ہو، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ جی ہاں تم ہنستے ہوئے اور بھی خوبصورت لگ رہی ہو۔
 میں اس سب میں ایک اہم بات بھول گیا۔
 ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ یہ رہا آپ کی شادی کا تحفہ۔ آپ کو یہ کیسا لگتا ہے؟ یہ واقعی خوبصورت ہے۔ ہاں، یہ خوبصورت ہے۔ لیکن تم سے زیادہ نہیں۔ بھابھی شائستہ جو
چاہتی ہے وہ کرنا کب چھوڑے گی؟ وہ کیوں نہیں سمجھتا؟ وہ کیوں نہیں سمجھتی کہ سلمان کے بارے میں اتنا اہم کام میری مرضی کے بغیر کیا جا رہا ہے۔ یہ سب لوگ پاگل ہو گئے ہیں، اور مجھے پاگل کہتے ہیں۔ وہ معلوم کریں گے۔ ان کو ایک دن پتہ چل جائے گا۔ وہ معلوم کریں گے۔ سلمان، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ آگے بڑھو۔ کیا خالہ مہرین کو 
ہمارے درمیان محبت سے کوئی مسئلہ تھا؟ آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔  کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ جی ہاں تم برا نہیں مانو گے، ٹھیک ہے؟ نہیں، اصل میں، بات یہ ہے کہ ماں واقعی میں
میرے بارے میں ملکیت رکھتی ہے۔ وہ
میری محبت کسی اور کے ساتھ بانٹنا پسند نہیں کرتی۔ کیا ہوا؟ کیا سوچ رہے ہو؟ میں صرف یہ سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ اس سب میں میرا کیا قصور ہے؟ میں تمہاری بیوی ہوں۔ عروج، میں جانتا ہوں کہ تم میری بیوی ہو، اور
میری زندگی میں تمہاری اپنی جگہ ہے۔ اور مجھ پر اعتماد کرو، مجھے
تمہارے حقوق پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اگر آپ کو
میری محبت پر اعتراض نہیں ہے اور اگر کسی اور کو ہے تو یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔ تم ماں کو بلا رہے ہو، کوئی اور؟ پھر آنٹی کو بھی سوچنا چاہیے کہ میں کوئی اور نہیں تمہاری بیوی ہوں۔ پھر ایک بات یاد رکھو وہ میری ماں ہے 
اس کے سامنے مجھ پر اپنا حق دکھانے کی کوشش نہ کرنا۔ وہ اسے پسند نہیں کرے گا۔ مجھے امید ہے کہ آپ میری بات سمجھ گئے ہوں گے۔ سلمان۔  ارے بیٹا رک جاؤ۔  سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ وسائی۔  وسائی۔ میڈم مجھے کیوں بلا رہی ہیں؟ جی آ رہی ہیں میڈم۔ وسائی۔ جی ہاں  جی آ رہی ہیں میڈم۔ ہاں بڑی میڈم؟ کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میرا سلمان کہاں ہے؟ تم مجھے جواب کیوں نہیں دے رہے؟ کچھ بولو۔ بڑی میڈم وہ اپنے کمرے میں ہیں۔ وہ اس وقت وہاں کیا کر رہا ہے؟ تم بھول رہے ہو، آج اس کی شادی ہوئی ہے۔ اگر آپ چاہیں تو کیا
میں میڈم کو فون کروں؟ نہیں، کسی کو مت بھیجیں۔ ہرگز کوئی نہیں۔ چھوڑو۔ جاؤ یہاں سے۔ ٹھیک ہے۔ میرے سلمان… میرے سلمان کی شادی ہوگئی اور مجھے یاد بھی نہیں۔ یہ لو۔  یم یہ کیسا ہے؟ یہ مزیدار ہے۔ آپ نے کب سے
تلی ہوئی فلیٹ بریڈ کھانا شروع کر دی؟ ماں، عروج نے مجھے آزمایا۔
یہ واقعی مزیدار ہے۔ وسائی۔ ہاں بڑی میڈم؟ کیا آپ سلمان کا ناشتہ بھول گئے؟
 نہیں میں بس لے آؤں گا۔ آپ جانتے ہیں کہ
بعض اوقات ذائقہ بدلنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔ 
میری زندگی میں تبدیلی لانے کی اجازت کسی کو نہیں ہے۔ ٹھیک ہے بیٹا سلمان؟ ہاں ماما۔ میں نے ابھی اسے تجویز کیا ہے۔ عروج، سلمان جب میں رخصت ہو جاؤں تو میرے پاس آنا۔ مجھے آپ کو کچھ دکھانا ہے۔  ضرور تمہیں کیا ہوا؟ ابھی کچھ نہیں ہوا، مجھے نہیں معلوم کہ یہ میرے ساتھ کب سے
ہو رہا ہے۔  کیا آپ ایک بار پھر
مہرین اور سلمان کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ میں صرف بات نہیں کرنا چاہتا، میں چیخنا چاہتا ہوں۔ میں چیخ چیخ کر سب کو بتانا چاہتا ہوں کہ
میں کیا کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھنڈا کریں۔ بتاؤ کیا بات ہے؟ سلمان میرا بیٹا ہے جسے میں نے بچپن میں دودھ پلایا تھا۔ مہرین کو پسند نہیں آیا کہ میں
اسی بیٹے کے لیے دودھ کا گلاس لیتا ہوں؟ اس نے مجھے اتنی بری طرح روکا کہ میں چونک گیا۔ ہاں مہرین سلمان کے حوالے سے ایسی ہی ہے۔
 پھر میں کیا کروں؟ میں کیا کروں؟ میں خود کو کب تک روکوں؟ ہم دنیا میں واحد والدین ہوں گے
 جنہوں نے اپنے ہی
بیٹے کی شادی میں بطور مہمان شرکت کی۔ کیا میں نے ماں بن کر کچھ پلان نہیں کیا
؟ میں آپ کے پریشان ہونے کی وجہ سمجھ سکتا ہوں۔
 تم ایک کام کرو، سلمان اور عروج کو پارٹی میں بلاؤ۔ ہاں اس سے آپ کے دل کو تھوڑا سکون ملے گا۔ ٹھیک ہے؟ اپنا خیال رکھنا۔ آپ کو کچھ دکھانا تھا
آنٹی؟ جی ہاں آج مجھے
زندگی کے کچھ اہم راز آپ پر بتانے ہیں۔ جی ہاں؟ میں اور میرا سلمان ایک دوسرے کے بغیر نامکمل ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ ہم نے تو سنا ہوگا دو
دل اور ایک جان۔ ہاں، میں نے سنا ہے۔ اچھا میرے ساتھ چلو۔ صرف میں سلمان کی چیزوں کا خیال رکھتا ہوں۔ آپ سوچ رہے ہوں گے کہ میں ایسا کیوں کرتا ہوں؟ تاکہ ایک دن میں اپنے سلمان کو سرپرائز کر سکوں۔ لیکن بہرحال میں آپ کو یہ سب کیوں بتا رہا ہوں؟ چلو، آگے چلتے ہیں۔ عروج اس کمرے کو کبھی مت کھولنا۔ کیوں؟ اس میں کیا ہے؟ یہ میرے سلمان کے
بچپن کا کمرہ ہے۔ اس میں میرے سلمان کے
بچپن کے تمام کھلونے ہیں، جن سے وہ کھیلا کرتا تھا۔ اس کے پاس وہ سارے کھلونے ہیں جو اسے
اصرار کے بعد ملے تھے۔ یہاں تک کہ وہ تمام کھلونے جو
پہلے دن ٹوٹ گئے تھے اور وہ بھی جنہیں وہ
اپنے تکیے کے پاس رکھ کر سوتا تھا۔ ایک بات یاد رکھیں، اس کمرے کو کھولنے کی غلطی کبھی نہ کریں۔
 کیا بات ہے وسائی؟ یہ سب کیوں؟  کیا آج کوئی خاص بات ہے؟ ہاں ہاں، آج لٹل ماسٹر اور چھوٹی
میڈم کی دعوت ہے۔ ہمارے گھر میں عید؟ جی ہاں یہ کیا ہے وسائی؟ مجھے یقین ہے، یہ
بھابی کی سوچ ہے۔ ہاں، ہاں، بڑی میڈم، میڈم نے مجھے بتایا تھا۔ ٹھیک ہے میں اس کا خیال رکھوں گا۔  میرے سلمان کے بارے میں کوئی کیسے فیصلہ کر سکتا ہے۔
 میرے سلمان کو
دعوت پر مدعو کیا جا رہا ہے، اور اس کی ماں کو نہیں معلوم۔ یہ بہت عجیب ہے۔  اکاؤنٹس سے کسی کو بھیجیں
، براہ مہربانی.  ضرور ہاں شائستہ۔ تم آج جلدی آجاؤ… بھابی شائستہ، یہ میں کیا سن رہی ہوں؟ آپ نے عروج
اور سلمان کے لیے میری مرضی کے بغیر دعوت کا اہتمام کیا ہے۔ تم نے مجھ سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی۔ ہیلو  ہیلو تم کچھ نہ بولو۔ مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ادریس۔ جی ادریس بھائی؟ مہرین تم جانتی ہو کہ سلمان کو
سرپرائز کتنا پسند ہے۔ تو ہم نے سوچا کہ تمہارا سلمان خوش ہو جائے گا۔ میں آپ کو فون کرنے جا رہا تھا کیونکہ ہم آپ کی اجازت کے بغیر سلمان کو مدعو نہیں کر سکتے۔
 اگر آپ نہیں چاہتے تو میں شائستہ کو نہیں کہوں گا۔ نہیں نہیں ادریس بھائی ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ہاں، لیکن ادریس بھائی، میں وہ کھانا چاہتا ہوں جو میرے سلمان نے
خود پکایا ہو۔ کیوں نہیں؟  کیوں نہیں؟ جیسے آپ کی مرضی۔  جو مرضی کرو۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ شکریہ ہیلو وسائی۔ کیا بات ہے؟ آپ نے کام کیوں چھوڑ دیا
؟  ہہ؟ چلو جلدی سے
کام شروع کرو۔ اور ہاں، فریج میں کبابوں کے لیے کٹا ہوا گوشت موجود ہے۔
 اسے نکالو۔ مزیدار کباب تیار کریں، اور ہم دوسرے
مزیدار کھانے بھی بنائیں گے۔ ہم وہ سب بنائیں گے جو
میرے بیٹے کو خوش کرے گا۔  ضرور  ضرور میں
آج اپنے بیٹے کے لیے ایسی پارٹی کا اہتمام کروں گا کہ وہ دیکھتا رہ جائے گا۔ چلو جلدی سے کام شروع کرو۔ ادھر رحمان
بابا کو باقی چیزوں کی فہرست دے دوں گا، ہمیں اور بہت کچھ تیار کرنا ہے۔ جلدی کرو۔ ضرور ہیلو۔ ہاں، میں نے فائل
آپ کے اسسٹنٹ کے حوالے کر دی ہے۔ جی ہاں ٹھیک ہے، کل ملتے ہیں۔  الوداع میں کیسی لگ رہی ہوں؟ ہمیشہ کی طرح، واقعی خوبصورت۔ میں صرف یہ سننا چاہتا تھا۔ چلو فریش ہو جاؤ خالہ ہمارا انتظار کر رہی ہوں گی۔ اچھا میں جا کر فریش ہو جاؤں گی۔ جلدی آؤ۔ عروج کیا بات ہے؟ تم اتنا زیادہ ڈریس کیوں ہو؟ یہ گھر میں صرف ایک عام رات کا کھانا ہے۔ آنٹی، ایک پارٹی ایک پارٹی ہے اور پھر خالہ نے ہمارے لئے بہت پیار کے ساتھ ایک ڈنر کا اہتمام کیا،
 لہذا مجھے تیار کرنے کی ضرورت ہے. اس نے آپ کو میرے معاہدے کے ساتھ بلایا۔ اگر میں اجازت نہیں دوں گا تو سلمان
وہاں قدم بھی نہیں رکھیں گے۔ آئندہ ایسے کپڑے مت پہنیں کہ سلمان آپ کی تعریف کرے۔ بہرحال آپ جائیں، بھابی شائستہ
رات کے کھانے پر آپ کا انتظار کر رہی ہوں گی۔ تب تک میں سلمان کو چیک کروں گا۔ یہ لڑکا
میرے بغیر ایک قدم بھی نہیں اٹھاتا۔