میں یقین سے کہہ سکتا ہوں کہ عروج کی اس لڑکی کی خواہش
دولت اور جھوٹ کے سوا کچھ نہیں۔ ٹھیک ہے، ہم
چند لمحوں کے لیے مان لیں گے کہ دونوں خواتین کی گواہی درست ہے
اور اسٹامپ پیپر کی کاپی ٹھیک ہے۔ جہاں تک وقار احمد اور مہرین احمد کی بیٹی ہونے کا تعلق ہے
 جو بائیس
سال قبل لاپتہ ہو گئے تھے تو عروج احمد نے
سلمان احمد سے شادی کر کے اس گھر میں 
ایک گمشدہ لڑکی کی کہانی سنی۔  اس کے ذہن میں لالچ تھا، پھر وہ خود کو
کھویا ہوا بچہ کہنے لگی، ساری دولت ہتھیانے کے لیے۔ اب ہم کیا کریں گے عروج؟ جو چاہو کرو، کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔ میں تم لوگوں کو
ایک ایک پائی سے محروم کر دوں گا۔ عروج اب بھی وقت ہے مجھ سے معافی مانگو۔ کون جانتا ہے، میں تمہیں معاف کر سکتا ہوں۔ سلمان، میں جانتا ہوں کہ میں یہ کیس جیتوں گا۔ لیکن میں
یہ مقدمہ جیتنے پر خوش نہیں ہوں گا۔  اس جیت کی وجہ سے جو بھی میرا ہونے والا ہے وہ
 میری زندگی کا ہدف نہیں تھا۔ لیکن، اگر آپ اب بھی جیت جاتے ہیں، تو آپ جیتنے کے بعد بھی سب کچھ کھو دیں گے۔
 اوہ میرے خدا کاش کاش میں وہاں ہوتا تو عروج
اور مہرین کے لمبے لمبے چہرے دیکھ پاتے۔ وہ دو احمق کیا سوچ رہے تھے کہ شائستہ کو شکست دینا اتنا آسان ہے۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  شائستہ
کی لغت میں 'شکست' کا لفظ نہیں ہے۔ آپ ایک کام کریں، آپ ہمارے ساتھ
پرسوں سماعت پر آئیں۔ 
عدالت کا فیصلہ ہمارے حق میں آنے پر سامنے آنے والا ڈرامہ دیکھیں۔ عروج اور مہرین کی کوئی
عزت باقی نہیں رہے گی۔ تم جانتے ہو، وہ بہت معصوم کام کرتی ہے اور
ہمارے خلاف مقدمہ لڑ رہی ہے؟ ہاہاہا، اگر میں تم سے سچ کہوں تو کبھی کبھی
میں ان دونوں کے چہرے نوچنا چاہتا ہوں۔ کس کا منہ
نوچنے کی بات کر رہے ہو؟ ارے سلمان بھی یہاں ہے۔
آؤ بیٹا کچھ مٹھائی کھاؤ۔
آگے بڑھو، کچھ مٹھائیاں کھاؤ۔ نہیں کیوں؟  کیا ہوا؟ میں مٹھائی کھاؤں گا، جس دن عروج
اس گھر میں روتی ہوئی واپس آئے گی۔ سلمان تم کیا کرنا چاہتے ہو؟ ایک بار جب ہم یہ کیس جیت گئے تو میں ان پر ایک اور مقدمہ دائر کروں گا۔ کیس کس لیے؟ کچھ بھی۔ میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ عروج کو
عدالت میں گھسیٹوں۔ میرے دل کو بہت سکون ملے گا۔ اوہ، بدلہ۔ بدلہ۔ تو پھر آپ پرسوں سماعت کے لیے آئیں۔
 نہیں، میں یہیں رہوں گا اور اپنی جیت کا جشن مناؤں گا۔
 ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ میں اس کاروبار، جائیداد اور دولت کا مالک ہوں۔
 اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں۔ اس لیے میرا آپ کو مشورہ ہے کہ اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔ بس میرے عدالت جانے کی بات ہے،
 
پچیس سال کا جو منصوبہ تم نے بنایا ہے اسے منٹوں میں برباد کر دوں گا۔ عروج، ہمت مت ہارو۔ زندگی لڑنے
اور مسلسل لڑنے کا نام ہے۔ میں لڑ رہا ہوں پاپا لیکن مجھے اندازہ نہیں تھا کہ یہ لوگ
اتنے دھوکے باز اور مکار ہوں گے۔ تمہیں پتا ہے اب مجھے
اپنے آپ سے نفرت ہونے لگی ہے کہ میں
اتنے دنوں تک ایسے لوگوں کے درمیان کیسے رہا؟ بچو، یہ دنیا ہے۔ یہاں دولت
زیادہ تر لوگوں کا ایمان بن چکی ہے۔ 
 جب دولت اور وسائل کے حصول کی بات آتی ہے تو وہ اخلاقی اصولوں پر عمل نہیں کرتے۔
 ہاں مگر انسان
میں ضمیر نام کی کوئی چیز ہوتی ہے۔ کیا یہ انہیں پریشان نہیں کرتا؟ دیکھو میری بیٹی یہ دنیا سبق کی جگہ ہے۔ یہاں کے لوگوں کا ضمیر ہو سکتا ہے
 لیکن یہ اکثر بے جان جسم میں بدل جاتا ہے۔
 اور یہی وجہ ہے کہ ان کے اعمال بدبودار ہیں۔ ہمم، ٹھیک ہے، آپ کیسے آگے بڑھیں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ میں اسی طرح سوچ رہا ہوں۔ تو کیا آپ کو کوئی راستہ نظر آتا ہے؟ آپ خود کہتے ہیں کہ اگر آپ ایمانداری کے راستے پر مضبوطی سے کھڑے ہیں تو
خدا خود راستہ بناتا ہے۔ بس اسی روشنی کی آس پر جی رہا ہوں
 ورنہ چاروں طرف اندھیرا ہے۔
 یہ اندھیرا دور ہو جائے گا،
بس مضبوط رہو۔  ہر رات کے بعد ہمیشہ ایک دن ہوتا ہے۔
 اب بند کرو وسائی۔ آپ کب تک اس کی مالش کریں گے؟ نہیں بڑی میڈم آج مجھے مت روکیں۔  بہت عرصے بعد آپ کی خدمت کا موقع ملا۔
 
بڑی میڈم کو کیا دیکھ رہی ہو؟ اب کب ہوں بڑی میڈم؟ مجھے
میرے گھر سے دور بھیج دیا گیا ہے۔ ایسا مت کہو۔ مجھے پورا یقین ہے کہ تم
ایک دن ضرور اس گھر واپس جاؤ گے۔ آپ کو کیسے یقین ہے، وسائی؟ اللہ میری ماں کو سلامت رکھے۔ وہ کہتی تھی کہ جو چیز کسی جگہ کی ہو، وہ ضرور اس کی طرف لوٹتی ہے۔ اور آپ کی جگہ
وقار صاحب کے گھر میں ہے۔ وسائی، لوگ اتنی دیر تک اپنی چالاکی کیسے چھپا سکتے ہیں
 اور چہرے پر مسکراہٹ لیے دوسروں سے کیسے مل سکتے ہیں،
 جیسا کہ بھابی شائستہ اور
بھائی ادریس نے کیا۔ لوگوں کے رنگ بہت ہوتے ہیں۔ گرگٹ کی طرح۔ اس نے بہت سارے رنگ بدلے۔ جب ماما اور وقار وہاں تھے تو
وہ گھر بہت رواں تھا۔ لیکن بھائی ادریس اور
بھابھی شائستہ کے لالچ نے اسے برباد کر دیا۔ ٹھیک ہے رو مت، مضبوط بنو۔ چھوٹی میڈم کو دیکھیں، وہ
اتنی کم عمر میں اتنی بہادری سے سب کا مقابلہ کر رہی ہیں۔ ہاں، وسائی۔ ہو سکتا ہے کہ میری بیٹی
اس عمر میں اتنے دکھ سے گزری ہو کہ شاید اب اسے کوئی تکلیف محسوس نہ ہو۔ پہلے میں، اس کی بدقسمت ماں اس کی حفاظت نہیں کر سکی۔ میں اسے اپنے ساتھ نہیں رکھ سکتا تھا۔ پھر میں اس کی بری ساس بن گئی۔ میں نے اپنی بیٹی کو
اتنے دکھ دیے ہیں نا؟ نہیں بڑی میڈم اب یہ مت کہو۔  اب خود کو کوسنے سے کیا ملے گا
؟ ایک شخص اپنی غلطیوں کی اصلاح بھی کر سکتا ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ اچھا یہ بتاؤ تم اپنے گاؤں کب جا رہے ہو؟ نہیں نہیں بڑی میڈم اب میں کہیں نہیں جاؤں گی۔ میں یہاں آپ لوگوں کے ساتھ کسی کونے میں لیٹ جاؤں گا۔ میں ساری زندگی آپ لوگوں کی خدمت کروں گا۔ میں تم لوگوں کو چھوڑ کر نہیں جاؤں گا۔ میں نہیں جاؤں گا۔ جج صاحب، اس رپورٹ میں
واضح طور پر کہا گیا ہے کہ مہرین احمد ایک ذہنی مریض ہیں۔ اس نے جو بھی کہانیاں ہمیں سنائیں، 
اس کے ساتھ اس نے عدالت کا وقت ضائع کیا۔ اس میں کوئی ایسی چیز نہیں ہے
جس پر یقین کیا جا سکے۔ ماما میں کسی کام سے جا رہا ہوں۔ کہاں جا رہے ہو بچے؟  اپنی زندگی کا سب سے اہم کام کرنا۔
 میں نہیں سمجھا شاید کسی کو سمجھ نہ آئے۔ میں... مجھے کچھ پیسوں کی ضرورت تھی۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟ میں نے تمہارے لیے پیسے نکالے ہیں۔ میرے پاس جتنے پیسے تھے وہ
وکیل کی فیس میں خرچ ہوئے، ماما۔ میرے پاس خرچ کرنے کے لیے پیسے نہیں ہیں۔ یہ لو۔ کیا میں نے کوئی وضاحت طلب کی؟ مجھے اپنے عروج کی ضرورت پوری کرنے کے لیے کسی وجہ کی ضرورت نہیں۔
 یہ کافی نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ بچے، میرے پاس ابھی بس اتنا ہی ہے۔ ٹھیک ہے، ایک منٹ انتظار کرو،
میں ابھی آتا ہوں۔ یہ لو۔ اسے بیچ دو۔ لے لو۔ ماما اگر میں کیس جیت گیا تو آپ کے لیے دو اور بنوا دوں گا۔ خدا عظیم ہے، بچے. تم چھوڑو۔ شکریہ الوداع، جاؤ. اللہ تمہیں ہمت دے میرے بچے۔ میرے رب میری بیٹی کی مدد فرما۔ عروج نے
اپنی بے گناہی ثابت کرنے کے لیے جو دو گواہ پیش کیے، وہ آپ کے سامنے ہیں۔ ان میں سے ایک ذہنی مریض ہے اور دوسری
پر چوری کا الزام ہے۔ اس کے علاوہ اس کے پاس ایک
کاغذ کی کاپی ہے، جس کے مطابق
وہ مالک ہے۔ اور اس کی اصل دستاویز بھی
ابھی تک نہیں ملی جج صاحب۔ کیا ہم چلیں ماما؟ عروج، کم از کم یہ تو بتاؤ کہ
ہم نے کہاں جانا ہے۔  آج عدالت میں ہماری کوئی سماعت بھی نہیں ہے۔
 ہمیں
سماعت کے لیے تیار ہونا ہے۔ تم میرے ساتھ چلو۔ ناصر۔ ناصر۔ یہ کیا ہے سلمان؟
یہ میرا دفتر ہے اور یہاں میری عزت ہے۔ تو یہ بھی میری زندگی ہے اور میری بھی
زندگی میں بہت عزت ہے۔ کھل کر بات کریں اور سیدھی بات کریں تو بہتر ہوگا۔
 یہ کچھ آسان ہے، یہ آپ ہی ہیں جو عروج کی
کیس لڑنے میں مدد کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ یہ سارے پیسے
آپ کے دفتر سے آ رہے ہیں نا؟ کیونکہ غریب ماسٹر شعیب کے پاس
 کیس پر خرچ کرنے کے لیے پیسے نہیں ہیں۔ تم وہی ہو جو غریب ہے سلمان۔ آپ حیران کیوں ہیں؟ آپ نے صحیح سنا۔
آپ وہ ہیں جو غریب ہیں، جس کے نہ رشتے ہیں اور نہ
دوست۔ تم اصل میں غریب ہو۔ میں یہاں آپ کا فلسفہ سننے نہیں آیا۔
 مجھ سے سیدھی بات کرو۔  پھر تم یہاں کیا
کہنے آئے ہو؟ میں تمہیں خبردار کرنے آیا ہوں۔ عروج کی مالی مدد کرنا بند کرو۔ میں بہو عروج کی مالی مدد نہیں کر رہی ہوں۔
 درحقیقت وہ ہماری مدد کر رہی ہے۔ آپ نے دس ملین کے ٹینڈر واپس لیے تھے
نا؟ بدلے میں بھابھی عروج ہماری
کمپنی کو تین گنا بڑا کاروبار لے آئیں۔ اب کون کس کی مدد کر رہا ہے؟   کیا
آپ مجھے بتائیں گے؟ اور یہ بھی کمپنی کی ذمہ داری ہے کہ وہ
 ایسے ملازمین کی دیکھ بھال کرے،
جو کہ قابل ہیں۔ عروج کے ساتھ میں ضرور ڈیل کروں گا لیکن تم سے بھی ڈیل کروں گا۔ لیکن میں تمہیں اپنا دشمن کبھی نہیں سمجھوں گا۔
 میرے دوست بھابی، عروج، میں نے
آپ کے اکاؤنٹ میں کچھ رقم ٹرانسفر کر دی ہے۔ براہ کرم چیک کریں۔ ٹھیک ہے۔ کیا لائی ہو شائستہ؟  مہرین اور عروج کی آرزوؤں اور امیدوں کی لاش۔
 میں نے سوچا کہ کچھ دیر اسے دیکھوں
اور کچھ دیر کے لیے آنسو بہا دوں۔ خوشی کے آنسو!  شائستہ، تم واقعی حالات سے لطف اندوز ہونا جانتی ہو۔
 تم جانتے ہو، میں چاہتا ہوں کہ میں یہ تصویر لے کر
عروج کے ہاتھ میں دوں۔  جاؤ میڈم آپ اس تصویر کی
 بنیاد پر اس دولت اور گھر کی مالک بننا چاہتی ہیں
نا؟ پھر ٹھیک ہے، جاؤ اس تصویر کو عدالت میں پیش کرو، اور کہو کہ یہ بچہ میں ہوں، تب تمہیں سب کچھ ملے گا۔
کیا اس طرح درست ہے؟ ارے، اسے روکو، پہلے ہی. کب تک
اپنی جیت کا جشن منائیں گے؟  ہہ؟ میری ساری زندگی۔ میں اسے ساری زندگی مناؤں گا۔ کاش کاش یہ فلم ہوتی یا ڈرامہ تو یہ دونوں
عدالت میں یہ تصویر دکھاتے۔ کیس کی کارروائی شروع کریں۔ 
مدعا علیہ کے قانونی نمائندے، متوفی وقار احمد کی ملکیت کا دعویٰ کرنے والے عروج احمد کے خلاف تمام شواہد پیش کریں،
 
 تاکہ یہ مقدمہ
آج ہی اپنے انجام تک پہنچ سکے۔ براہ کرم آگے بڑھیں۔  آپ کا شکریہ، آپ کا اعزاز۔ جج صاحب، اپنے اختتامی دلائل سے پہلے، میں عروج احمد کو ضرور یہاں بلانا چاہوں گا۔
 اجازت مل گئی۔ جج صاحب، میرے موکل سلمان احمد
ایک معروف بزنس مین اور ایک انتہائی معزز فرد ہیں۔ ان کی سفارش پر، میں نے عروج احمد کو
آخری موقع دیا ہے کہ وہ اپنے جھوٹے دعوے کو واپس لے لیں،
افسوس کا اظہار کرتے ہوئے، اور احسن طریقے سے
اس کیس سے دستبردار ہو کر واپس لے لیں۔ اور نہ صرف
اس کے خلاف استغاثہ کا مقدمہ چلایا جائے گا بلکہ اس کے ساتھ ہی
وہ سلمان احمد کے معزز خاندان کے خلاف ہتک عزت کا جرمانہ بھی ادا کرنے کے پابند ہوں گے۔
 جج صاحب، میں
آج بھی اپنے دعوے پر مضبوط ہوں۔ میں اس ساری جائیداد کا مالک ہوں۔ یعنی اب عروج احمد کو
ثبوت دینا ہو گا کہ وہ وقار احمد مرحوم کی بیٹی ہیں۔ ورنہ ہمارا معاملہ سیدھا ہے۔ شکریہ جج صاحب یہ 
سازش اور ہتک عزت مجھے کیا معاف کریں گے۔ میں ان لوگوں کو معاف کرتا ہوں۔ جج صاحب، یہ عروج احمد کی ڈی این اے رپورٹ ہے۔ اس کے مطابق عروج احمد
وقار احمد اور میڈم مہرین کی بیٹی ہیں۔ اس طرح، کوئی شک نہیں ہے. اور اس کے ساتھ
میڈم مہرین کی میڈیکل رپورٹ بھی موجود ہے، جس میں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ
وہ ذہنی طور پر بالکل ٹھیک ہیں، اس لیے ان کی گواہی سے انکار نہیں کیا جا سکتا اور یہ
عدالت کے ریکارڈ میں پہلے سے موجود ہے۔