تم اتنے بھی نادان نہیں ہو۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں۔ تم نے ایسا کیا کیا کہ میرا بیٹا گھر چھوڑ کر
اسلام آباد چلا گیا۔ آنٹی مجھے ابھی آپ سے پتہ چل رہا ہے
کہ سلمان اسلام آباد میں ہے۔ یقین کیجیے میں
اس معاملے کے بارے میں کچھ نہیں جانتا اور نہ ہی میں نے سلمان سے بات کی۔ ہاں جب تم نے میرے بیٹے کو پریشان کیا تو
وہ تم سے بات کیوں کرے گا؟ ارے واہ عروج میں تو خود کو سمارٹ سمجھتی تھی لیکن تم مجھ سے بہت بڑے ہو۔ تم بلا وجہ مجھ سے ناراض ہو رہی ہو۔
 میں ایمانداری سے کچھ نہیں جانتا۔ عروج مجھے ایک بار معلوم کرنے دو،
پھر تم دیکھو گی کہ میں کیا کروں۔ میں تمہاری بیوی ہوں۔ کیا تم نے مجھے یہ بتانے کے لیے فون کیا تھا؟ مجھے بہت کچھ کہنا ہے لیکن تم سننے کو تیار نہیں۔ عروج کیا ہوا؟
کیا آپ رو رہے ہیں؟ یہاں آؤ۔
یہاں آ کر بیٹھو۔ یہاں بیٹھو۔ کیا ہوا؟ مجھے خالہ سمجھ نہیں آتی، خالہ مہرین ہمیشہ
مجھے ذمہ دار کیوں ٹھہراتی ہیں؟  اس گھر کی ہر چیز کے بارے میں مجھ سے سوال کیوں کیا جاتا ہے
؟ اس گھر میں کچھ بھی ہو،
میں اس کے لیے جوابدہ کیوں ہوں؟ مہرین نے اب کیا کہا؟ خالہ اگر سلمان کسی کو بتائے بغیر دوسرے شہر جا رہا ہے
 تو اس میں میرا کیا قصور ہے؟ کیا تم نے پوچھا سلمان؟ وہ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ دیکھو عروج بچے، اگر تم عماد کو نوکری سے نکالنے سے سلمان کا اعتماد قائم ہو سکتا ہے تو تم اسے نوکری سے نکال دو۔ میں ایسا نہیں کر سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ یہ نہیں کر سکتے؟ اس کی ماں کینسر کی مریضہ ہے، اور وہ اپنی تنخواہ سے اپنی ماں کا علاج کرواتا ہے۔
 میں اسے اس حال میں اکیلا کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔
 تم ٹھیک کہتے ہو بچے، لیکن کبھی کبھار انسان کو
محبت کی خاطر خود غرض بن جانا چاہیے۔ یہ آپ کی اپنی زندگی کا سوال ہے۔ لیکن، خالہ…
نہیں، لیکن. تم کسی اور طریقے سے عماد کی مدد کرو۔ تم اسے نہیں جانتے، وہ مجھ سے ایک پیسہ بھی نہیں لے گا۔ اس کے پاس بہت عزت نفس ہے۔ میرے بیٹے کی یہ جعلی ماں مہرین میرے بیٹے اور بہو کی زندگی کو جہنم بنا رہی ہے۔
 سلام۔ عماد بھائی آپ کا بل گیارہ
ہزار تین سو ساٹھ روپے ہے۔ گیارہ ہزار تین سو
ساٹھ روپے۔ ایک، دو، تین، چار، پانچ، چھ، سات،
آٹھ، نو۔ میرے پاس نو ہزار ہیں۔ بھائی ایک کام کرو
اس میں سے کوئی دوا نکال لو۔ کیونکہ میرے پاس صرف نو ہزار
روپے ہیں۔ عماد بھائی کوئی بات نہیں۔
آپ بعد میں ادائیگی کر سکتے ہیں۔ پیسہ آتا ہے اور جاتا ہے۔ بعد میں، لیکن… میں
اپنی تنخواہ ملنے کے بعد ہی ادا کر سکوں گا۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. آپ کا شکریہ، آدمی. شکریہ
آپ کا بل دو ہزار روپے کا ہے۔ معاف کیجئے گا بیٹا۔ جی ہاں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کون بیمار ہے؟ میری والدہ کی طبیعت ناساز ہے۔ اوہ، اسے کیا ہوا؟ اسے کینسر ہے۔ یا اللہ اسے صحت عطا فرما۔ بیٹا کیا میں آپ کی کچھ مدد کر سکتا ہوں؟ جی ہاں دعا۔ اس کے لیے دعا کریں۔ ہاں بیٹا ضرور۔ ٹھیک ہے، میں چلا جاؤں گا۔  مجھے دیر ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے۔ مہرین تم نے باتوں کو
تناسب سے اڑا دیا ہے۔ ادریس بھائی
میں نے وہی کیا جو آپ نے مجھے بتایا تھا۔ پھر کیا فائدہ؟ عماد ابھی تک کام پر ہے،
اس نے ابھی تک اسے نوکری سے نہیں نکالا۔ میں کیا کروں ادریس بھائی۔ میں سلمان سے پوچھ سکتا تھا،
اس لیے میں نے ایسا کیا۔ اب عروج اس لڑکے کو برطرف نہیں کرنا چاہتی،
پھر ہم کیا کر سکتے ہیں؟ یہ تشویشناک ہے اور
یہ سلمان کیا کر رہے ہیں؟ اس کی بیوی اس کی بات نہیں سن رہی،
وہ بھی کسی کاروباری مسئلے پر۔ میں حیران ہوں۔
حیران۔ میرے خیال میں یہ وہی دکھ ہے جو میرے بیٹے کو ہے جس کی وجہ سے وہ کسی کو بتائے بغیر چپکے سے اسلام آباد چلا گیا۔
 آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا سلمان عروج سے ناراض ہیں؟ ظاہر ہے بھائی ادریس، عروج کا یہ کام ہے کہ بیٹے کو ماں سے ہمیشہ دور رکھتا ہے۔
 دیکھو مہرین،
اس سارے معاملے کا ایک ہی حل ہے کہ عماد کو نوکری سے نکال دیا جائے۔  آپ خود سوچیں،
پہلے اس گھر میں ہنسی آتی تھی، اب رگڑ اور دوریاں ہیں
اور اس کی وجہ عماد ہے۔ اگر عماد نہ ہوتے،
نہ سلمان کو شک ہوتا اور نہ ہی
اس گھر میں ہمارا کوئی مسئلہ ہوتا۔  سوچو۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ سلمان کو آنے دو،
میں ان سے فیصلہ کروں گا۔ اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ
گھر میں ان معاملات کی وجہ سے پریشان ہیں۔ جی ہاں ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ یہ لڑکی مجھے
سب کے سامنے شرمندہ کر رہی ہے۔ تم لوگ اسے روکو۔ کب تک
اپنے ہی گھر کے خلاف سازشیں کرتے رہو گے۔ شائستہ تم مجھ سے کیسی بات کر رہی ہو؟ آپ نے مجھے
آپ سے اس طرح بات کرنے پر مجبور کیا ہے۔ میں نے کیا جرم کیا؟ جرم؟ تم صرف جرم کی بات کر رہے ہو؟ تم اور مہرین نے عروج
اور سلمان کی زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ میں تم سے مایوس ہوں ادریس۔ تم یہ بھی بھول گئے کہ جس کی زندگی
تم برباد کر رہے ہو وہ تمہارا اپنا بیٹا ہے۔ میں کیسے بھول جاؤں کہ سلمان میرا بیٹا ہے
اور عروج میری بہو ہے۔ یہ وہی ہے جو آپ بھول گئے ہیں۔ لیکن میں جاننا چاہتا ہوں کہ
آپ یہ کیوں بھول گئے؟ مجھے جواب دو۔ آپ کے پاس جواب نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ آپ کے پاس یہ کیسے ہوگا؟ آپ نے کچھ ایسا ہی کیا ہے۔ میں نے کیا کیا؟ تم نے عروج اور عماد کے افیئر کے بارے میں جھوٹی کہانیاں بنائیں۔
 شائستہ آپ کو کیا ہوا ہے؟ تمہیں کچھ ہوا ہے ادریس۔ بچے نے آپ کے ساتھ کیا کیا ہے؟ عروج کے پیچھے کیوں پڑی ہو؟ تم کچھ نہیں جانتی شائستہ۔ تم جانتے ہو، ٹھیک ہے؟ پھر سب کچھ ٹھیک کریں، کیونکہ جو کچھ آپ ابھی کر رہے ہیں وہ
آپ کے مطابق نہیں ہے۔ عروج تم نے میرا بھروسا مارا ہے۔ تم نے میرا ایمان توڑ دیا۔ بس، اب نہیں۔ تم نے جو کرنا تھا کر لیا، اب میری باری ہے۔ فیصلہ آپ کو کرنا پڑے گا۔ عماد یا میں؟ یہ وہی لڑکا ہے جس سے میں کل میڈیکل سٹور پر ملا تھا۔
 ٹھیک ہے، تو یہ عماد ہے، جو عروج
اور سلمان کے رشتے کے درمیان آیا ہے۔ لیکن یہ بچہ ایسا نہیں لگتا جیسا مہرین اور ادریس کہتے ہیں۔ نہیں، نہیں، اگر میں عماد کے حق میں ایک لفظ بھی کہوں تو مہرین کو لگے گا کہ میں اس کی مخالفت کر رہی ہوں۔ اس پر خاموش رہنا میرے لیے بہتر ہے۔ میں اسے نہیں بتاؤں گا کہ میں عماد سے ملا ہوں۔ دیکھو عروج بچے، اگر تم عماد کو نوکری سے نکالنے سے سلمان کا اعتماد قائم ہو سکتا ہے تو تم اسے نوکری سے نکال دو۔ اس کی ماں کینسر کی مریضہ ہے، اور وہ اپنی تنخواہ سے اپنی ماں کا علاج کرواتا ہے۔
 میں اسے اس حال میں اکیلا کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔
 تم ٹھیک کہتے ہو بچے، لیکن کبھی کبھار انسان کو
محبت کی خاطر خود غرض بن جانا چاہیے۔ یہ آپ کی اپنی زندگی کا سوال ہے۔ کیا بات ہے؟ باس ایسا لگتا ہے جیسے وہ صبح سویرے خراب موڈ میں ہے۔
 اگر صبح سویرے آپ کا موڈ خراب ہے،
 تو آپ کو
دن بھر اپنی دکان پر گاہک نہیں ملیں گے۔ میں مذاق کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ آپ کافی کے موڈ میں ہیں، ٹھیک ہے؟ یا میری طرح اسے نظر انداز کرو گے؟ شکریہ مجھے لگتا ہے کہ آپ مسٹر سلمان کو یاد کر رہے ہیں
کیونکہ وہ چار دن کے لیے گئے تھے۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں؟ میں کس کے لیے تیار کروں؟ میں اپنے بال کس کے لیے بناؤں؟ چلو یار۔  مسکراہٹ۔ مسکراؤ، عروج۔ عماد آپ سے
اتنے پیار سے پوچھ رہے ہیں تو آپ مسکرا دیں۔ میڈم۔  میڈم۔ کہاں گئی میڈم؟ کیا ہوا؟
کیوں چیخ رہے ہو؟ میڈم، لٹل ماسٹر واپس آگئے ہیں۔ سلمان اتنی جلدی واپس آ گئے؟ ادریس نے کہا وہ
چار دن بعد آئے گا۔ میڈم، میں آپ کو یہی بتانے آیا ہوں۔ ہاں، تو وہ
توجہ نہیں دے پاتا، اپنے سے دور،
اپنے گھر سے دور، تم بتاؤ، تمہارا مسئلہ کیا ہے؟ نہیں، نہیں، میڈم، مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ تمہیں پتا ہے لٹل ماسٹر
چھوٹی میڈم سے ناراض ہو کر چلا گیا۔ اور اب جب اسے اپنی پیاری بیوی یاد آئی تو
وہ دوڑتا ہوا آیا۔ اب مجھے نہیں معلوم کہ وہ بھاگتا ہوا آیا کیونکہ
وہ اسے یاد کر رہا تھا یا نہیں۔ لیکن لٹل ماسٹر
لٹل میڈم کے دفتر میں کھڑا ہے، اور وہ واقعی ناراض ہے، میڈم۔ اور چھوٹی میڈم اور مسٹر عماد
بھی اس کے سامنے کھڑے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ میڈم آپ میرے ساتھ آئیں۔ میں واقعی پریشان ہوں۔ چھوٹا ماسٹر واقعی ناراض ہے۔ تم میرے ساتھ چلو۔ چلو۔
چلو۔ باس، آپ
کچھ دنوں بعد آنے والے تھے نا؟ کیوں؟  کیا مجھے نہیں آنا چاہیے تھا؟ کیا میں نے آپ لوگوں کو پریشان کیا؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ کیونکہ میں ہمیشہ کہتا ہوں کہ آپ کی شخصیت
واقعی دلکش ہے۔ جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو مجھے واقعی خوشی محسوس ہوتی ہے۔ سلمان تم یہاں بیٹھو گے یا پہلے خالہ سے ملنے جاؤ گے؟ تم ہی بتاؤ، میں کہاں رہوں؟ اور ہاں، باس کتنا ہی ڈیشنگ کیوں نہ ہو، آپ اس سے مل کر کبھی خوش نہیں ہوتے۔ نہیں، آپ کچھ مالکان کو دیکھ کر خوش ہوتے ہیں۔ آپ غلطی پر ہیں۔ امجد آپ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ انتظار کرو۔ میں عماد سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ بیٹا سلمان تم کب آئے؟ اور یہ کیا ہے؟ آپ آتے ہی سیدھا دفتر پہنچ گئے۔
 چلو، فریش ہو جاؤ۔
تم آگے بڑھو میں آؤں گا۔ ارے بیٹا۔  چلو۔  آؤ چلو پہلے فریش ہو جاؤ۔ تم ابھی آئے اور کام شروع کر دیا۔ عروج۔ عماد آپ یہاں سے چلے جائیں۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے۔ یہاں آؤ۔ تم کیا کر رہے تھے؟  ہہ؟ سلمان میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ میں تم سے بہت ناراض ہوں۔ میں جانتا ہوں تو میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ مہرین اور ادریس کی بات سن کر اپنی بیوی کے خلاف کیوں ہو گئے
؟ میں نے کسی کی نہیں سنی۔
تم نے کیا۔  کم از کم آپ یہ تو مان رہے ہیں کہ عروج کے بارے میں آپ کو گمراہ کیا گیا ہے۔ مجھے کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔ میں نے خود سب کچھ نوٹ کیا ہے۔ آپ نے کیا نوٹ کیا؟  کیا آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟ میں عروج سے یہی پوچھ رہا تھا کہ اگر وہ عماد کے ساتھ اپنے تعلق کی وضاحت کر سکتی ہے۔
 لیکن وہ کچھ نہ بولی۔ اسے بیٹا بھی جواب نہیں دینا چاہیے تھا۔ وہ جتنی اچھی بیوی ہے، تمہارے اس احمقانہ سوال پر خاموش رہی،
اس نے برداشت کیا، یہ بہت اچھا ہے۔ خالہ آپ میری بات نہیں سمجھیں۔ تم نہیں سمجھ رہے بیٹا۔ چلو، جاؤ۔  اپنے کمرے میں جاؤ۔ میں آپ کے لیے ٹھنڈا جوس بھیجوں گا۔ اسے پیو اور پرسکون دماغ سے سوچو، اپنے رویے اور عروج کے کردار پر توجہ دو۔
 چلو، جاؤ۔ وسائی۔ ہاں میڈم آ رہی ہیں۔  چھوٹے صاحب کے لیے ٹھنڈا تازہ اورنج جوس بنا کر
ان کے کمرے میں پلائیں۔ ضرور، میڈم۔ میڈم۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ عروج۔ عروج۔ مسٹر سلمان آج واقعی غصے میں نظر آرہے تھے۔ اسے لگ رہا تھا کہ اس کا
موڈ میری طرف برا ہے۔ نہیں آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ ہاں مگر وہ مجھ سے اس طرح بات کیوں کر رہا تھا؟ اس طرح وہ سب سے بات کرتا ہے۔ بات کرنا۔ اس سے مجھے یاد آتا ہے کہ سلمان صاحب
مجھ سے کوئی ضروری بات کرنے والے تھے لیکن شائستہ نے مداخلت کی جس کی وجہ سے
وہ بات ادھوری رہ گئی۔ اللہ کا شکر ہے کہ یہ ادھورا رہ گیا ورنہ شاید آپ ابھی یہاں نہ ہوتے۔
 کیا سوچ رہے ہو؟ نہیں، کچھ نہیں۔ ایک کام کرو گے؟ کیا؟ اب ہمیں بہت جلد سب کچھ کرنا پڑے گا۔
 ہاں، ٹھیک ہے، لیکن تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ کیونکہ تم وہ نہیں دیکھ سکتے جو میں دیکھ سکتا ہوں۔ جتنی بھی فائلیں ہم نے کھولی ہیں، ہمیں
ان پر بہت جلد ثبوت جمع کرنے کی ضرورت ہے۔ کیونکہ ہمیں ملزم کو مجرم قرار دینے میں دیر نہیں کرنی چاہیے
 ورنہ ہمارا سارا کھیل خراب ہو جائے گا۔ آپ کیا مشکل باتیں کہہ رہے ہیں؟ اس سے پہلے کہ ہم کسی مشکل میں پڑ جائیں، ہمیں اس کھیل کو ختم کرنا ہوگا۔ تم جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  آرام کرو۔ پریشان نہ ہوں میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ دو دنوں میں دو شہروں کی ہوا نے
تمہیں اتنا تھکا دیا ہے سلمان۔ آپ نے اپنی ماما کو بھی نہیں بتایا کہ آپ جا رہے ہیں اور
آپ نے واپس آتے ہی اسے مطلع نہیں کیا۔ میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں؟ بتانے کو کچھ نہیں بچا تھا۔ میں نے اپنے بیٹے کو کبھی اتنا ٹوٹا ہوا نہیں دیکھا۔
 تم واقعی بہادر ہو۔ جی ہاں  بہادر لیکن میری سمجھ میں کچھ نہیں آتا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط۔ صرف میرا سلمان درست ہے۔
یقین کرو عروج بھی غلط ہے۔ تم نے اس عروج کو اپنے دل کے قریب رکھا
حالانکہ وہ اس کے لائق نہیں تھی۔ اگر آپ کم زندگی کو اپنے دل کے قریب رکھیں گے تو وہ آپ کو بھی وہی تکلیف دیں گے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ میں دفتر جاؤں گا۔  آپ خود سوچیں،
پہلے اس گھر میں ہنسی آتی تھی، اب رگڑ اور دوریاں ہیں اور اس کی وجہ عماد ہے۔ اگر عماد نہ ہوتے،
نہ سلمان کو شک ہوتا اور نہ ہی
اس گھر میں ہمارا کوئی مسئلہ ہوتا۔  سوچو۔ سلمان، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میرے پاس وقت نہیں ہے۔
یہ کچھ اہم ہے۔ کیونکہ میں یہ برداشت نہیں کروں گا… میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ عروج یہ کیا آداب ہیں؟ کیا آپ کو کسی نے
کسی کے کمرے میں داخل ہونے کے آداب نہیں سکھائے؟ میں تم سے صاف بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ؟ تم مجھ سے صاف بات کرو گے؟ ہاں، کیونکہ میں
صاف بات کرنے کا عادی ہوں۔ اپنی آواز نیچی کرو اور مجھ سے بات کرو۔ جب میری وجہ
میری کمزوری سمجھی جائے تو مجھے آواز اٹھانی پڑتی ہے۔ جاؤ یہاں سے عروج اس سے پہلے کہ میں تم سے کچھ کہوں۔
 تم، تو یہ کرو.  تم یہ کیوں نہیں کہتے؟ میں جاننا چاہتا ہوں کہ آخر تمہارے دل میں کیا ہے۔
 آپ
بند دروازوں کے پیچھے جو باتیں کرتے ہیں اسے سازش کہا جاتا ہے لیکن یہ کبھی سچ نہیں ہوتا۔ بتا تیرے دل میں کیا ہے؟
میرے منہ سے کہو۔ کسی کو آپ کے خلاف سازش کرنے کی ضرورت نہیں۔
 آپ اپنے ہی بدترین دشمن ہیں۔ کیا؟ کیا دیکھ رہے ہو؟ تم اپنے ہی دشمن ہو۔ میرے بیٹے سلمان، کسی ایسے امیر نے
اس کی زندگی میں اضافہ کیا اور تم نے... تم نے اسے اپنے اصلی رنگ دکھائے؟ حقیقی رنگ؟ واقعی؟ میں نے کیا رنگ دکھائے ہیں، یہ
بھی بتاؤ۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 تم جیسی لڑکیوں سے کوئی بات نہیں کی جا سکتی،
 درحقیقت ان کی مائیں لعنتی ہیں،
جنہوں نے تم جیسی بیٹی کو جنم دیا۔ میری ماں کے بارے میں ایک لفظ بھی مت کہنا۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ
میں کچھ نہیں کہنا چاہتا، کیونکہ یہ آپ جیسی لڑکیاں ہیں
جو لوگوں کو بات کرنے کا موقع دیتی ہیں۔ اب یہاں سے جاؤ۔  چھوڑو۔ پتہ نہیں کون سی مائیں
ایسے بچوں کو جنم دیتی ہیں۔ بدتمیز لڑکی۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم جیسی لڑکیوں سے کوئی بات نہیں کی جا سکتی،
 درحقیقت ان کی مائیں لعنتی ہیں، جنہوں نے تم جیسی بیٹی کو جنم دیا۔
 میری ماں کے بارے میں ایک لفظ بھی مت کہنا۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ
میں کچھ نہیں کہنا چاہتا، کیونکہ یہ آپ جیسی لڑکیاں ہیں
جو لوگوں کو بات کرنے کا موقع دیتی ہیں۔ اب یہاں سے جاؤ۔  چھوڑو۔