تم واقعی چالاک ہو۔ تم ہمیشہ عروج کے ساتھ رہتی تھی، تم اس سے محبت کا اظہار کیا کرتی تھی۔ میرے کہنے کے باوجود
آپ نے وہ تصویر نہیں جلائی، درحقیقت آپ نے اسے اپنے پاس محفوظ رکھا، تاکہ عروج کو دکھائیں۔  ہہ؟ تمہیں شرم آنی چاہیے۔ تم واقعی بے وفا ہو۔ یہاں سے گم ہو جاؤ اور ہاں اگر میں تمہیں عروج کے آس پاس دیکھوں تو تمہیں ایسا سبق سکھا دوں گا جو تم کبھی نہیں بھولو گے۔ جاؤ یہاں سے۔ اتنا عرصہ ہو گیا ہے کہ میں نے اس گھر سے وفاداری کی اور یہاں سب کی خدمت کی۔ یہ وہ انعام ہے جو مجھے اس کا ملا۔ اگر میں نے اسے بتانا ہوتا تو میں اسے اس وقت بتاتا،
 جب چھوٹی میڈم کے ساتھ اتنا ظلم ہوا تھا،
 وہ چھوٹا ماسٹر بڑی میڈم کا بیٹا نہیں ہے، دراصل وہ میڈم کا بیٹا ہے۔ میں نے کسی کو یہ بھی نہیں بتایا کہ یہ سارا کاروبار وقار صاحب کا ہے۔ میں نے کبھی نہیں کہا کہ وقار صاحب کی بیٹی گم ہو گئی، اور میڈم نے مجھے بے وفا کہا۔ یہ سچ ہے، غریب کی گردن پتلی ہوتی ہے، ہر کوئی اسے پکڑ لیتا ہے۔ خدا، آپ میرے ارادوں کو جانتے ہیں. مجھے صبر دے۔ مجھے صبر دے، خدا۔ ٹھیک ہے شانزے میں
تم سے بعد میں بات کروں گا۔  ضرور  الوداع سلمان تمہارا موجود ہے، جو تمہارے اختیار میں ہے لیکن میں یہاں یہ جاننے آیا ہوں کہ تم کس کے خاندان سے ہو؟ آپ کا اپنا کوئی خاندان ہے
یا نہیں؟ آخر تم کس کی بیٹی ہو؟ ماما ارے!  پیچھے ہٹو تم مجھ سے کیوں اٹکے ہو؟
پیچھے ہٹو ماما کیا ماما؟  پیچھے ہٹو ! تم مجھ سے کیوں اٹکے ہو؟
میں کہتا ہوں پیچھے ہٹو! منتقل کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ مجھے ماما کیوں کہہ رہی ہیں؟ میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔ پاگل عورت۔ اوچ اوچ اوچ وسائی۔ اوچ اوہ۔ وسائی۔ اوہ۔ وسائی تم کہاں ہو؟ وسائی۔ وسائی۔ وسائی۔ رحمان بابا۔ میں درد میں ہوں وسائی۔ وسائی۔ وسائی۔ اوہ۔ اوچ اوہ وسائی۔ وسائی۔ چھوٹی میڈم۔ چھوٹی میڈم۔ چھوٹی میڈم۔ کیا ہوا چھوٹی میڈم؟
اٹھو۔ چھوٹی میڈم۔ چھوٹی میڈم
آپ کو کیا ہوا؟ چھوٹی میڈم اٹھو۔ وسائی خاموش رہو اور
جا کر سلمان کو بلاؤ۔  ضرور  ضرور ہیلو میں آ رہا ہوں۔ لٹل ماسٹر آرہا ہے۔ لٹل ماسٹر آرہا ہے۔ میڈم۔ میڈم اٹھو۔ میڈم۔ چھوٹی میڈم۔ چھوٹی میڈم اٹھو۔ کیا بات ہے نسیمہ؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میں واقعی بے چین ہوں۔ میرا دل واقعی پریشان ہے استاد۔ میں موٹرسائیکل نکالوں گا،
ہم ہسپتال جائیں گے۔ نہیں، نہیں، ہسپتال جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
 پھر ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ اپنی دوائی لیں اور سو جائیں۔ نہیں مجھے نیند نہیں آرہی۔ تم عروج کو کال کرو میرا دل واقعی پریشان ہے۔ عروج؟  ٹھیک ہے۔ بج رہی ہے، وہ جواب نہیں دے رہی ہے۔ پھر سلمان کو بلاؤ۔ عروج۔ کیا ہوا عروج؟ مجھے چکر آنے لگا۔
میں نہیں جانتا کیوں. آپ کو چکر آ رہے ہیں؟ آؤ ہم ہسپتال جائیں گے۔
میں رات کا کھانا منسوخ کر دوں گا۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
مجھے صرف چکر آنے لگا۔ عروج کیا ہوا تمہیں؟
آپ کو دیکھو. تم ٹھیک نہیں ہو۔ آرام کرو۔  میں بالکل ٹھیک ہوں۔ رات کا کھانا منسوخ کرنے کی ضرورت نہیں ہے، بس تھوڑی جلدی آنے کی کوشش کریں۔ کیا آپ کو یقین ہے؟  ضرور
 اپنا خیال رکھنا۔
جی ہاں ٹھیک ہے تم بیٹھو۔ میں ٹھیک ہوں تم جاؤ۔
میں ٹھیک ہوں سلمان صاحب۔ عروج کی طبیعت کیسی ہے؟ بہت تنقیدی  ایسی حالت میں آپ کو محتاط رہنا چاہیے تھا
 اور ماں سیڑھیوں سے گر گئی۔ بچے کو بھی نقصان ہو سکتا تھا، ماں کو چوٹیں آئی ہیں۔ ڈاکٹر دیکھیں، براہ مہربانی. پلیز کچھ کریں۔ آئیے دیکھتے ہیں۔ ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔ باقی زندگی دینے والا اللہ ہے۔ تم بس دعا کرو، فکر نہ کرو۔ شازیہ کیا آپریشن تھیٹر تیار ہے؟ ہاں میڈم۔
اچھا تو چلو۔ کہاں جا رہی ہو عروج؟ ایک منٹ۔ بھائی آپ کے پاس میتھی پوری ہے؟ ایک بنائیں۔ عروج تم کیا کر رہی ہو؟
آپ کو گلے میں خراش آئے گی۔ ارے، ان کی میتھی پوری واقعی اچھی ہے، میرے پاس ہمیشہ یہیں سے ہوتی ہے۔ اچھا ٹھیک ہے تم کھا لو۔
میں اسے نہیں کھاؤں گا۔ آپ بھی کھائیں گے۔
ٹھیک ہے ایک منٹ۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ واقعی مزیدار ہے۔ کیا یہ تیار ہے بھائی؟ ارے تمہاری طبیعت خراب ہو جائے گی۔  کچھ نہیں ہوتا۔  دیکھو،
کتنا مزیدار لگتا ہے۔ ٹھیک ہے ایک کوشش کریں۔ نہیں، میں اسے نہیں لینا چاہتا، تم کھاؤ۔ ٹھیک ہے، یہ واقعی مزیدار ہے۔ ہممم۔ یہ واقعی مزیدار ہے۔ میں نے تمہیں بتایا تھا۔ بھائی ایک اور بنا لو۔ ایک اور بنائیں۔  ابھی
تم نے کہا ہے کہ تم اسے نہیں کھاتے۔ یہ سب بہت خوبصورت لگ رہا ہے نا
سلمان؟ یہ خوبصورت لگ رہا ہے، ٹھیک ہے؟ واقعی خوبصورت۔ آپ دیکھیں گے کہ ہمارا بچہ اس سے کہیں زیادہ خوبصورت ہوگا۔
 تم جانتے ہو سلمان تم واقعی اچھے ہو۔ واقعی؟ وہ کیسا ہے؟ کیونکہ آپ کو اس رشتے سے پیار ہے جو
اس دنیا میں نہیں آیا۔ اور جس دن وہ آپ کی بانہوں میں ہوگا آپ کتنے خوش ہوں گے؟ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ ٹھیک ہے۔  تم جانتے ہو میں نے
اپنی بیٹی کے لیے کوئی نام سوچا ہے۔ واقعی؟ تم جانتے ہو، میں نے بھی
ایک نام سوچا ہے۔ واقعی؟ نام کیا ہے؟ میں ابھی آپ کو نہیں بتاؤں گا اور مجھے یقین ہے کہ ہر کوئی
اس نام کو پسند کرے گا جس کے بارے میں میں نے مزید سوچا ہے۔ سلمان۔ ہیلو سلمان۔ ہیلو بیٹا۔ کچھ بولو بیٹا۔
کیا بات ہے؟ ماں، مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ پلیز آئیں۔ سلمان تم رو رہے ہو؟ نہیں سلمان، بیٹا کیا بات ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ماں۔ عروج کی جان خطرے میں ہے۔ آپ پلیز جلدی آجائیں۔ سال… چلو تازہ ہو جاؤ،
اور بہتر محسوس کرو. یہ سب ہمارے بچے کے لیے اچھا نہیں ہے۔ ٹھیک ہے بتاؤ تم نے کون سا نام سوچا؟ میں نے کہا، میں نہیں بتاؤں گا۔ اور تم مجھے بھی نہیں بتاؤ گے۔ میں سب کے سامنے بچے کے نام کا اعلان کروں گا،
 اور مجھے یقین ہے کہ سب اسے پسند کریں گے۔ ٹھیک ہے، آپ
سب کے سامنے اس کا اعلان کرتے ہیں، اور آپ جانتے ہیں کہ کیا؟ ہم اپنے بچے کا وہی نام رکھیں گے جو
آپ نے سوچا ہے۔ ٹھیک ہے، اب خوش رہو۔ مسکراہٹ۔ واقعی؟ عروج کا یہ حال
تمہاری وجہ سے ہے۔ چپ رہو، ابھی۔ کم از کم بتاؤ۔ معلوم کر کے کیا کرو گے؟ جو ہونا تھا،
ہو گیا۔ عروج
سیڑھیوں سے اتر رہی تھی، اندھیرا تھا۔ اس کا پاؤں پھسل گیا اور وہ گر گئی۔
یہ ہے. یہ کہانی اتنی آسان نہیں ہے
جتنی آپ نے بتائی ہے۔ آپ کا شک بالکل درست ہے۔