تم نے
میرے گھر میں دراڑ ڈال دی ہے۔ مجھے معلوم نہیں تھا۔ ادریس نے مجھے بتایا کہ
اس نے اپنی بیوی کو طلاق دی ہے، وہ سنگل ہے۔ اور تم نے اس پر یقین کیا؟ مرد رو رو کر
عورت سے ہمدردی مانگے تو عورت بے بس ہو جاتی ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک آدمی ہے جو
حالات سے پریشان ہے، ایک تھکا ہوا شخص ہے،
جسے سہارے کی ضرورت ہے۔ اس کا
میری جیت یا ہار سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ وہ تمہاری دوسری بیوی ہے،
اسے عزت سے رکھو، اپنا گھر بنا لو۔ اور مجھے
اپنی زندگی سکون سے گزارنے دو۔ تو پھر جیت آپ کی ہے نا؟ کیا غلط ہے چھوٹی میڈم؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ
بہت جلد سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں نے ساری زندگی
پریشانیوں میں گزاری ہے بیٹا اور اب تمہارے باپ کا یہ ایڈونچر۔
 بابا نے کچھ نہیں کیا۔ جو کچھ بھی کیا گیا
عروج نے کیا۔ میں اس کی طرف سے آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ معافی کیوں مانگتے ہو بیٹا؟ جس نے یہ سب کیا اسے
معافی مانگنی چاہیے۔ وہ کرے گی۔ وہ ضرور کرے گی۔ وہ بھی آپ سے التجا کر کے۔ آج مجھے پتہ چلا ہے کہ
ایک جوان بیٹا اپنی ماں کے لیے کتنا بڑا سہارا ہوتا ہے۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ مقفل ہے۔ معاف کیجئے گا۔
جی ہاں، میڈم؟ یہ گھر کیوں بند ہے؟ یہ لوگ
گھر چھوڑ کر چلے گئے ہیں۔ وہ گئے ہیں؟ کب؟ ان کی چیزیں ہی رہ گئیں۔ اوہ، کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ
یہ لوگ کہاں گئے؟ میں اس بارے میں کچھ نہیں جانتا۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔
شکریہ وہ چلے گئے؟ کیا تمہیں شرم نہیں آئی
اپنے باپ کی طرح بوڑھے آدمی پر الزام لگاتے ہوئے؟ چچا نے شادی کر لی اور شادی کرنا گناہ نہیں۔ عروج میرے سامنے فضول باتیں مت کرو
میں تمہیں بتا رہی ہوں۔ میں نے کوئی بے ہودہ بات نہیں کی۔ عروج، میں تمہیں خبردار کر رہی ہوں، یہ سب بند کرو ورنہ
تمہیں مجھ میں سب سے زیادہ برا نظر آئے گا۔ میں سچ بول رہا ہوں سلمان۔ میں خود اس سے ملا، میں اس کے گھر گیا۔
میں نے اسے یہاں بلایا۔ اگر تم اس سے بات کرو گے تو
وہ تمہیں سب کچھ بتا دے گی… [ __ ] بند کرو۔ آپ کہتے ہیں کہ آپ ایماندار ہیں، ٹھیک ہے؟ جی ہاں پھر ٹھیک ہے، تم اپنے آپ کو ثابت کرنے کے لیے شام تک کا وقت ہے
 ورنہ تم سب کے سامنے پاپا سے معافی مانگو گے۔
 کیا تم کچھ نہیں بولو گی
میری بیوی؟ کیا آپ لوگوں کے سامنے مجھے اپنی بیوی کہہ سکتے ہیں؟
 ارے، کوشش کرو اور سمجھو. میں ہر بار کیوں سمجھتا ہوں؟ اور تم صرف مجھے سمجھاتے ہو۔ اس کو سمجھیں۔
یہ سمجھیں۔  ادریس تم خود کو کیوں نہیں سمجھتے
؟ یہ شادی کے فنکشن، آرکسٹرا،
موسیقی، شادی، استقبالیہ، یہ شادی کا اعلان کرنے کے لیے کیا جاتا ہے،
کہ ہم دونوں میاں بیوی ہیں۔ لیکن… لیکن ایسا کچھ نہیں کیا گیا
جب میری باری تھی، ادریس اور کب ہو سکتا تھا؟ یہ شادی خفیہ شادی ہے۔ ثابت کرنا ناممکن ہے۔ آپ کے پاس شادی کے کاغذات ہیں نا؟  یہ بھی میرا کام ہے ورنہ آپ کہہ رہے تھے کہ
یہ لکھنے کی کیا ضرورت ہے؟ یہ بیکار ہے۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔  مجھے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو یہ چیک
دو لاکھ کا رکھ لو۔ آپ جو چاہتے ہیں حاصل کریں، ٹھیک ہے؟ یہ کم ہے۔ ارے، تو آپ کو زیادہ ملے گا۔ Idress میں پیسے کی بات نہیں کر رہا ہوں۔
 میں… میں اپنی شادی کو اب خفیہ نہیں رکھنا چاہتا۔
 عروج نے تمہیں یہ سبق سکھایا ہے نا؟ پہلے تم مجھ سے وعدہ کرو، تم
اس سے دور رہو گے۔ اور کسی کو یہ نیا پتہ نہیں لگنا چاہیے،
 آپ کا نمبر بھی نیا ہونا چاہیے۔ بدلے میں، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، کہ ایک بار جب میں
اس کاروبار اور جائیدادوں پر ہاتھ ڈالوں گا، اس کے بعد، میں شائستہ سے جان چھڑا لوں گا، یہ صرف آپ اور میں ہوں گے۔  جی ہاں کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ ہاں میں سچ بول رہا ہوں۔ میں مر بھی جاؤں تب بھی تیرا غصہ
کم نہ ہو گا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟  خدا نہ کرے،
کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ دیکھو میں نے وعدہ کیا ہے۔ کم از کم اب مجھے
ایک اچھی چائے کا کپ لا دو۔ ہاں ہاں میں
آپ کے لیے خود چائے بنا کر لاؤں گی۔ ٹھیک ہے۔ میں نے کیا کیا؟ میں نے سچ
سب کے سامنے لایا۔ تمہیں یہ اتنا اچھا کیوں نہیں لگتا؟ تم نے اس گھر میں میری پوزیشن پر حملہ کیا ہے،
 تمہیں اس کی قیمت چکانی پڑے گی۔
چپ رہو۔ ابھی آپ
مجھے دھمکی دینے کی پوزیشن میں نہیں ہیں۔ اور جتنی تم نے
میرے خلاف سازش کی ہے، میں نے اس کی قیمت
بہت پہلے چکا چکا ہوں۔ میں صرف تم سے بدلہ لے رہا ہوں۔ میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے کہ سلمان کے ساتھ میری زندگی میں زہر گھولنے کی کوشش نہ کرنا۔
 لیکن افسوس کہ ہزار بار پوچھنے کے باوجود
آپ نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔ وہ اب قابو میں ہے۔ اب عروج کو ایسا سبق سکھا دوں گی کہ
وہ روتی پھر جائے گی۔ عروج، یہ عورت نے کچھ برا
کیا۔ شانزے اب میں کیا کہوں؟ ارے اسے اپنا حق دلانے کا اتنا اچھا موقع ملا،
 وہ غائب ہوگئی۔ خدا جانے وہ کہاں گئی لیکن اس نے مجھے مشکل میں چھوڑ دیا۔ سلمان
ویسے بھی واقعی مجھ سے ناراض ہے، اب میں ان کے سامنے مجرم بنوں گا۔
 ٹھیک ہے، تم مضبوط ہو جاؤ.
فکر نہ کرو۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں سلمان بھائی سے بات کر سکتا ہوں
؟ آخر میں
اس شادی کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ سلمان سے بات کریں گے؟ کیا غلط ہے شانزے؟ وہ مجھے جھوٹا سمجھتا ہے پھر وہ میرے دوست کی بات پر کیسے یقین کرے گا۔
 عروج یہ سب تمہارا قصور ہے۔ جب آپ کو
چچا ادریس کی حقیقت کا پتہ چل گیا تھا تو آپ کو
پہلے بھائی سلمان کو بتانا چاہیے تھا۔ میں نے چچا کی مدد کرنے کی کوشش کی اور بجائے
خود اس میں پھنس گیا۔ ویسے بھی، میں نہیں جانتا کہ
کیا ہوگا. ٹھیک ہے، میں آپ کو کال کروں گا، ابھی مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔  الوداع
 ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا پھر بتاؤ
کیا ہوا؟ ٹھیک ہے، الوداع اس نے کیا کیا ہے. مجھے وہ سب دیکھنا ہے جو
میری قسمت میں لکھا ہے۔ یہ خالہ مسرت کہاں سے ڈھونڈوں؟ میں نے تمہیں ہر جگہ تلاش کیا۔ گھر چھوڑ کر کیوں
چلے گئے؟ میں نے کہا تھا کہ انتظار کرو،
تم چلے گئے اور چلے گئے۔ تم جانتے ہو گھر میں سب مجھے جھوٹا کہہ رہے ہیں کہ
 میں جھوٹ بول رہا ہوں اور کوئی نہیں آیا۔ تمہیں
میری عزت کا تھوڑا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ میں سب کچھ
تمہاری بھلائی کے لیے کر رہی تھی اور… ہاں شانزے۔۔۔ مجھے مسرت مل گئی ہے،
میں اس سے بات کر رہی ہوں۔ میں تمہیں واپس کال کروں گا۔  میں… یہ شادی خفیہ شادی ہے۔ ثابت کرنا ناممکن ہے۔ آپ کے پاس شادی کے کاغذات ہیں نا؟  یہ بھی میرا کام ہے ورنہ آپ کہہ رہے تھے کہ
یہ لکھنے کی کیا ضرورت ہے؟ یہ بیکار ہے۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔  مجھے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو یہ چیک
دو لاکھ کا رکھ لو۔ آپ جو چاہتے ہیں حاصل کریں، ٹھیک ہے؟ یہ کم ہے۔ ارے، تو آپ کو زیادہ ملے گا۔ Idress میں پیسے کی بات نہیں کر رہا ہوں۔
 میں… میں اپنی شادی کو اب خفیہ نہیں رکھنا چاہتا۔
 عروج نے تمہیں یہ سبق سکھایا ہے نا؟ پہلے تم مجھ سے وعدہ کرو،
تم اس سے دور رہو گے۔ اور کسی کو یہ نیا پتہ نہیں لگنا چاہیے،
 آپ کا نمبر بھی نیا ہونا چاہیے۔ بدلے میں، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، کہ ایک بار جب میں
اس کاروبار اور جائیدادوں پر ہاتھ ڈالوں گا، اس کے بعد، میں شائستہ سے جان چھڑا لوں گا،
یہ صرف آپ اور میں ہوں گے۔ جی ہاں میں نے تمہیں ہر جگہ تلاش کیا۔ گھر چھوڑ کر کیوں
چلے گئے؟ میں نے کہا تھا کہ انتظار کرو،
تم چلے گئے اور چلے گئے۔ تم جانتے ہو گھر میں سب مجھے جھوٹا کہہ رہے ہیں کہ
 میں جھوٹ بول رہا ہوں اور کوئی نہیں آیا۔ تمہیں
میری عزت کا تھوڑا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ میں سب کچھ
تمہاری بھلائی کے لیے کر رہی تھی اور… ہاں شانزے۔۔۔ مجھے مسرت مل گئی ہے،
میں اس سے بات کر رہی ہوں۔ میں تمہیں واپس کال کروں گا۔ ابا اب یہ بھول جاؤ۔ عروج نے جو بھی کیا وہ
بالکل غلط تھا اور میں اسے اس کی سزا ضرور دوں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ لیکن
تمہاری ماں کے سامنے میری حیثیت خراب ہو گئی۔ ماں، اس پر یقین نہیں کرے گا. عروج نے مجھے واقعی بہت تکلیف دی ہے بیٹا۔ وہ بھی
اس عمر میں ایسا الزام۔