26 جون کو ساسا بلڈرز کو تیس لاکھ کی ادائیگی کی گئی۔
 فائل میں کوئی وصولی نہیں ہے۔  نہ تو سسٹم پر کوئی اپ ڈیٹ ہے اور نہ ہی
اکاؤنٹس میں کوئی تفصیلات دکھائی جا رہی ہیں۔ اور یہ تب سے ہے جب سلمان
برطانیہ گئے تھے۔ تو، اس کا مطلب ہے کہ اسے صرف چیک پر دستخط کرنے کے لیے بنایا گیا تھا۔ ادائیگی بلڈر تک نہیں پہنچی تو
 تیس لاکھ روپے کہاں گئے؟ اوہ، یہ حقیقت ہے. چچا؟ ارے بچے آؤ۔  آؤ عروج۔ آؤ  آؤ  بیٹھو۔ سب کچھ کیسا چل رہا ہے؟ واقعی اچھا۔ بہت اچھا۔ میں نے سوچا کہ آپ
اس حساب کتاب سے بور ہو جائیں گے۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ درحقیقت، میں جتنا زیادہ اس کام میں لگ جاتا ہوں،
میری دلچسپی کی سطح بڑھتی جارہی ہے۔ ٹھیک ہے۔ چچا میں آپ سے نواز کے بارے میں کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔
 نواز کے بارے میں؟ جی ہاں
کیا؟ نواز یہاں اکاؤنٹ مینیجر کے طور پر کام کرتا ہے،
ٹھیک ہے؟ تو، وہ کس قسم کا آدمی ہے؟ وہ امانت دار ہے۔ کمپنی کے لیے قابل اعتماد یا آپ کے لیے قابل اعتماد؟ وہ یہاں
کافی سالوں سے کام کر رہا ہے۔ کمپنی کو اس سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
 ویسے آپ یہ کیوں پوچھ رہے ہیں؟ بس ایسے ہی۔ میں مالیات کے کچھ معاملات کو گہرائی سے دیکھ رہا تھا،
 اس لیے میں نے سوچا کہ آپ سے اس کے بارے میں پوچھوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ نواز ٹھیک نہیں تو ہم اسے نکال دیں گے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں نے تم سے یہ نہیں کہا۔ میں صرف پوچھ رہا تھا۔ ٹھیک ہے۔ کیا آپ کافی پئیں گے؟
ہہ؟  ضرور دو اچھے کپ کافی بھیج دو۔ ہاں میری بیوی، کیا بات ہے؟
میں دفتر میں ہوں۔ سائرہ کیا بات ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ مجھے تنخواہ ملنے میں چھ دن باقی ہیں۔
 ارے، میرے پاس پیسے نہیں ہیں، مجھے پریشان نہ کریں۔ میں جانتا ہوں، مجھے
بچوں کی فیس ادا کرنی ہے، لیکن پیسے کہاں سے لاؤں؟ کال کاٹ دو۔  دفتر میں اتنا بڑا فراڈ ہوا ہے،
 لیکن نواز کی حالت دیکھ کر
لگتا ہے کہ انہیں کچھ ملا بھی نہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ چچا نے سب کچھ اپنے کنٹرول میں لے لیا ہے۔ گھر کے سارے اخراجات،
اس حد تک کہ کمپنی
چچا کی گاڑی کے پیٹرول کا خیال رکھتی ہے۔ پھر چچا
اس پیسے کا کیا کرتے ہیں؟ اب دیکھنا پڑے گا۔ جب
ایک منصوبے میں کرپشن ہوتی ہے تو دوسری جگہوں پر بھی ہونی چاہیے۔ باس، میں واقعی پریشان ہوں۔ کیا ہوا؟ میرے دونوں بچوں کی فیس
ادا نہیں کی گئی۔ باس، مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔ میرے پاس پیسے نہیں ہیں، تنخواہ ملنے تک ابھی وقت ہے۔
 باس، ہم جیسے لوگ تنخواہ پر گزارہ کرتے ہیں۔ آپ جیسے لوگ یہ پیسہ
کہیں سے کماتے ہیں۔ تم کیا کہتے ہو، نواز۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ ہیلو ہاں میڈم۔ میں آ رہا ہوں۔  میڈم عروج مجھے
اپنے کمرے میں بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے، جاؤ. سلام ماما۔ میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ کچھ نہیں، میں دفتر میں تھا۔
میں کچھ کام کر رہا تھا۔ تم بتاؤ۔ ہاں، ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو کال کروں گا۔  الوداع ہاں میڈم۔ نواز صاحب، میں آپ سے پوچھنا چاہتا تھا کہ تنخواہ دفتر آپ کو دیتا ہے، کیا آپ اس میں انتظام کر سکتے ہیں؟ جی ہاں، میڈم، میں صرف انتظام کرنے کے قابل ہوں. آپ کے کتنے بچے ہیں؟ دو۔  ایک بیٹا، ایک بیٹی۔ کیا وہ اسکول جاتے ہیں؟ ہاں میڈم۔ آپ ان دونوں کی کتنی فیس ادا کرتے ہیں
؟ اٹھارہ ہزار۔ وین کا خرچ الگ ہے۔ ٹھیک ہے۔ ہیلو ساجد حفیظ صاحب، نواز شریف کے نام پر پچیس ہزار کا چیک بنائیں
 اور ابھی مجھ سے دستخط کروا لیں۔
شکریہ نواز صاحب آج سے
آپ کے بچوں کی تعلیم کا خرچ دفتر ادا کرے گا۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ میڈم۔
جی ہاں؟ شکریہ بہت شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ میری ان سے ایدھی سینٹر کے برنچ میں ملاقات ہوئی۔ میڈم۔  میڈم۔ ماہم میں تمہیں کال کروں گی۔
کیا ہوا؟ بڑی میڈم اپنے کمرے میں عجیب باتیں کر رہی ہیں۔
 وہ کمرے کے ایک کونے میں دیکھتی ہے
اور کبھی کبھی کسی کو ڈانٹتی ہے، پھر اسے غصہ آتا ہے، پھر وہ دوسری طرف جا کر
کسی کو ڈانٹتی ہے۔ حالانکہ کمرے میں کوئی نہیں ہے۔ خدا مہربان ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ دوبارہ ذہنی خرابی کا شکار ہوگئی۔ تم میرے ساتھ چلو۔ میں
ایک گھنٹے میں اپنی میز پر اکاؤنٹ کی تفصیلات چاہتا ہوں۔ میں کوئی عذر نہیں سنوں گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ ٹھیک ہے۔  الوداع اور آپ لوگ، کیا آپ یہاں فری لوڈرز کے طور پر آئے ہیں؟ کیا آپ اس طرح کام کرتے ہیں؟ یہ اس طرح کام نہیں کرے گا۔ اب میں یہاں آیا ہوں،
میں تم سب سے نمٹ لوں گا۔ چپ رہو۔  کیا تم مجھ سے بحث کرو گے؟ یہاں سے چلے جاؤ۔
فوراً چلے جائیں۔ بے وفا لوگ۔ سلمان نے اپنے دفتر میں سب سے بڑے سست لوگوں کو رکھا ہوا ہے۔
 وہ صرف تنخواہ لینے آتے ہیں۔ اس طرح آپ دفتر چلاتے ہیں۔ اسے مجھ سے بہتر کوئی نہیں جانتا اور نہ ہی کوئی اسے جان سکتا ہے۔ وسائی۔ وسائی۔
ہاں، آرہا ہے۔ ہاں بڑی میڈم۔ ڈرائیور سے کہو کہ گاڑی نکال لے۔  ضرور مہرین تم کہاں جا رہی ہو؟ میں آفس جا رہی ہوں بھابھی۔ کون سا دفتر؟  سلمان کا دفتر؟ ہاں بھابھی۔ لیکن کیوں؟ عروج جب جا سکتی ہے تو
میں کیوں نہیں جا سکتی۔ لیکن مہرین تم
آفس جا کر کیا کرو گی؟ میں کچھ بھی کر سکتا ہوں لیکن آج سے میں روزانہ آفس جاؤں گا۔ مہرین اگر تم میری بات مانتی ہو تو
تمہارا سلمان کے آفس جانا ٹھیک نہیں ہے۔ اس کے دفتر کے تمام لوگ وہاں موجود ہوں گے۔ جب تاجر برادری کو پتہ چلا
کہ سلمان کی والدہ دفتر آگئی ہیں تو وہ کیا سوچیں گے؟ بھابھی اس میں غلط کیا ہے؟ دیکھو مہرین اگر تم عروج سے بحث کرو گے اور تمھارے پاس ہو گی تو سارا شور اور ہنگامہ
آفس والوں کو سنائی دے گا۔ سب کو پتہ چلے گا،
سب دیکھ لیں گے۔ سلمان کی بہت توہین ہو گی۔ بڑی میڈم، ڈرائیور نے گاڑی نکال لی ہے۔ اسے نہ کہو۔ میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ جی ہاں، جیسا کہ آپ حکم دیتے ہیں. نواز میرے کمرے میں آؤ۔ ہاں میڈم۔ نواز صاحب، یہ ساسا بلڈر کی فائل ہے،
اسے لے لیں۔ میڈم، کیا آپ نے اعتراضات کو نشان زد کیا؟  نہیں مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ شکریہ میڈم۔
خوش آمدید دیکھو، آپ اپنے محکمے کے سب سے بڑے عہدے پر ہیں۔
 یہ ایک بڑی ذمہ داری ہے۔ جہاں پیسہ ہوتا ہے وہاں لوگ
بے ایمان ہونے میں دیر نہیں لگاتے۔ ظاہر ہے، آپ کے نیچے بہت سارے لوگ ہوں گے۔
 کبھی کسی پر اندھا اعتماد نہ کریں۔  مانیٹری لین دین میں واقعی ضروری چیک اینڈ بیلنس کریں۔
 تو آپ کی میڈم عروج نے کیا کہا؟ باس، میں واقعی ڈر گیا تھا. میں رات کو سو نہیں سکا۔ آپ نے کیا سوچا؟ کہ تم پکڑے جاؤ گے۔ میں نہیں، ہم۔ آپ بھی اس میں شامل ہیں۔ باس، آپ مجھے کب بہت کچھ دیتے ہیں، آپ میرا نام کیوں لے رہے ہیں؟ فضول باتیں مت کرو۔ باس، مجھے لگتا ہے کہ میڈم نہیں جانتی کہ
کیسے کام کرنا ہے، یا ان کے بچنے کے کوئی امکانات نہیں تھے۔ ہر بار ایسا نہیں ہوگا، وہ واقعی ہوشیار ہے۔ یعنی اگر ہم
ساسا بلڈر کیس میں بچ گئے تو ہم کسی اور کیس میں پھنس جائیں گے۔ اچھی باتیں کہو،
جب بھی منہ کھولو۔ باس، میرے برے دن ہیں،
میں اچھی باتیں کیسے کہوں گا۔ آخر جو حصہ مجھے ملتا ہے اس سے زیادہ آپ مجھے خوف دیتے ہیں۔
 ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے
ہم مستقبل میں دیکھیں گے۔ واقعی؟ تھوڑا اور۔ ٹھیک ہے، باس، میں دیکھوں گا. اگر آپ تھوڑی سی نرمی کرتے ہیں تو، مجرم
غیر ضروری خود اعتمادی کا شکار ہونے لگتا ہے اور وہ اپنے سامنے والے کو
بے خبر اور احمق سمجھتا ہے اور پھر وہ غلطی کر بیٹھتا ہے۔ میں بھی ایسے ہی بے خبر رہوں گا۔ چچا کو موقع ملنا چاہیے کہ وہ ایک اور غلطی کر بیٹھیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ پر کام کا بہت بوجھ ہے۔ ہاں کام کا بوجھ ہے لیکن جب
کام میں دلچسپی بڑھ جائے تو مزہ آتا ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اپنے کام سے لطف اندوز ہو رہے ہیں۔
 ہاں کیونکہ تم ہر وقت میرے ساتھ ہو
اور میں تمہارے ساتھ ہوں۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ لیکن اگر کبھی بور ہو جائے تو
بتانا۔ کس چیز کا۔ کام کا، اور کیا؟ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں. اور جہاں تک مجھ سے بور ہونے کا
تعلق ہے، ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ گاڑی چلاو۔ ہممم۔ عروج تمہارا یہ ڈرامہ کب ختم ہوگا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا ڈرامہ ہے آنٹی؟ یہ… دفتر جانے والی لڑکی کا کردار جسے
آپ نے اپنے لیے منتخب کیا ہے۔ اب یہ ڈرامہ نہیں چلے گا۔ مہرین ایسا مت کرو۔ بچے کو چند دنوں کی دلچسپی ہے،
اسے پورا کرنے دیں۔ یہ کوئی سود نہیں ہے ادریس بھائی، اس سے بڑھ کر کچھ ہے۔ میں یہ سب سمجھتا ہوں،
میں بچہ نہیں ہوں۔ عروج پلیز بیٹھو۔ عروج تم اس طرح کھانا مت چھوڑو۔ آؤ بیٹھو کھانا کھاؤ۔ میں کھانا کھا چکا ہوں خالہ۔ میرا پیٹ بھر گیا ہے۔ عروج۔ مہرین ایسا مت کرو۔ میں اسے سمجھا دوں گا۔
میں اس سے بات کروں گا۔ اچھا ہے ادریس بھائی، اسے سمجھا دیں۔ سب کے پاس کھانا ہے۔ لیکن اس سے گھر کا ماحول خراب ہو جائے گا،
بیمار ہونے کا احساس پیدا ہو گا۔ لیکن مجھے دفتر جانا، کاروبار کے لیے کام کرنے سے
بیمار جذبات پیدا ہوں گے، کیوں؟ ہاں، میں سمجھتا ہوں،
مہرین نہیں مانتی۔ ہاں لیکن یہ دفتر کا معاملہ ہے اور دفتر کے تمام حقوق سلمان کے پاس ہیں۔ خالہ مہرین کا اس میں کوئی دخل نہیں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔  مہرین کا
کاروبار پر کوئی حق نہیں ہے لیکن اس کا تم پر حق ہے کیونکہ
تم گھر کا حصہ ہو۔ اس لیے اس نے آپ کا آفس جانا ایشو بنا رکھا ہے
 اور
مہرین کے اس رویے سے سلمان کو بھی ٹینشن ہو گی، پھر وہ آپ سے بحث کرے گا۔ یہ کچھ ٹھیک نہیں ہے۔ اس لیے تم سلمان سے رشتہ بچا لو،
 کاروبار کی فکر کرنا چھوڑ دو۔ یعنی دفتر کی بہتری کی کوئی
اہمیت نہیں۔ ارے، آپ اس کے لیے کسی کو بھی رکھ سکتے ہیں، لیکن گھر میں آپ کی جگہ کوئی نہیں لے سکتا۔
سمجھے؟ دیکھو میں نے تمہیں جانے کی اجازت دی تھی اور اب تمہیں بھی روک رہا ہوں۔ آپ نے مجھے دفتر جانے کی اجازت دے دی،
 وجہ اچھی تھی، لیکن مجھے آپ کے نہ کہنے کی وجہ سمجھ نہیں آئی۔
 ماں کا انکار ایک بڑی وجہ ہے اور آپ جانتے ہیں کہ
وہ میرے لیے کتنی اہم ہیں۔ اور میں؟ کیا میں اہم نہیں ہوں؟ عروج تم یہ باتیں کیوں کر رہی ہو؟ آپ بھی میرے لیے بہت اہم ہیں۔ آپ دفتر جانے کو
اپنی انا کا مسئلہ کیوں بنا رہے ہیں؟ اگر ماں نہیں سمجھتی تو
تم سمجھو۔ اگر وہ نہیں چاہتی کہ آپ
دفتر جائیں، تو مت جائیں۔ یعنی میری کوئی مرضی نہیں، میری کوئی سوچ نہیں۔ عروج تم غلط لے رہی ہو۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ گھر کا تناؤ ختم ہو۔ مجھ پر یقین کرو سلمان میں تمہیں ضمانت دیتا ہوں، تم ایک دن مجھ پر فخر محسوس کرو گے۔ آپ خود کہیں گے، 
آپ کو اپنی کمپنی میں کام کرنے دینا میرا اچھا فیصلہ تھا۔ سلمان مجھ پر یقین کرو۔
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔ مجھے تم پر بہت بھروسہ ہے۔ لیکن میری ماں کا حکم
میرے لیے اس سے زیادہ اہمیت رکھتا ہے۔ جی ہاں، میڈم؟
بیٹھو۔ نواز صاحب، ہمارے پاس
سٹون بیری منصوبے کی کتنی فائلیں ہیں؟ میڈم، ہم نے
ماربل کا ایک ٹھیکہ لیا ہے، جس کی فائل آپ کے سامنے ہے۔ ٹھیک ہے، پھر اسٹون بیری کے ساتھ اس معاہدے کے مطابق ہم نے انہیں دس ہزار مربع فٹ ماربل دیا ہے، ٹھیک ہے؟ ہاں، میڈم، ایسا ہی ہے۔ اور پروجیکٹ کی فائل میں نے چیک کی، اس پروجیکٹ میں سٹون بیری نے نو ہزار
مربع فٹ ماربل لیا ہے۔ کیا میڈم؟ ہاں، ایسا ہی ہے۔ تم بتاؤ ایک ہزار
مربع فٹ ماربل کہاں گیا؟ ہو سکتا ہے جناب ادریس نے اسے واپس کر دیا ہو۔ ہو سکتا ہے؟ آپ نے بہت اچھا لفظ 'شاید' استعمال کیا ہے۔ تو، آپ کو بھی یقین نہیں ہے. آپ جانتے ہیں نواز صاحب، اس ماربل کی قیمت
پینسٹھ لاکھ روپے ہے۔ ہاں میڈم آپ کا حساب
بالکل درست ہے۔ تو آپ مجھے
جلد از جلد رپورٹ دیں باقی ایک ہزار
مربع فٹ ماربل کہاں جاتا ہے؟ ہاں میڈم، میں مسٹر ادریس سے پوچھ کر
آپ کو بتاؤں گا۔ بہت سارے مسائل ہیں،
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟ کیا ہوا نواز؟ میڈم ایک ہزار مربع فٹ ماربل کے بارے میں پوچھ رہی ہیں۔
 آپ نے کیا کہا؟ میں کیا کہہ سکتا ہوں، باس؟
میں خاموش رہا۔ وہ مسلسل
ایسے سوالات کر رہی تھی، کہ مجھے لگا کہ ہمارے سارے راز
کھل کر سامنے آ جائیں گے۔ اچھا، میں کچھ سوچوں گا۔
تم جاؤ۔ ضرور، باس۔ عروج
ہر ایک چیز کا حساب مانگ رہی ہے۔ مجھے دفتر میں اس کی مداخلت کے بارے میں کچھ کرنا پڑے گا۔
 عروج۔ آپ کو
سٹون بیری میں کہاں کمی محسوس ہوتی ہے؟  بتاؤ۔ ہم نے دس ہزار مربع فٹ کا سودا کیا،
 اور گودام میں پہنچانے والا سامان
نو ہزار کا ہے، تو باقی ایک ہزار کہاں؟ ارے تم نہیں جانتے کہ
اس کام میں فضول خرچی ہے، اس میں ضرور گیا ہوگا۔ انکل اگر ایک فیصد بھی بربادی ہے تو پھر بھی نو سو مربع فٹ کہاں ہے؟ میرے ساتھ یہاں ایسا نہیں ہو سکتا۔ انکل آپ کوشش کریں اور سمجھیں۔
یہ دیکھو۔ ہم نے سیڑھیوں کے سیڑھیاں اور ٹاور کی ٹائلیں تیار کر لیں،
پھر بربادی کیوں؟ چلو مجھے فائل دو۔
میں خود اسے چیک کروں گا۔ نہیں، میرا خیال ہے کہ آپ گودام کا ریکارڈ چیک کر لیں،
 فائل میرے پاس رہے گی۔ ٹھیک ہے۔ ہاں بھائی ادریس اب تم بے تکلفی سے بات کرتے ہو اتنے اداس کیوں ہو؟ مہرین، میں مانتی ہوں کہ یہ کاروبار
میرا نہیں، وقار مرحوم کا تھا۔ میرے پاس کچھ بھی نہیں۔ لیکن مجھے تھوڑا سا احترام ہے، ٹھیک ہے؟ کیا ہوا ادریس بھائی؟ آپ اس گھر کے بڑے ہیں،
ہم سب آپ کی بہت عزت کرتے ہیں۔ ہر کوئی میری عزت نہیں کرتا،
اسی لیے میں رو رہا ہوں۔ ادریس بھائی، آپ ہی بتائیں، آپ کو کس چیز کی اتنی پریشانی ہوئی؟ مہرین دیکھو سلمان میرا اپنا ہے لیکن وہ نئی لڑکی
تمہاری بہو عروج اب مجھ سے بھی سوال کرے گی؟  مجھے؟ عروج؟ عروج نے تم سے کچھ کہا؟
میں صرف اس سے سوال کروں گا۔ نہیں، نہیں، تم اسے چھوڑ دو۔
مجھے ایسا کچھ نہیں چاہیے۔ بہتر ہو گا کہ میں سلمان کو چھوڑ کر
کہیں اور جاب کروں۔ نہیں ادریس بھائی آپ سلمان کو بالکل نہیں چھوڑ سکتے۔ میں نے سلمان کے کاروباری معاملات
تمہارے پاس چھوڑے ہیں۔ لیکن، میرا دل مطمئن نہیں،
مجھے ذلت کا احساس دلایا گیا، جیسے میں ایک بوجھ ہوں۔ میں نے یہ عہدہ چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔ نہیں ادریس بھائی آپ دفتر سے بالکل نہیں نکلیں گے۔ اگر کوئی دفتر سے نکلے گا تو
وہ عروج ہے۔ آپ پلیز چائے پی لیں۔  ضرور