میں نے پوچھا
ساسا بلڈرز کی فائلیں لاؤ، کہاں ہے؟ دیکھیں نواز صاحب، آپ یہاں خاموشی سے کھڑے رہیں گے تو مجھے جواب نہیں ملے گا۔
 آخر آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ میڈم وہ فائل
مسٹر ادریس کے ٹیبل پر ہے، اس نے انکار کر دیا۔ انکار کر دیا۔ اس فائل میں ایسا کیا ہے
جس سے اس نے انکار کیا؟ کیا تم نے اسے نہیں بتایا کہ
میں وہ فائل دیکھنا چاہتا ہوں؟ میں اس سے کہوں گا کہ آپ کو
فوری طور پر ڈیٹا فراہم کرے۔ اوہ تو اب بتاؤ گے؟ میں
پچھلے 2 دنوں سے صحیح طور پر دیکھ رہا ہوں کہ آپ کام کرنے کے معاملے میں بہت سست ہیں۔
 لیکن میں ہمیشہ
وقت پر کام کرنے کا عادی ہوں، 
میری وجہ سے کمپنی کو کبھی کوئی نقصان نہیں ہوا۔ ہاں، مجھے
اس کے بارے میں بہت اچھا خیال ہے۔ سوری میڈم.. اب جا کر تمام فائلز اور ڈیٹا لے آؤ۔
 ٹھیک ہے میڈم۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں آپ کی باتوں کو سننے لگا ہوں تو اس کا
مطلب ہے کہ آپ
ماں سے بدتمیزی کرنے لگیں اور میں چپ رہوں گا؟ معذرت، ایسا نہیں ہوگا۔ آپ غلط سمجھ رہے ہیں،
میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ دیکھو عروج، میں تمہیں گھر سے نکال کر
آفس لے آیا ہوں، اب تمہیں کیا چاہیے؟ کیا میں آپ کو
آپ کے والدین کے گھر چھوڑ دوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو، یہ بہت صاف ہے، تم ماں کے ساتھ نہیں رہ سکتے لیکن میں ان کے بغیر ادھورا ہوں، اب تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ ہم اس کے لیے میٹنگ بلائیں گے، ایسا کچھ نہیں ہے۔ ہاں، ہاں۔  ٹھیک ہے،
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ہاں نواز؟  یہ کیا ہے؟ باس، تیار ہو جاؤ، برا وقت آنے والا ہے۔ کیا کوڑا؟ بتاؤ کیا ہوا؟ ساسا بلڈرز کی فائلیں
کھولی جا رہی ہیں۔ یہ فائل کون کھول رہا ہے؟ فنانس کی نئی ڈائریکٹر میڈم عروج، اور کون؟ اسے اس فائل سے کیا ملے گا؟ جو ہمارے پاس ہے، میرا مطلب ہے کہ آپ نے چھپایا ہے۔ باس جسے
زیادہ دیر تک چھپایا نہیں جا سکتا۔ کیا تم نے اپنا منہ کھولا؟ مجھے لگتا ہے کہ مجھے
خود کچھ کرنا ہے۔ باس میری نوکری
خود خطرے میں لگ رہی ہے۔ میڈم عروج مجھے پسند نہیں کرتی کیونکہ میں آپ کے لیے کام کرتی ہوں۔ باس، کچھ کرو، میں مر جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، فکر نہ کرو،
میں کچھ کروں گا. تم بس اپنا منہ بند رکھو۔ ٹھیک ہے باس، اس کی فکر نہ کریں۔ جاؤ وقار کو میرے بارے میں کبھی پتا نہیں چلا، سلمان بھی مجھ پر اندھا اعتماد کرتے ہیں، تو یہ عروج کہاں
سے آ گئی؟ اور وہ
اکاؤنٹس میں کیوں پڑ رہی ہے؟ ساسا بلڈرز کا مطلب ہے کہ میں نے 30 لاکھ کی کرپشن کی وہ
پکڑے جائیں گے۔ نہیں میں ایسا نہیں ہونے دوں گا، میری عزت پر
پورے خاندان کے سامنے سمجھوتہ کیا جائے گا۔ مجھے عروج کو روکنا پڑے گا۔ سلمان۔ میں شانزے کو نہیں جانتی میں
ابھی تک خالہ مہرین کو نہیں سمجھ سکی۔ عروج، جیسے
تمہاری شادی کو اور ان ساسوں کو 20 سال ہو گئے ہیں، تم ان کو کبھی نہیں سمجھ سکتیں، امّی میری دادی کے بارے میں یہی کہتی ہیں۔ شانزے، میں سنجیدہ ہوں، ٹھیک ہے؟ آپ کا گھر مجھے گھر کی طرح کم اور مجھے آئی سی یو زیادہ لگتا ہے، جہاں ایک بہو کا
ہر وقت برا حال ہوتا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی یار، خالہ خوش نہیں ہوتیں اگر میں گھر رہوں، یا آفس جاؤں، وہ ہمیشہ مجھ سے مسئلہ رکھتی ہیں۔ اس نے
صرف چند مہینوں میں میری زندگی کو اتنا الجھا دیا ہے۔ کب، کیا، کیسے، کیا ہوتا ہے، میں کبھی نہیں جان سکتا۔ میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ
وہ کس بات پر ردعمل ظاہر کرے گی۔ کیا ہوا؟
کیا میں آپ کو بور کر رہا ہوں؟ نہیں، اگر مجھے کھانے کو کچھ مل جاتا تو میں تمہارا راز کھول دیتا۔
 ہاں، کھانا یہاں کسی بھی وقت ہونا چاہیے، بس اچھا کھاؤ اور مجھے مشورہ دو کہ مجھے
کیا کرنا چاہیے۔ عروج، وہ لڑکی، میرا مطلب ہے، مجھے افسوس ہے، آپ کی ساس، وہ بہت پراسس ہیں، وہ نہیں چاہتی کہ کوئی
بھائی سلمان کے قریب آئے اور نہ چاہتے ہوئے بھی، آپ اسے اپنی
بد قسمتی یا اپنی قسمت کہہ سکتے ہیں، آپ بھائی سلمان کی بیوی ہیں، اور آپ ان کے سب سے قریب ہیں۔ چچا، آپ یہاں، اچانک؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔ دیکھو بیٹا ہمارے خاندان کی یہ روایت نہیں ہے
کہ عورتیں
کاروباری معاملات میں مداخلت کریں۔ کس نے مداخلت کی ہے کہ آپ
اتنے سنجیدہ ہو رہے ہیں؟ عروج کی بات کر رہے ہو؟ بالکل، مہرین اور تمہاری خالہ نے کبھی
دفتری معاملات کے بارے میں پوچھا تک نہیں۔ ہاں، کیونکہ وہ
کبھی دلچسپی نہیں رکھتے تھے۔ اور عروج، عروج بہت ٹیلنٹڈ ہے، وہ سارا کاروبار سنبھال سکتی ہے،
 اسی لیے دلچسپی لے رہی ہے۔ تم بتاؤ، تم کیا چاہتے ہو؟ دیکھو بیٹا مہرین اور عروج کے درمیان عام ساس،
بہو کی کشیدگی
 کسی سے ڈھکی چھپی نہیں۔ اگر وہ مہرین کے ساتھ رہے گی تو وہ ایڈجسٹ ہو جائے گی ورنہ یہ خلا کبھی پورا نہیں ہو گا اور تم
زندگی بھر ان دونوں کے درمیان تقسیم ہو جاؤ گے، کیونکہ نہ تم عروج کو چھوڑو گے اور نہ ہی مہرین کو، اس لیے تمہیں
عروج کو سمجھانے کی کوشش کرنی چاہیے کہ گھر سے دور رہنا درست نہیں۔
 ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ میں اس کے آتے ہی اس سے بات کروں گا۔
 تم اتنی خاموش کیوں ہو؟ ہمم، کچھ نہیں۔ کچھ تو ہے۔ عروج میں سوچ رہی تھی کہ آفس کو وقت دینے کی بجائے
 امی کو وقت دو تو بہتر ہو گا۔ آپ پھر وہی بات کہہ رہے ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے پہلے ہی اس پر تبادلہ خیال کیا ہے اور ہم اسے مزید نہیں کریں گے۔ اور میں یہ سب اس لیے کر رہا ہوں
کیونکہ آپ نے مجھ سے کہا تھا۔ میں آپ سے زیادہ نہیں کہہ رہا ہوں، میں آپ کو صرف ایک مشورہ دے رہا ہوں کہ آپ گھر میں رہیں تو میرے لیے آسانیاں پیدا ہوں گی۔ اور
میرے لیے کیا مشکل ہے؟ عروج، دیکھو میں… دیکھو سلمان، فی الحال میں آفس میں بہت خوش ہوں
 اور جب میں
آفس سے نکلنا چاہوں گا، میں تمہیں بتا دوں گا کہ میں
اب سے کام پر نہیں آؤں گی۔ پتا نہیں
آج آپ مجھ سے یہ باتیں کیوں کر رہے ہیں۔ میں نے ابھی
آفس میں ایڈجسٹ کیا ہے، اور مجھے لگتا ہے کہ اب میں نے
وہاں کام کرنا شروع کر دیا ہے، اور سلمان صاحب، میرے والدین کو مت بتانا، وہ بہت خوش ہیں کہ
میں آفس جا رہا ہوں۔ فکر نہ کرو، میں اندر نہیں آؤں گا، میں
تمہیں چھوڑنے جا رہا ہوں۔ کیوں؟  کیا آپ ان سے نہیں ملیں گے؟ نہیں، اپنے والدین کو وقت دیں۔ سلمان کیوں نہیں آئے؟ جب وہ آپ کو ڈراپ کرنے آیا تھا تو اندر آ سکتا تھا۔ تم جانتے ہو کہ اس کا بزنس ڈنر
ہمیشہ جاری رہتا ہے، جب وہ مجھے لینے آئے گا تو وہ اندر آئے گا۔
 اسے چاہیے، وہ ہمارا اکلوتا داماد ہے، وہ ہماری بیٹی سے بہت پیار کرتا ہے، اس لیے اسے ہمیں
اس کا شکریہ ادا کرنے کا موقع دینا چاہیے۔ اب عروج کو کھانے دو یا پھر بات کرتے رہو گے؟ نسیمہ بیگم، وہ اپنے بابا کو کانوں سے سن رہی ہے اور کھانا منہ سے کھا رہی ہے۔ بس، بہت ہو گیا، اپنا فلسفہ اپنے پاس رکھو۔ ویسے ابا، امی کا ڈانٹ سیشن ابھی جاری ہے؟ دیکھیں ویسے میرے بچے تمہیں
بھی سلمان کے ساتھ جانا چاہیے تھا۔ آپ بھی کمپنی کا حصہ ہیں۔ آپ سب سے پہلے میرا حصہ ہیں، ڈنر ہمیشہ
ہوتا رہتا ہے، پاپا، میں کسی اور وقت چلا جاؤں گا۔ آپ کی والدہ کو
آپ کے دفتر جانے کے بارے میں بہت زیادہ تحفظات ہیں۔ کس قسم کے تحفظات، ماں؟  کیا گھر میں سب ٹھیک ہے؟ یہ ٹھیک نہیں ہے، خالہ مہرین
سارا دن مجھے مختلف طریقوں سے پریشان کرنے کی کوشش کرتی ہے۔  دفتر جاؤں تو کم از کم اس کے طعنوں اور باتوں سے دور رہوں گا۔
 
آپ کے فیصلے پر سلمان کا کیا کہنا ہے؟ یہ صرف سلمان کا فیصلہ ہے۔ تو یہ اچھی بات ہے اور پھر
مہرین جیسی ساس، ایک ساس جس کی اپنی بیٹی نہیں ہے،
 اس سے خیال رکھنے کی توقع رکھنا
بیکار ہے، میرے بچے۔ لیکن عروج، مجھے
تم سے کسی قسم کی غلطی کی امید نہیں ہے۔ تم فرمانبردار بیٹی ہو، وہی رہو، تمہیں اور سلمان کو
ایک پیج پر ہونا ہے۔ نسیمہ بیگم،
میں بھی ایک فرمانبردار شوہر ہوں۔ ماں، کھانا کھا لو۔ ہاں، میں لے لوں گا۔
تم سلاد لے لو۔ ہاں لے لو، اس نے بڑی مشکل سے بنایا ہے،
 مجھے بہت ڈانٹا۔  کیا آپ ابھی تک سوئے نہیں؟ کیا میں آپ کے آنے سے پہلے کبھی سویا تھا؟ عروج کہاں ہے؟ عروج، میں نے اسے خالہ
نعیمہ کے گھر چھوڑ دیا۔ واہ، کمال سلمان، تم نے عروج سے شادی کی تو وہ
تمہیں بالکل بھی وقت نہیں دیتی؟ کیا کہہ رہی ہو ماں؟ ہر لڑکی اپنے
والدین کے گھر قیام کے لیے جاتی ہے اس میں بڑی بات کیا ہے؟ سلمان، مجھے ایسے مرد پسند نہیں
جو اپنی بیویوں کا اور خاص طور پر اپنی ماؤں کے سامنے۔ ویسے، اگر آپ برا نہ مانیں، جس طرح سے آپ عروج کا دفاع کر رہے ہیں، کیا میں آپ کو ایک مشورہ دوں؟ کیا تجویز؟ اگر تم میری بات سننا چاہتے ہو تو عروج کو ہمیشہ کے لیے اس کے والدین کے گھر چھوڑ دو۔
 میرا مطلب ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنی بیوی کو ہمیشہ اس کے والدین کے گھر رہنے دوں؟ تم مذاق کر رہے ہو نا؟ تمہاری زندگی ایک مذاق بن گئی ہے
سلمان۔ آپ نے اس لڑکی کو کہیں دیکھا
پھر اس سے شادی کی، آپ اسے گھر لے آئے پھر اسے اپنے دفتر لے گئے۔ میں کچھ دیر میں عروج کو لے آؤں گی۔ ٹھیک ہے سلمان، غور کرو میں نے کیا کہا۔ وسائی، کھانا بچاؤ۔ ٹھیک ہے۔ عروج، میرا بچہ، ایک بچہ
اپنے والدین کے گھر کا ثالث ہے۔ وہ جہاں بھی جاتے ہیں، اپنے خاندان کی نمائندگی کرتے ہیں، میں والد کو جانتا ہوں۔ آپ کو یہ بھی معلوم ہوگا کہ ایک شخص کی شخصیت پورے خاندان کے بارے میں لوگوں کو رائے دے سکتی ہے۔
 تم مجھ سے پہلے بھی کہہ چکے ہو تو
 آج پھر کیوں؟ بس ایسے ہی۔ ٹھیک ہے، میرے بچے، ایک مشورہ سنو. کہو۔ 
زندگی میں ہمیشہ سر اٹھا کر جیو۔ اور یہ تبھی ممکن ہے جب آپ کی اپنی
شخصیت مضبوط ہو۔ اب جب آپ دفتر گئے ہیں تو
 ایمانداری سے کام کریں کہ ترقی ہوتی ہے، نمایاں ترقی ہوتی ہے۔ میں فنانس والد کی دیکھ بھال کرتا ہوں، ایمانداری اور دیانت
میرے لیے بنیادی شرط ہے۔ بالکل، میں یہی کہنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ دیکھیں آپ اپنے محکمے کی اعلیٰ ترین پوسٹ پر ہیں،
 یہ ایک بہت بڑی ذمہ داری ہے، جہاں پیسہ بھی شامل ہے، لوگوں کو
بے ایمان ہونے میں دیر نہیں لگتی۔ ظاہر ہے کہ
آپ کے ماتحت بہت سے لوگ کام کرنے والے ہوں گے، کبھی کسی پر اندھا اعتماد نہ کریں، پیسوں کے معاملات میں چیک اینڈ بیلنس بہت
ضروری ہے، آپ بالکل ٹھیک کہتے ہیں، میں ہمیشہ سختی کے حق میں ہوں
جب بات اصولوں اور کام کی ہو اور میں نے ہمیشہ
آپ سے یہ سیکھا ہے۔ اچھی نوکری، میرے بچے، اچھی نوکری۔ مجھے آپ کی کامیابی کا یقین ہے۔ عروج، اگر تم
اپنے والد کے مشورے سے کام لے لو تو اپنی ماں کو بھی کچھ وقت دو۔ واہ، کمال ہے، ایک ماں تمام تر انتظار
اور تیاری کرتی ہے اور جب بیٹی آتی ہے تو خاندان تمام حقوق کا دعویٰ کرتا ہے۔ ارے اب میں اپنی ماں کے پاس آیا ہوں۔ میں سب کچھ سمجھتی ہوں، میں سب کچھ سمجھتی ہوں،
نسیمہ بیگم۔ تم میری بیٹی کو
میرے خلاف بنا رہے ہو وہ بھی میرے سامنے۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا میں
اس کا کچھ وقت نکال سکتا ہوں؟ لے لو، لے لو۔ آؤ ادریس بھائی، آپ جو کہہ رہے تھے وہ مکمل کریں، آپ کیوں جھجک رہے ہیں۔ مہرین یہ جس
قسم کی بات ہے اس کے بارے میں بات کرنا میرے لیے آسان نہیں ہے۔ عروج میرے سامنے ایک نیا بچہ ہے، مجھے
کاروبار میں اس کی عمر جتنا تجربہ ہے۔ آخر مسئلہ کیا ہے؟ میں برسوں سے اس کمپنی میں کام کر رہا ہوں،
 میں نے
آپ کے بیٹے کو ایک کامیاب بزنس مین بنانے کے لیے بہت سی خدمات دی ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آہستہ آہستہ عروج نے
خود کو کاروبار میں مسلط کرنا شروع کر دیا ہے، جیسے وہ ہر چیز کو کنٹرول کرنے کی کوشش کر رہی ہو۔ جیسے اس نے میرے سلمان کو اپنے قبضے میں لے لیا اب وہ اس کا کاروبار سنبھالنے کی کوشش کر رہی ہے؟ میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں اور آپ کا درد بھی سمجھ سکتا ہوں۔ ویسے بھی چھوڑو، عروج اتنی تیز ہے، وہ بالکل ایسی نہیں لگتی۔ تم سلمان سے بات کرو۔ سلمان کاروبار کے فیصلے کرتے ہیں اور آپ یہاں فیصلے کرتے ہیں۔ اب سلمان میری بات نہیں سنتے، وہ صرف عروج کی بات سنتے ہیں۔ مہرین تم کم از کم میری بات تو سنو، عروج کو فوراً آفس جانے سے روک دو
 ورنہ وہ
سب کی زندگی تباہ کر دے گی، ہاں۔ ادریس تم
عروج کو کیوں روکنا چاہتے ہو؟ ارے تم یہ کیوں نہیں سمجھتے کہ جو کچھ ہم نے
بہت سوچ بچار کے بعد سلمان کو دیا تھا، اب اس میں کوئی حصہ دار ہے۔ عروج
پورے آفس کو کنٹرول کرنا چاہتا ہے۔  آپ جیسا سوچ رہے ہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
 عروج جو کچھ کر رہی ہے وہ
صرف سلمان کے لیے ہے۔ اور اگر میں یہ کہوں کہ وہ میرے ساتھ ملازم کی طرح سلوک کر رہی ہے تو کیا ہوگا
؟ نہیں نہیں عروج ایسا نہیں کر سکتی۔ تو کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ نہیں، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔ آپ نے ایسے کہا جیسے میں جھوٹ بول رہا ہوں۔ جب میں کہہ رہا ہوں کہ وہ میرے ساتھ صحیح سلوک نہیں کر رہی ہے
تو میں ایماندار ہوں۔ ادریس تمہیں بھی
غلط فہمی ہو سکتی ہے عروج بدتمیز نہیں ہو سکتی۔ ٹھیک ہے آپ یقین کریں گے جب عروج
مجھے کاروبار سے نکال دے گا۔ ایسا کچھ نہیں ہے، پتا نہیں
آپ کیا سوچتے رہتے ہیں۔ آپ کو بلا وجہ غلط فہمی ہوئی ہے، بس۔
 میں برسوں سے اس کمپنی میں کام کر رہا ہوں،
 میں نے
آپ کے بیٹے کو ایک کامیاب بزنس مین بنانے کے لیے بہت سی خدمات دی ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آہستہ آہستہ عروج نے
خود کو کاروبار میں مسلط کرنا شروع کر دیا ہے، جیسے وہ
ہر چیز کو کنٹرول کرنے کی کوشش کر رہی ہو۔ عروج بہت تیز ہے، وہ بالکل ایسی نہیں لگتی۔ تم سلمان سے بات کرو۔ سلمان
کاروبار کے فیصلے کرتے ہیں اور آپ
یہاں فیصلے کرتے ہیں۔ اب سلمان
میری بات نہیں سنتے، وہ صرف عروج کی بات سنتے ہیں۔ مہرین تم کم از کم
میری بات تو سنو، عروج کو فوراً آفس جانے سے روکو
 ورنہ وہ
سب کی زندگی تباہ کر دے گی وسائی، کیا تمہاری میڈم عروج گھر ہیں؟ ہاں میڈم جونیئر آرہی ہیں۔ ہاں خالہ کیا آپ نے مجھے بلایا تھا؟ ہاں، میں نے کیا، اسی لیے تم یہاں آئے ہو۔ اور ویسے، میں یہ نہیں جان سکتا کہ
آپ آج کل کہاں ہیں۔ میڈم، کیا میں جاؤں؟ یہیں کھڑے رہو، عروج تم جانتے ہو بھائی ادریس اور
سلمان کا رشتہ کیا ہے؟ ہاں، میں جانتا ہوں۔ بھائی ادریس
اس گھر میں بڑے ہیں۔ میں یہ سب جانتی ہوں خالہ۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ جانتے ہیں اور آپ کے لیے جاننا بھی ضروری ہے۔ میں نے کیا کیا ہے؟ میں نہیں جانتا لیکن آپ
کل سے آفس نہیں جائیں گے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا میں نے کچھ ناممکن کہا ہے؟ جاؤ، اب تم جا سکتے ہو۔ ٹھیک ہے میڈم۔ خالہ مہرین نے گفتگو کا آغاز
چچا اور سلمان کے رشتے اور وہ
خاندان کے بڑے ہونے کے ناطے سے کیا کہ آخر چچا کو
میرے آفس میں کام کرنے سے اتنا مسئلہ کیوں ہے؟ وہ کل تک ایسا نہیں تھا۔ کیا کوئی راز ہے
جو چھپایا جا رہا ہے؟ اور یہ میری وجہ سے ظاہر ہو سکتا ہے۔
 یہ کیا ہو سکتا ہے؟ میں صرف اکاؤنٹس دیکھ رہا ہوں۔
 اس کا مطلب ہے کہ اگر کوئی راز ہے، تو وہ اکاؤنٹس میں ہے۔ عروج؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ اتنی سنجیدگی سے کیا سوچ رہی ہو؟ کچھ بتاؤ سلمان۔ آپ نے مجھے دفتر جانے کو کہا اور پھر بعد میں انکار کر دیا۔ میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ کیا
تم نے یہ سب اس لیے کیا کہ چچا نے تم سے کہا تھا؟ ہاں مگر تم کیوں پوچھتے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ مجھے اگلی بار دفتر جانے سے مت روکنا۔
 ٹھیک ہے، جیسے آپ چاہیں، آپ دفتر جا سکتے ہیں۔ باس میں آپ کو
میڈم عروج کے بارے میں کچھ کرنے کو کہہ رہی تھی۔ عروج آفس آئی ہے کیا؟ جی ہاں اور وہ بہت متحرک بھی ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ مہرین
اسے روک بھی نہیں سکتی تھی اور وہ
سلمان کے تعاون سے یہ سب کر رہی ہے۔ میں نہیں سمجھا، باس. ہمم نہیں کچھ نہیں بتاؤ اس نے اب کیا کیا؟ نہیں، اس نے کچھ نہیں کیا لیکن ایسا لگتا ہے کہ وہ
کچھ کرنے والی ہے۔ ایک بڑا دھماکہ۔ اس نے
ساسا بلڈرز کی تمام فائلیں مانگ لی ہیں۔ اور باس، وہ بہت ذہین ہے، مجھے ڈر ہے کہ ہم
ظاہر نہ ہو جائیں۔ فضول باتیں نہ کرو، میں کچھ سوچوں گا۔ میں نے پہلے ہی
سب کچھ اتنی ہوشیاری سے کر لیا ہے کہ اسے پکڑنا آسان نہیں ہے۔ آپ مجھے
ہر لمحے کے بارے میں صرف پوسٹ کرتے رہتے ہیں، سمجھے؟ جی باس۔  فکر نہ کرو۔ 26 جون کو ساسا بلڈرز کو 30 لاکھ کی ادائیگی کی گئی
 لیکن فائل میں کوئی وصولی نہیں ہوئی۔