کیا سلمان تمہیں یہاں لے کر آئے ہیں؟ آنٹی، سلمان مجھے نہیں لائے، میں خود آئی ہوں۔ بس، کیا تم مجھ سے بحث کرتے کرتے تھک گئے ہو؟ یا پھر بھی آپ یہ بحث کرنا چاہتے ہیں
کہ آپ یہاں آئے ہیں۔ آپ سلمان کی ماں ہیں تو میری بھی ماں ہیں۔ تم ہمت نہ کرو۔ تم مجھے ماں کہنے کی ہمت نہ کرو۔ میں صرف سلمان کی ماں ہوں۔ اسے کبھی نہ بھولیں۔ کیا ہم گھر چلیں ماما؟ ڈاکٹروں نے آپ کو ڈسچارج کر دیا ہے۔ جن کی وجہ سے
یہ لڑکی مجھ سے جھگڑتی ہے وہ مجھ سے ملنے نہیں آئے؟ ایسا نہیں ہے ماما۔ وہ لوگ آنا چاہتے تھے، میں نے ان سے کہا کہ نہ آئیں۔ چلو۔ وہ کس قسم کا آدمی ہے؟ وہ ایک لمحے میں ایک چیز ہے
اور اگلے لمحے میں دوسری۔ وہ ایک مثال میں بدل جاتا ہے۔ پاپا نے بلایا، وہ آنا چاہتا ہے۔ ان کو نہ کہو۔ جو کچھ بھی ہوا
ان کی وجہ سے ہوا۔ وہ
یہاں آ کر کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ منتقل  طرف ہو جاؤ۔ ماما  ماما مجھے نئے پروجیکٹ کے لیے فائل بھیجیں،
اور مجھے کل کی میٹنگ میں اپ ڈیٹ کریں۔ ٹھیک ہے جناب۔ شکریہ گڈ آفٹرن جناب۔ صبح بخیر بیٹھو۔  بیٹھو۔  بیٹھو۔ انکل آپ کو مجھے بلانا چاہیے تھا۔ بات تو وہی ہے بیٹا۔ سلمان مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی۔ آپ نے عروج پر ہاتھ اٹھایا۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ غلطی کرنا کوئی بڑی بات نہیں، 
اس غلطی پر مجبور کرنے کی وجہ بڑی ہے۔ اس نے ماما کے ساتھ بدتمیزی کی۔ میں اسے برداشت نہیں کر سکا۔ عروج کو ہمارا ماحول سمجھنے میں کچھ وقت لگے گا،
 تم نے اس پر ہاتھ اٹھانا اچھا نہیں کیا۔
 میں جانتا ہوں میں شرمندہ ہوں۔ دراصل میں نے اس سے معافی بھی مانگ لی تھی۔ رشتے واقعی نازک ہوتے ہیں، انہیں نئے پیدا ہونے والے بچے کی طرح دیکھ بھال کی ضرورت ہوتی ہے۔ نوزائیدہ بچہ بھی
اونچی آواز سے ڈر جاتا ہے اور پھر
ساری زندگی ڈرتا رہتا ہے۔ ایسے ہی رشتے
ڈر جائیں تو اکیلے زندگی گزارنی پڑے گی۔ مجھے یقین ہے کہ آپ میری بات سمجھ گئے ہوں گے۔
 ہاں سلمان۔ میرا خیال ہے آپ نے ابھی تک
میری معذرت قبول نہیں کی۔ شاید مجھے سوری کہنا چاہیے تھا۔ کیوں؟  تم کیوں؟ مجھے لگتا ہے میں نے خالہ کے سامنے بہت زیادہ کہا۔ جی آپ کو اس پر سوری کہنا چاہیے تھا۔ میں ضرور کروں گا۔ ٹھیک ہے عروج، میں بہت معذرت خواہ ہوں۔ مجھے تم پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہیے تھا۔
 میں واقعی شرمندہ ہوں تم جانتی ہو سلمان، میں نے خوابوں میں بھی نہیں سوچا تھا
 کہ میرا شوہر
مجھ پر ہاتھ اٹھائے گا اور جب تم میری زندگی میں آئی تو میں نے تم سے شادی کر لی، تب مجھے پورا یقین تھا کہ
ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ لیکن افسوس کہ ایسا ہوا۔ بہرحال، مستقبل میں، میں کوشش کروں گا کہ آپ کو
ایسا کرنے کا موقع بھی نہ ملے۔ میں بھی کوشش کروں گا۔ مجھے کچھ کام ہے، میں ابھی فون رکھ دیتا ہوں۔ جی ہاں؟ ہاں شام کو ایک دوست کے گھر پارٹی ہے،
 تم تیار رہو، میں تمہیں چنتا ہوں۔ اگر آپ مجھ سے پوچھیں گے تو میں ضرور ساتھ آؤں گا۔ خیال رکھنا۔ ہوشیار رہو، ٹھیک ہے؟ سلمان۔ تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ ہم دونوں؟ ہم ایک پارٹی میں جا رہے ہیں۔ کیا تم دونوں جا رہے ہو؟ ظاہر ہے، ہم دونوں جائیں گے۔ ٹھیک ہے۔ اس لیے میں سوچ رہا تھا کہ میرا بیٹا میری اجازت کے بغیر کبھی کچھ نہیں کرتا۔
 ٹھیک ہے، اگر آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں اور جا رہے ہیں، تو ضرور جائیں.  جاؤ ٹھیک ہے، ملتے ہیں۔ ملتے ہیں۔ کیا ہم جائیں؟ ارے چلو، ہمارے ساتھ شامل ہوں۔ نہیں، شکریہ۔  آپ لوگ جاری رکھیں۔ چلو، ڈانس کرتے ہیں۔ شکریہ چلو، ڈانس کرتے ہیں۔ کیا کر رہے ہو؟ میں کیا کر رہا ہوں؟ آپ ان لڑکیوں کے ساتھ ناچ رہے ہیں
جو اجنبی ہیں۔ عروج، پلیز۔  چلو۔ میں آپ کے اصرار پر آپ کے لیے کپڑے پہن کر
آپ کے ساتھ آیا ہوں۔ حالانکہ آپ جانتے ہیں کہ مجھے
ایسا ماحول بالکل پسند نہیں ہے۔ لیکن میں تمہارے ساتھ آیا ہوں نا؟ عروج تمہیں کیا ہوا ہے؟ سلمان چلو گھر چلتے ہیں۔ لیکن ہم
پارٹی چھوڑ کر بیچ میں کیسے جا سکتے ہیں۔ مجھے لطف اندوز ہونے دو۔ ٹھیک ہے عروج۔ ارے چلو۔ نہیں، شکریہ۔ عروج۔ 
اس طرح پارٹی چھوڑ کر کہاں جا رہے ہو؟ میں آپ کے اصرار پر یہاں آیا تھا،
 لیکن مجھے یہ
ماحول بالکل پسند نہیں سلمان۔ آپ پارٹی کا لطف اٹھائیں، میں گاڑی میں انتظار کروں گا۔ وہ سب میرے دوست ہیں۔ میں آپ کو ان سے ملوانے آیا ہوں۔ آؤ میں تمہیں سب سے ملواؤں گا۔ چلو یار۔  آؤ خاموشی  خاموشی خواتین و حضرات، میں آپ سب سے اپنی خوبصورت بیوی کا تعارف کروانا چاہتا ہوں۔ عروج سلمان۔ شکریہ  شکریہ پارٹی سے لطف اندوز ہوں۔ کیا آپ کو یہ پسند آیا؟ ہہ؟ مجھے اپنا ہاتھ دو۔ عروج، رقص۔ پارٹی سے لطف اندوز ہوں۔ اللہ سے دعا ہے کہ سب ٹھیک ہو۔ آج سے پہلے سلمان نے
ایسا کبھی نہیں کیا۔ اس نے کبھی اتنی دیر نہیں کی۔ آپ آخر میں واپس آ گئے ہیں؟ اتنی دیر۔ یہ کیا ہے؟
اتنی رات کو آتے ہیں۔ آپ کبھی ایسا نہیں کرتے تھے۔ اب تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ تم وہاں کیا دیکھ رہے ہو؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں،
جواب دو۔ ماں، آپ کو معلوم ہے کہ میں
دفتر میں کاروباری مسائل کی وجہ سے واقعی مصروف ہوں۔ اگر
کسی پارٹی کی وجہ سے ایک دن دیر ہو جائے تو اس میں کیا حرج ہے؟ اچھا اگر تم نے مزہ لیا ہے
اور آیا ہے تو عروج کا وہ چہرہ کیوں ہے؟ میں اس کے چہرے پر وہ خوشی کیوں نہیں دیکھ سکتا تھا۔
 اسے لگا جیسے وہ کسی وجہ سے خراب موڈ میں ہے۔
 ہاں، وہ کسی وجہ سے خراب موڈ میں ہے۔
 میں نہیں جانتا کہ یہ کیا ہے، لیکن میں یہ جانتا ہوں کہ اسے
آپ کے ساتھ چلنے میں پریشانی ہو رہی ہے، اور اس پریشانی کی وجہ یہ ہے کہ وہ ہماری کلاس سے مختلف ہے۔ ماں، میں اس کلاس کو نہیں مانتا۔ میری سوچ بالکل ایسی نہیں ہے۔ ٹھیک ہے اب ہماری سوچ بھی مختلف ہے۔ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ بہرحال، آپ کا مطلب کچھ بھی ہو، میرا صرف ایک مشورہ ہے۔ اگر آپ اپنی بیوی کو راضی کر لیں جو
بغیر کسی وجہ کے ناراض ہو جاتی ہے تو آپ کو
ساری زندگی اسے قائل کرنا پڑے گا۔ اور میں چاہتا ہوں کہ میرا سلمان اپنی
زندگی عروج کی مرضی کے مطابق گزارے، نہ کہ عروج کی مرضی کے مطابق۔ جاؤ اور آرام کرو، تم تھک گئے ہوں گے۔  جاؤ  شب بخیر  شب بخیر یہ تو ابھی شروعات ہے۔ یہ تو ہونا ہی تھا۔ آپ نے پارٹی میں کیا کیا؟ میں جاننا چاہتا ہوں
کیا آپ مجھے جواب دیں گے؟ اگر کوئی اہم بات ہے تو
میں ضرور جواب دوں گا۔ مطلب، یہ
آپ کی نظر میں اہم نہیں ہے؟ کیا؟ 
آپ نے پارٹی میں کیا سارا گڑبڑ پیدا کر دی تھی۔ آپ ایک طرح سے ردعمل ظاہر کرتے ہیں، اور پھر اگلے ہی لمحے آپ ایک مختلف
شخص بن جاتے ہیں؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی، میں آپ کے مزاج کو کیسے سنبھالوں گا
سلمان؟ نہ میں اتنا مشکل ہوں اور نہ ہی میرا مزاج اتنا مشکل ہے۔ سلمان کچھ بھی مشکل نہیں ہے، لیکن شاید میں
اس طرز زندگی کو نہیں سمجھتا ہوں۔  آپ کو کس طرز زندگی کی
سمجھ نہیں آتی؟ کیا کہہ رہے ہو؟ کیا کہہ رہے ہو؟ مثال کے طور پر
آج اس پارٹی کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ عروج تم ایسی پارٹیوں کے ماحول سے واقف نہیں،
 اسی لیے تمہیں پسند نہیں آیا۔ اور میں
بھی اس سے آگاہ نہیں ہونا چاہتا، کیونکہ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، آپ کو یہ پسند نہیں ہے، لہذا ہم ایسی پارٹیوں میں نہیں جائیں گے۔ کیا آپ خوش ہیں؟ میں بدل کر آؤں گا۔ میں نہیں جانتا کہ وہ کس قسم کا
لڑکا ہے؟ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ وہ
کسی بات پر راضی نہیں ہوگا اور بعض اوقات وہ فوراً راضی ہو جاتا ہے۔ کیا کر رہی ہو نسیمہ؟ استاد، آپ جانتے ہیں، وقت کے پنکھ ہوتے ہیں۔ یہ اڑ جاتا ہے۔ کیا آپ کو یہ کپڑے یاد ہیں؟ یہ وہی کپڑے ہیں جن میں ہمیں عروج ملا تھا۔ جی ہاں قدرت نے ہمیں ایک تحفہ دیا تھا اور پھر عروج نے آکر اپنی آواز اور اپنی معصومیت سے ہمارے گھر کو جاندار بنا دیا۔
 وہ اتنی جلدی بڑی ہوئی کہ اب اپنے گھر چلی گئی ہے۔ قدرت نے ہمیں ایک ذمہ داری دی تھی۔  جس طرح ہم نے اسے
بیٹیوں کی طرح پالا، اسی طرح
بیٹی کی طرح رخصت کیا۔ اللہ کا شکر ہے۔ خدا کا شکر ہے، یقینی طور پر. لیکن اس نے ہمارا گھر خالی کر دیا۔ ارے عروج نام ہے نیکی کا۔ قدرت چاہتی تھی کہ اب وہ کسی اور کے گھر کو خوشیوں سے بھر دے۔
 اس کی خوشبو اب بھی اس گھر میں موجود ہے۔ سلمان اور عروج کو دیکھ کر میرا دل دکھتا ہے۔ کیوں؟  کیا ان کے درمیان کوئی مسئلہ ہے؟ ہاں، ایک مسئلہ ہے۔ ایک بہت بڑا مسئلہ اور اس شمارے کا نام
مہرین ہے۔ وہ
عروج اور سلمان کے درمیان کھڑی ہے۔ مہرین کا مزاج
ایسا ہے۔ ارے کیا سوچ رہے ہو؟ نہیں ادریس، مہرین کا مزاج
ایسا نہیں تھا۔ مہرین اس خوفناک حادثے کے بعد بدل گئی۔
 اس کا مزاج
ہماری وجہ سے ایسا ہو گیا ہے۔ ہم نے بغیر کسی وجہ کے
اسے اتنی اہمیت دی اور اسے اپنے سر پر چڑھا دیا۔ یا آپ خود سوچتے ہیں؟ آپ ہم سے بڑے ہیں، اسے ہماری فرمانبرداری کرنی چاہیے۔ لیکن یہاں تو اس کے برعکس ہے۔ اس گھر میں سب مہرین کے فرمانبردار ہیں۔ اگر ہم دونوں نے ایسا نہ کیا ہوتا تو
آج… مجھے پتا ہے اب آپ کہیں گے کہ مہرین مر چکی ہوتی۔ ادریس کوئی کسی کے لیے نہیں مرتا۔ اس کی اضافی دیکھ بھال کرتے ہوئے، ہم نے اسے خراب کر دیا ہے۔ وہ ہمارے لیے مسئلہ بنتا جا رہا ہے۔  اس وقت ڈاکٹر نے جو کہا تھا وہ آپ کیوں بھول گئے
؟ مجھے یہ سب یاد ہے۔ میرا بھائی نہ رہا، مہرین بیوہ ہوگئی اور مہرین
اس حادثے میں اپنی یادداشت کھو بیٹھی۔ اگر ہم نے
اس پر خصوصی توجہ نہ دی ہوتی تو شاید وہ
 زندگی بھر مر جاتی یا پاگل ہو جاتی۔ یہ اتنا بڑا حادثہ تھا۔ وقار اور مہرین نے
اپنی بیٹی کا نام 
بہت پیار اور پیار سے آریج رکھا تھا اور وہ غائب ہو گئی۔ وہ اس طرح غائب ہوگئی، خدا جانے۔ میں اسے عریج کیسے بھول سکتا ہوں؟ وہ آتے ہی سلمان نے تمام کاروبار اور جائیدادوں پر اپنا حق کھو دیا۔
 نوزائیدہ بچے کو
سونے کا کڑا پہنایا جا رہا تھا۔ ویسے بھی، میں
منفی چیزوں کو یاد نہیں رکھنا چاہتا۔ ہاں، ہماری مثبتیت
اچھا اثر چھوڑ رہی ہے۔ ہمیں اچھا بدلہ دیا جا رہا ہے۔ سب کچھ مہرین کی ملکیت ہے، اس کے تمام حقوق ہیں، میرا بیٹا اس کے پاس ہے اور مجھے بے عزتی کرنی ہے۔ مثبتیت، ہاہ! تم بیٹیوں کی پرورش کرتے ہو تاکہ کوئی
ان کی عزت سے شادی کرے۔ تو سلمان اسے لے گیا۔  کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ جب بھی مجھے شک ہوتا ہے کہ عروج پریشان ہے تو میرا دل کانپ جاتا ہے۔ میں جانتا ہوں تم اسے
ماں سے بھی زیادہ پیار کرتے ہو۔ میں عروج کی ماں ہوں۔ آقا، 
بچے کی پرورش کرنے والی ماں کی محبت، جنم دینے والی ماں سے کہیں بہتر ہے۔
 تم ماں ہو میں تمہارا مقابلہ نہیں کر سکتی لیکن باپ کا دل بھی
اسی طرح نازک ہوتا ہے۔ میں آپ کو جانتا ہوں  عروج کی یادوں میں تیری آنکھیں بھیگ جاتی ہیں
جب اکیلے بیٹھتے ہو۔  ایک بات تو بتاؤ، کیا تمہیں اس کے بارے میں بھی معلوم ہے جسے
تم سرپرائز دینا چاہتے ہو یا نہیں؟ تم نے کچھ بہت احمقانہ کہا۔ کیوں؟ جس کو آپ سرپرائز دینا چاہتے ہیں اسے بتائیں کہ
سرپرائز کیا ہے تو اس میں سرپرائز کیا ہے؟ ارے، ہاں، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔ یار، میں کیا کر سکتا ہوں؟
میں نے کبھی محبت نہیں کی تو مجھے
ان باتوں کا کیسے پتہ چلے گا؟ ویسے اس کا تعلق
عقل سے ہے محبت سے نہیں۔ ٹھیک ہے، میرے فلسفی، تم جاؤ اپنے رومیو کو بلاؤ، تب تک میں اپنے لیے کچھ دیکھ لوں گا۔ ٹھیک ہے ہیلو سلمان۔ ارے عروج، کیسی ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ مجھے بتائیں، کیا
آج آپ کا کوئی مصروف شیڈول ہے؟ مصروف؟ ہاں، میں آج رات واقعی مصروف ہوں۔ کہاں مصروف ہو؟ میری ملاقاتیں ہیں۔ اہم ملاقاتیں۔ آپ کو کس سے ملنا ہے؟ میں آپ کو سب کچھ نہیں بتا سکتا۔ سلمان اب تمہیں بتانا پڑے گا۔ آپ کس سے ملنے جا رہے ہیں؟ ایک خوبصورت لڑکی ہے، اس کی آواز بہت اچھی ہے۔ آپ نے کیا کہا؟ اور وہ لڑکی کہاں ہے؟ فون کے دوسری طرف وہ مجھ سے بات کر رہی ہے۔ سلمان تم بہت برے ہو۔  میں قسم کھاتا ہوں۔ میں جلد آؤں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع کیا آپ نے اپنے رومیو سے بات کی؟ ہاں، میں نے کیا۔ کیا اب ہم جائیں؟ ہاں چلو۔ دیکھو مجھے کیا ملا، میں تمہیں دکھاؤں گا۔ آپ کو کیا ملا؟ اتنی دیر ہو گئی سلمان کہاں ہے؟ ہاں عروج، آگے بڑھو۔ سلمان تم کہاں ہو؟ آپ کو آنے میں اتنی دیر لگی۔ میں نے تمہیں آج جلدی آنے کا کہا تھا لیکن نہیں تم نے اتنی دیر لگائی۔ ٹھیک ہے جلدی بتاؤ
کہاں ہو؟ میں ابھی راستے میں ہوں، گھر آ رہا ہوں۔ کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ کیا وقت ہے؟ رات کے 12 بجے سے زیادہ کا وقت ہے۔ میری ایک اہم میٹنگ تھی، وقت لگتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں کچھ نہیں جانتا. تم جلدی گھر آجاؤ۔
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں تھوڑی دیر میں پہنچ رہا ہوں۔ ملتے ہیں۔  الوداع آپ گھر ہیں؟ میں یہاں ہوں، اسی
لیے تم مجھے دیکھ رہے ہو؟ کیا بات ہے؟
تم مجھے اتنا بلا رہے تھے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔