تم نے کیا کیا؟ میں اور کیا کر سکتا تھا؟ تم کہہ رہے تھے کہ
تم اسے طلاق دو گے؟ ہاں، بالکل۔ اس نے جو کچھ کیا ہے اس کے بعد
وہ طلاق کی مستحق ہے۔ آپ کو ایسا کچھ نہیں کرنا چاہیے۔ آپ ایک کام کریں، میرے اندر ایک چپ لگائیں اور پھر
اس کے لیے ریموٹ کنٹرول اپنے پاس رکھیں۔ پھر تم جو بھی کہو،
جیسا کہو گے، میں کروں گا۔ پھر میری اپنی کوئی سوچ نہیں رہے گی۔
 سلمان، مت بھولنا، سب کچھ
اب بھی عروج کا ہے۔ عروج تمہاری جان چھوڑنے کا مطلب ہے
تم نے سب کچھ کھو دیا ہے۔ مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ لیکن میں اس تھپڑ کا ایسا بدلہ لوں گا
 کہ اس کی گونج اسے
رات کو سونے نہیں دے گی۔ بعض اوقات، آپ کو
جنگ جیتنے کے لیے دو قدم پیچھے ہٹنا پڑتا ہے۔ اس کو حکمت عملی کہتے ہیں
شکست نہیں بیٹا۔ سوچو۔ ہم جا رہے ہیں۔ لیکن یہ مت سمجھو کہ ہم
تم لوگوں کے خوف سے نکل رہے ہیں۔ ماما... لیکن... میں واپس آؤں گا، اور میں ضرور واپس آؤں گا۔ یہ میرا آپ سب سے وعدہ ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ
وہاں کیا ہو رہا ہو گا۔ یہ واقعی ظالم لوگ ہیں۔ عروج کو وہاں نہیں جانا چاہیے تھا، وہ لوگ
مزید پرتشدد ہو جائیں گے۔ ہمیں اسے اکیلا نہیں چھوڑنا چاہیے تھا۔ ہمیں پتہ نہیں چلا۔
وہ ایک دم سے چلا گیا۔ کیا تم نے اسے بلایا؟ ہاں، میں نے کیا، لیکن اس کا نمبر بند ہے۔ خدا رحم کرے۔ عروج۔ اریج۔ عروج تم عریج کو اپنے ساتھ کیسے لائی ہو؟ ان لوگوں نے
آپ کو عریج کیسے دیا؟ وہ اسے کیسے نہیں دے سکتے تھے؟ ایک ماں اپنی بیٹی کو لینے گئی۔
 یہاں، اسے مجھے دے دو. ابھی نہیں۔ وہ بڑی مشکل سے سو گئی۔ ان لوگوں نے کیا کہا؟ کچھ تو بتائیں۔ وہ کیا کہیں گے؟  جو لوگ ہم سے
نظریں نیچی کر کے بات کریں، وہی لوگ آنکھیں اٹھا کر بات کرنے کی کوشش کریں
 تو
ان لوگوں کے برے وقت کا انتظار کرنا چاہیے۔ بچے، تمہیں سلمان سے بحث نہیں کرنی چاہیے تھی۔
 کیوں؟ میں تمہیں
اپنے گھر میں آباد دیکھنا چاہتا ہوں بچے۔ اس لیے سلمان کے والدین کو
بھی یہ سوچنا چاہیے۔ ہم لڑکی کے والدین ہیں، ہمیں جھکنا پڑے گا۔ ہمیں ضرور جھکنا پڑے گا۔  ضرور
. لیکن اتنا نہیں کہ ہم اپنی گردنیں کاٹ کر
ان کے قدموں میں رکھ دیں۔ اس نے آپ کو دھکا دیا تھا، ٹھیک ہے؟
ہہ؟ میں نے اس دھکے کا سکور طے کر لیا ہے۔
 عروج تم نے کیا کیا؟ تم نے کیا کیا؟ میں نے اسے سبق سکھایا ہے۔ میں نے دھکے کا جواب
ایک تھپڑ سے دیا ہے۔ تم نے برا کیا۔ تم نے واقعی برا کیا۔ عروج، آریج کو اندر لے جاؤ۔ عروج۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میرا گھر چھوڑنے کا فیصلہ
غلط تھا تو ہم واپس گھر جائیں گے۔ نہیں میں آپ کے فیصلے میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
 اب ہم دیکھیں گے کہ جو کچھ ہوتا ہے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟ پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی۔ اور اس نے مجھے نیچے دھکیل دیا۔ سلمان تمہیں کیا ہوگیا ہے؟ تم ایسے کبھی نہیں تھے۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ کیوں؟ میں نے تمہاری پرورش اس طرح نہیں کی۔ تم نے میرے باپ کو دھکا دیا؟  ہہ؟ تم نے اسے دھکا دیا؟ مجھے دھکیل دو۔  مجھے مارو۔ تم مجھے کیوں نہیں مارتے؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ یہ تکبر کس لیے ہے؟ احترام.  شہرت تم چپ کیوں ہو؟
بولو۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے، تمہیں یہاں اونچی آواز میں بات کرنے کی اجازت نہیں ہے۔
 میں اونچی آواز میں بات کروں گا۔ اور یہ کس گھر کی
بات کر رہے ہو؟ دو منٹ۔  دو منٹ میں پاؤں تلے سے زمین
کھسک جائے گی۔ اریج۔ اریج۔ آپ آریج نہیں لے سکتے۔ آپ بیٹی کو ماں سے دور نہیں رکھ سکتے۔
 میں تمہیں روکوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ چھوڑو… اس نے سلمان سر سلمان پر ہاتھ اٹھایا۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ سلمان صاحب، کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ جاؤ یہاں سے۔ چھوڑو! اگر تم عریج کو یہاں سے لے جاؤ گے
تو میں تمہیں مار دوں گا۔ تم مجھے مار دو گے؟ مجھے مار ڈالو۔ مجھے مار ڈالو۔  گولی مارو۔ تم گولی کیوں نہیں چلاتے؟
مجھے قتل کر دو۔ اریج کو بتائیں کہ ایک ماں نے
اپنی بیٹی کے لیے اپنی جان قربان کردی۔ گولی مارو۔ چلو، گولی مارو۔ ارے چھوڑو۔
بزدل۔ آپ کسی کو کیسے گولی مارو گے؟ آریج لینے میں آپ کو بہت زیادہ خرچہ آئے گا۔ میں آپ لوگوں کی طرح تاجر نہیں ہوں
 کہ سستے
اور مہنگے کا حساب دوں۔ میں ایک ماں ہوں۔ اگر آپ آریج کو یہاں سے لے جائیں گے تو آپ کو بہت نقصان اٹھانا پڑے گا۔ میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ اس نے جو کچھ کیا ہے اس کے بعد
وہ طلاق کی مستحق ہے۔ آپ کو ایسا کچھ نہیں کرنا چاہیے۔ آپ ایک کام کریں، میرے اندر ایک چپ لگائیں اور پھر
اس کے لیے ریموٹ کنٹرول اپنے پاس رکھیں۔ پھر تم جو بھی کہو،
جیسا کہو گے، میں کروں گا۔ پھر میری اپنی کوئی سوچ نہیں رہے گی۔
 سلمان، مت بھولنا، سب کچھ اب بھی عروج کا ہے۔ عروج تمہاری جان چھوڑنے کا مطلب ہے
تم نے سب کچھ کھو دیا ہے۔ مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ لیکن میں اس تھپڑ کا ایسا بدلہ لوں گا
 کہ اس کی گونج اسے
رات کو سونے نہیں دے گی۔ بعض اوقات، آپ کو
جنگ جیتنے کے لیے دو قدم پیچھے ہٹنا پڑتا ہے۔ میرا نام سلمان ہے۔ میں نے کبھی
ہار ماننا نہیں سیکھا، نہ ہارنا سیکھا ہے۔ عروج، کیا خیال ہے؟
تم جیت گئے اور میں ہار گیا؟ نہیں، آپ غلط ہیں۔ میں اس تھپڑ کا بدلہ لوں گا، اور میں اسے منافع کے ساتھ لوں گا۔ پھر تمہیں چھپنے کی جگہ نہیں ملے گی۔
 کہیں نہیں۔ میں واقعی آپ کے لئے پریشان ہوں، بچے. آپ کیوں پریشان ہیں پاپا؟ بچو، جن لوگوں کے
خلاف تم کھڑے ہوئے ہو، وہ واقعی
ہر لحاظ سے بااثر اور طاقتور ہیں۔ میں نے صرف اپنے حق کی بات کی ہے پاپا میں نے اور کیا کیا ہے؟ دیکھو وہ لوگ تمہیں گھسیٹ کر
تمہارے ہی گھر سے باہر لے گئے۔ ہاں، تو آپ نے مجھے
قانون کا سہارا نہیں لینے دیا، ورنہ وہ لوگ
مجھے وہاں سے نہیں کھینچ سکتے تھے۔ قانون سے مدد؟ تیرا گھر برباد ہو جائے گا بچے۔  کیا ہم
ان لوگوں کے ساتھ صلح نہیں کر سکتے؟ جنگ بندی؟ ٹھیک ہے، مجھے بتائیں، ہم جنگ بندی کیسے کر سکتے ہیں؟ سلمان کی رضامندی سے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا چاہتا ہے؟ وہ چاہتا ہے کہ یہ جائیداد اور
کاروبار اس کے نام کر دیا جائے۔ پھر یہ کریں۔ وہ جو چاہے کرے۔ آخر وہ تمہارا شوہر ہے۔ ہاں تو سلمان کو بھی
یہی سوچنا چاہیے۔ آخر میں اس کی بیوی بھی ہوں، میرے ساتھ ہو یا اس کے ساتھ،
بات ایک ہی ہے۔  سلمان کو تھپڑ مار کر آپ نے بڑا قدم اٹھایا ہے۔
 مجھے ڈر ہے کہ سلمان
کچھ ایسا کرے گا جو آپ کے حق میں نہیں ہوگا۔ پاپا جو کچھ ہوا وہ
آپ کے سامنے ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔ اگر میں کہوں گا تو آپ نہیں مانیں گے۔ آگے بڑھو۔ تم سلمان سے معافی مانگو۔ معافی مانگنا۔ میں نے ایسا کیا کیا ہے کہ
میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ میرا قصور کیا ہے؟ بچے، تم بڑے انسان بنو۔ خدا آپ کے گھر کو محفوظ رکھے۔ آپ اس کے پاس گئے۔ کیا تم نے اس کا رویہ نہیں دیکھا؟ میں نے ابھی تک امید نہیں کھوئی ہے۔ سلمان جذباتی ہے۔
یہ ہے. میں اپنی آخری کوشش کرنا چاہتا ہوں۔ ہو سکتا ہے کہ میں
سلمان کا دل بدل سکوں۔ پھر اس آخری کوشش کا راستہ
تھانے سے نہیں گزرتا۔ میں اپنے گھر کو بچانے کی پوری کوشش کروں گا۔ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی؟ صرف اپنی بیٹی کی خاطر۔ میرا بھی یہی خیال ہے۔ تم نے
یہ کہہ کر میرے دل کا بوجھ ہلکا کر دیا۔ ٹھیک ہے نسیمہ میں کسی کام سے جا رہی ہوں۔
 میں جلد واپس آؤں گا۔
اچانک؟ کون سا کام یاد آیا؟
کہاں جا رہے ہو؟ ارے آپ نے
بہت سارے سوال پوچھنا شروع کر دیے ہیں۔ کہاں جا رہے ہو؟
تم کب واپس آؤ گے؟ لہذا، یہ پوچھنا ضروری ہے. آپ بغیر بتائے کہیں بھی چلے جائیں۔
 یہاں، میرے کہیں بھی جانے کی ایک وجہ ہے۔
 سمجھے؟ دیکھو تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے ہمیں اطلاع کرو اور
جہاں جا رہے ہو وہاں جاؤ۔  جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ کو ایک ایک لفظ بتاؤں گا،
 لیکن ابھی بہتر ہے کہ
آپ مجھے دیوانہ نہ بنائیں۔ وہ خود سے مشورہ کرتا ہے، اس نے مجھے بتایا تک نہیں۔  مجھے نہیں معلوم کہ
وہ کیا منصوبہ بنا رہا ہے۔ یہ اس پر منحصر ہے،
اسے مجھے نہیں بتانا چاہئے۔ کیا ہوا ماما؟
آپ کس سے ناراض ہو رہے ہیں؟ تمہارا باپ۔ وہ خود سوچتا ہے اور پھر اس پر عمل شروع کر دیتا ہے۔ کیا ہوا؟ اس نے مجھے نہیں بتایا اور وہ چلا گیا۔ وہ چلا گیا؟
وہ کہاں گیا؟ ہاں، وہ چلا گیا۔
میں نے اس سے پوچھا تو اس نے کہا کہ واپس آکر بتاؤں گا۔
 آپ جانتے ہیں پاپا جھوٹ نہیں بولتے۔  عروج اب یہ کہنے کا کیا مطلب ہے
؟ میرا مطلب ہے کہ پاپا جس جگہ
گئے ہیں، وہ آپ کو اس کے بارے میں نہیں بتانا چاہتے۔ اس لیے اس نے کہا کہ میں واپس آکر
تمہیں بتاؤں گا۔ اس کا مطلب ہے، آپ جانتے ہیں،
ماسٹر کہاں گیا تھا. ہاں، میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں گیا تھا اور اسے
وہاں بالکل نہیں جانا چاہیے تھا۔ کیا آپ مجھے کچھ پیسے دیں گے؟ ہاں کیوں نہیں؟ میں آؤں گا۔
اب تم کہاں جا رہے ہو؟ میں واپس آکر بتاؤں گا۔ آپ عریج کا خیال رکھیں۔ ارے، کیا؟ کہاں جا رہے ہو؟
کم از کم مجھے بتاؤ اور جاؤ۔ مسئلہ کیا ہے؟
وہ دونوں جا رہے ہیں۔ مجھے کوئی کچھ کیوں نہیں بتاتا؟