استاد جی، میرا ڈرائیور
دو بار آپ کے پاس آیا اور واپس آیا، اور آپ نے کپڑے نہیں دیے۔ آپ نے
جمعرات کو کپڑے دینے کا وعدہ کیا تھا۔ میں اسے بار بار ملنے نہیں دوں گا۔
 اچھا میں
کل نواز کو بھیج رہا ہوں، تم میرے سارے کپڑے بھیج دو۔ میڈم چائے۔ جی ہاں  وہاں رکھے ہوئے کپڑے استری کر دیں۔
 ضرور، میڈم۔ وسائی۔ ہاں، میڈم؟ تم
میرے سوٹ کیس سے کپڑے نکال کر دوبارہ الماری میں رکھ دو۔ ہاں چھوٹی میڈم جیسا کہ آپ کا حکم ہے۔ کیوں بچے؟ تم سارے کپڑے کیوں کھول رہے ہو
؟ میں نہیں جا رہا ہوں۔ میں نے سلمان کو نہیں کہا۔ لیکن کیوں؟ بھابھی شائستہ کو دیکھا؟ جب میں نے ان سے پوچھا تو سلمان نے اتفاق نہیں کیا،
 لیکن عروج نے جیسے ہی کہا اس نے نہیں کہا۔
 واہ عروج تم نے بہت اچھا کیا۔ آپ نے میرے بیٹے کو اپنے حکم پر عمل کرنے پر مجبور کیا۔
 میں نے یقیناً کہا نہیں آنٹی، لیکن آپ حکم کی وجہ ہیں۔ جب تم نے
میرے حکم کا مذاق اڑایا ہے جس میں سلمان شامل ہے تو بہتر ہے کہ
تم دونوں چلی جاؤ۔ بچہ، تم نے کیا کیا؟ میں نے تمہیں کیا سمجھایا؟ آپ واقعی اچھی ہیں خالہ۔ لیکن مجھے وہ خوشی نہیں چاہیے
جو کسی سے ادھار ہو۔ میں نے ایسی زندگی کا تصور بھی نہیں کیا تھا
سلمان۔ عروج، مجھ پر بھروسہ کرو، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ بہت اذیت ناک ہے۔ یہ کیسی زندگی ہے؟ کیا ایک لمحہ بھی ایسا نہیں، جہاں میں سکون محسوس کر سکوں۔ یہ میرے لیے واقعی مایوس کن ہے کہ
آپ کو یہاں میرے ساتھ سکون نہیں ملتا۔ نہیں سلمان، میں نے ایسا نہیں کہا۔ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ صرف تم میرے اپنے ہو۔ تم جانتے ہو، جب میں تم سے بات کرتا ہوں، میں اپنے تمام دکھ اور پریشانیاں بھول جاتا ہوں۔ ایسا کبھی نہ سوچو۔ پھر یقین رکھو ماں بھی ایک دن تمہاری بنے گی۔ کاش لیکن سلمان، میں اسی روزمرہ کی زندگی سے تھک گیا ہوں۔ مجھے اپنی زندگی میں کچھ کرنا نہیں ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ تم
ماں کی ناانصافی سے دوچار ہو۔ لیکن میرے پاس ایک خیال ہے۔ کیا خیال ہے؟ اپنی زندگی سے بوریت کو دور کرنے کے لیے۔ وہ کیا ہے؟  بتاؤ۔ آپ نے فنانس میں ایم بی اے کیا ہے
، ٹھیک ہے؟ جی ہاں پھر آپ
ہمارے دفتر میں فنانس ڈیپارٹمنٹ میں کیوں شامل نہیں ہو جاتے؟ واقعی؟ ہاں کیوں نہیں؟ کیا یہ ممکن ہوگا؟ یہ کیوں ممکن نہیں ہوگا؟ اچھا سلمان، میں آفس جوائن کروں گا اور بہت شکریہ۔ میری خوشی جی احمد صاحب بتائیں۔ ہاں، میں نے انہیں ای میل بھیجی تھی…. خدا کا شکر ہے، آخر کار میں نے اپنی زندگی میں کچھ تبدیلی کی ہے۔ میں دفتر جاؤں گا۔ میں نے شانزے کو یہ خوشخبری کیوں نہیں دی
؟ میں اسے بلاؤں گا۔ ہیلو ہیلو شانزے۔۔۔
میرے پاس ایک اچھی خبر ہے۔ نہیں، سلام، کوئی سلام،
براہ راست خبر؟ ارے، رسمی چھوڑو، ابھی میری بات سنو۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔
ٹھیک ہے بتاؤ۔ میں کل سے سلمان کے دفتر میں جا رہا ہوں۔
 اوہ واہ، یہ تو بہت اچھی خبر ہے۔ ہاں، اور وہ بھی بطور
فنانس ڈائریکٹر۔ اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے
میڈم عروج، میڈم کو بلانا پڑے گا۔ چپ رہو۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں گھر میں بہت بور ہو جاتا تھا، روزمرہ کی زندگی کا وہی معمول۔ اب کم از کم، مجھے اپنی زندگی میں کچھ کرنا ہے۔ ٹھیک ہے، یہ اچھی بات ہے، آپ کا خاندانی کاروبار ہے اور آپ کی شرکت
اس کاروبار کے لیے فائدہ مند ہوگی۔ ہاں اور سب سے اہم بات یہ کہ میں
دن بھر خالہ مہرین کے طعنوں سے بھی بچ جاؤں گی۔ آپ اس کے بارے میں درست ہیں۔ یہ مس ہادیہ ہے۔ وہ ہمارے پروجیکٹ سائیڈ کی سربراہ ہے۔ سلام۔ سلام۔ آؤ بتاؤ کیا مس عروج کا
کمرہ تیار ہے؟ جی جناب ابھی تو ہم نے
میڈم کے لیے سامنے والے کمرے کا بندوبست کر دیا ہے۔ ٹھیک ہے  آؤ،
میں تمہیں دکھاتا ہوں۔  ضرور جناب آپ نے فون کیا؟ عروج اس سے ملو۔ وہ جناب نواز ہیں، ہمارے فنانس منیجر۔ سلام ہے میڈم۔ سلام اور نواز، میری اہلیہ عروج سلمان سے ملو۔ ہمارے محکمہ خزانہ کے نئے ڈائریکٹر۔
 کیا؟ ہاں، اور آج کے بعد
تم اس کے ماتحت کام کرو گے۔ ضرور، جناب۔ اب ایک کام کرو، اسے عملے سے ملواؤ۔  ٹھیک ہے؟  صاحب ٹھیک ہے، یہ تمہارا کمرہ ہے۔ اب یہ آپ
اور آپ کے عملے کے درمیان ہے۔ میرا یہاں کام ہو گیا ہے۔ شکریہ میرے لیے کوئی اور حکم۔ نہیں، ٹھیک ہے، پھر میں آپ کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟  ملتے ہیں۔  صاحب آئیے میڈم۔ میڈم آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو نواز کو کال کریں۔ جی ضرور نواز صاحب۔ آج دفتر میں میرا پہلا دن ہے، اس لیے مجھے
اتنی چیزوں کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ لیکن ہاں، میں جاری، موجودہ منصوبوں کی فائلیں دیکھنا چاہتا ہوں۔
 کیوں نہیں؟  ضرور بہت اچھا لہذا، مجھے
میرے دفتر میں پروجیکٹس کی فائلیں بھیج دیں۔  میں دیکھوں گا۔ ضرور؟ شکریہ سنو۔ جی ہاں، باس؟ سنا ہے میڈم نے کیا کہا؟ جی ہاں، باس.  تم فائلیں لے کر کمرے میں جاؤ،
میں آرہا ہوں۔ جی جناب۔ یہ مصیبت کیا ہے؟ مجھے باس کو مطلع کرنا پڑے گا۔ وسائی۔ وسائی۔ جی ہاں؟  ہاں بڑی میڈم۔ عروج کہاں ہے؟ میں اسے نہیں دیکھتا۔ کیا وہ اب بھی سو رہی ہے؟ چھوٹی میڈم اپنے کمرے میں نہیں ہیں۔ وہ چھوٹے ماسٹر کے ساتھ آفس چلی گئی۔
 وہ آفس گئی تھی؟ لیکن وہ کیوں گئی؟ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے؟ عروج جب سے اس گھر میں آئی ہے، ہر کوئی جو چاہتا ہے کر رہا ہے۔ کوئی سوال نہیں کر سکتا کہ عروج یہ کیا ہو رہا ہے؟ وہ آفس کیوں گئی
؟  کس لیے؟ بڑی میڈم، میں یہ نہیں جانتی۔ جی ہاں جب
اس گھر کے مالکان کو نہیں معلوم تو آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ لٹل ماسٹر کہہ رہے تھے کہ آج سے
چھوٹی میڈم روزانہ میرے ساتھ آفس جائیں گی۔ پہلے اس نے سلمان کو سنبھالا، پھر گھر، اب وہ کاروبار بھی سنبھالنے جا رہی ہے۔
 عروج، میں ایسا کبھی نہیں ہونے دوں گی۔ باس، تھوڑا ہوشیار رہو۔ کیا ہوا نواز؟ باس، میڈم عروج نے
ڈائریکٹر فنانس کا چارج سنبھال لیا ہے۔ کیا یہ
آپ کے لیے بریکنگ نیوز نہیں لگتی؟ اس میں خرابی کیا ہے؟
میں جانتا ہوں لیکن آپ نہیں جانتے کہ میں
اب آپ کو کیا بتانے جا رہا ہوں۔ میڈم عروج نے
فنانس کا سارا ریکارڈ مانگا ہے۔  تو ؟ اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ آپ مجھے بلا وجہ پریشان کر رہے ہیں۔ جناب آپ نہیں سمجھتے۔ سلمان صاحب نے آپ پر اندھا اعتماد کیا اور آپ نے اس کا فائدہ اٹھایا
اور کروڑوں کی کرپشن کی۔ یہ سب پکڑے جائیں گے۔ آپ
دفتر اور گھر میں مجرم بن جائیں گے۔ اچھا تم جاؤ۔  میں کچھ سوچوں گا۔
 ضرور، باس۔ اب یہ لڑکی
ہر وقت سلمان کے ساتھ رہے گی۔ جب وہ
دن بھر دفتر میں رہے گی تو سلمان کے دماغ کو قابو میں رکھے گی۔ تب سلمان کو
چاروں طرف صرف عروج ہی نظر آئے گا۔ عروج جو کہے گا وہی ہوگا۔ اور سلمان بھی مانتے رہیں گے۔ میں ایسی حالت میں گم ہو جاؤں گا۔ نہیں، نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ مجھے بیچ میں آنا پڑے گا۔ آپ مجھے کون سے دستاویزات دکھا رہے ہیں؟ میں نے آپ سے
پچھلے تین ماہ کی فائل لانے کو کہا تھا اور آپ مجھے
پچھلے تین سال دکھا رہے ہیں؟ یہ اپنے پاس رکھیں۔ نئی فائل لے آؤ۔ چچا کیا دیکھ رہے ہو؟ میں اپنی بیٹی کو کام میں مصروف دیکھ رہا ہوں۔ لیکن عروج، تم نے خود کو اس کام، فائلوں، جوڑ اور گھٹاؤ میں کیوں لگا رکھا ہے؟ ہمارے پاس مینیجرز کی ایک لائن ہے۔ چچا میں گھر بیٹھا بور ہو گیا تھا۔ سلمان نے کہا آفس آؤ۔ میں نے کہا کہ چلو، اور میں یہاں آگیا۔ سلمان نے مجھے حیران کر دیا۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ یہ درست فیصلہ نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں تم
مہرین سے پریشان ہو کر یہاں آئی ہو۔ ساس بھی ایسی ہی ہوتی ہیں بچے۔ ساسیں
ماؤں جیسی کیوں نہیں ہوتیں؟ کیونکہ وہ کبھی
ماں نہیں بن سکتیں۔ یہ کوئی حالیہ بات نہیں ہے،
یہ ہمیشہ سے موجود ہے۔ درحقیقت ہر ملک میں ماں اور بہوؤں کے درمیان ایک بے ساختہ
مقابلہ ہوتا ہے۔  کیا 
 میں آپ کو ایک مشورہ دے سکتا ہوں؟ جی ہاں جب مہرین کا مزاج
ٹھیک ہو جائے تو پھر
آپ کے لیے گھر سے بہتر کوئی جگہ نہیں ہو سکتی۔ آپ ایسے فراری نہیں تھے۔
 نہیں چچا، میں
کچھ نہیں بچ پایا۔ پہلا سلمان چاہتا تھا اور دوسرا
میرے پاس فنانس کی ڈگری ہے۔ میں نے سوچا کہ میں
گھر بیٹھے بور ہو رہا ہوں تو کیوں نہ میں
اپنی پڑھائی کو اچھی طرح سے استعمال کروں اور آفس میں آپ سب کی
بھی مدد ہو جائے۔ اچھا، گڈ لک۔ شکریہ نسیمہ۔ ارے نسیمہ کہاں ہو تم؟ ہاں، آرہا ہے۔ سلام۔  تم واپس آگئے سلام۔  مجھے لگتا ہے کہ میں آ گیا ہوں۔ واہ استاد جی آج آپ بہت خوش لگ رہے ہیں۔ یہاں. مٹھائی بھی کھاؤ اور مجھے بھی کھلاؤ۔ مٹھائیاں؟ یہ مٹھائیاں کس لیے ہیں؟ ہمارے عروج کو نوکری مل گئی ہے۔ نوکری؟ نوکری کیوں؟ اور اس نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ وہ نوکری کی تلاش میں ہے۔ اسے نوکری کی ضرورت کیوں ہے؟ میں اس کی ضرورت کے بارے میں نہیں جانتا، لیکن میں جانتا ہوں کہ جو کچھ ہم نے اسے سکھایا وہ
ضائع نہیں ہوا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں نہیں سمجھا جب اس نے مجھے بلایا تو مجھے بھی کچھ سمجھ نہیں آیا۔ تب اس نے مجھے بتایا کہ اس نے
سلمان کے ساتھ فیملی بزنس جوائن کیا ہے۔ پھر کہو۔ استاد جی آپ عجیب باتیں کرتے ہیں۔ ہمارا عروج مالک ہے، کیا کام؟ ہاں، ہم یہ کہہ سکتے ہیں۔ لیکن یہ ایک کام ہے اور یہ مٹھائیاں وہاں ہیں کیونکہ یہ وہی دفتر ہے جہاں ہماری عروج نوکری کے لیے گئی تھی اور خود اسے مسترد کر دیا تھا۔ آج وہ اس جگہ کی مالک ہے۔ کیا ہوا؟ کیا سوچ رہے ہو؟ نوکری، اور عروج؟ وہ بھی اچانک۔ میں صرف یہ سوچ رہی ہوں کہ عروج کو نوکری کی ضرورت کیوں ہے؟ کیا ہوگا اگر… آپ فکر کیوں کرتے ہیں؟ اللہ سب ٹھیک کر دے۔ میں فریش ہونے جا رہا ہوں، آپ یہ مٹھائیاں پیش کریں، اور اچھی چائے بنائیں۔ پھر ہم بیٹھ کر
خوب منائیں گے۔ میں کروں گا۔ عروج کا
اس طرح آفس آنا اور
اچانک سسٹم میں شامل ہونا عجیب سا لگتا ہے۔ میں نے ہمیشہ
اسے اپنی کمپنی سمجھ کر یہاں کام کیا ہے۔ اب اگر یہ میری کمپنی ہے تو میں
 یہاں اور وہاں دو چار لاکھ کی پرواہ کیوں کروں؟ اب یہ لڑکی مشکل کر دے گی۔ ویسے بھی تجربہ
بھی کوئی چیز ہے۔  باس باس، کیا بات ہے؟ لگتا ہے آپ
گہری سوچ میں گم ہیں۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ کچھ نیا منصوبہ بنا رہے ہیں۔
 تم ابھی یہاں سے جاؤ، ویسے بھی میرے سر میں درد ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میڈم عروج نے
میرے باس کو سر درد کر دیا ہے۔ نواز! معذرت، باس.  معذرت ماسٹر، آو.  چائے پیو۔ مجھے چائے دو۔ کیا بات ہے نسیمہ؟ مجھے تمہارے چہرے پر خوشی کی بجائے فکر کیوں نظر آتی ہے۔
 تم
ماں کے دل کو نہیں سمجھ سکتے۔ تم ماؤں کا یہ شکوہ
کبھی دور نہیں ہو سکتا کہ باپ کچھ نہیں سمجھتے۔ دراصل بات یہ ہے کہ
میری بیٹی ترقی پسند ہے، وہ
آگے بڑھنے کے لیے پیدا ہوئی ہے۔ اور تم ہی بتاؤ نسیمہ،
اس تعلیم کا کیا فائدہ جو تم کچن میں جلتی ہو۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں آپ کی بات سن کر مطمئن ہوں، لیکن اچانک کیوں؟ ماسٹر، کچھ ہے. مائیں ہمیشہ پریشان رہتی ہیں۔ ہماری بیٹی مالک ہے۔ ممکن ہے کہ سلمان چاہتے ہوں کہ ان کی بیوی ان کی کاروبار میں مدد کرے۔ یہ اتنی چھوٹی سی بات ہے۔ لیکن مجھے نہیں لگتا کہ یہ
صرف سلمان کی خواہش ہے۔ پھر ایک کام کرو، دونوں کو کھانے پر بلاؤ۔ آپ اپنے سوالات پوچھیں، میں اپنی بیٹی سے ملوں گا۔ کیا سلمان آئے گا؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ واقعی
اپنے کاروبار میں مصروف ہے۔ ٹھیک ہے، ہم عروج سے ملیں گے، وہیں ہماری
اصل خوشی ہے۔ یہاں، مٹھائی کھاؤ. پھر ٹھیک ہے میں عروج کو کال کروں گی۔ میں جا کر اپنا موبائل لے آؤں گا۔ تمہیں آفس جانے کو کس نے کہا
عروج؟ میں نے اس سے پوچھا۔ میں تم سے بات نہیں کر رہا سلمان۔ عروج تم بتاؤ۔ میں سلمان کے کہنے پر دفتر گیا۔
 میں آپ کی اس چالاکی کو
اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں سلمان کی کسی بھی بات کو نظر انداز نہیں کر سکتا،
 اس لیے آپ ہمیشہ
اس کے پیچھے چھپنے کی کوشش کرتے ہیں۔ میں سلمان کی بیوی ہوں
اس لیے ان کے پیچھے چھپ جاؤں گی۔ دوسرا، میں نے آفس جوائن کیا کیونکہ میں نے
فنانس میں ماسٹرز کیا ہے۔ کئی لڑکیاں ایسا کرتی ہیں۔ ہاں مگر یہ سب
میری بیویاں نہیں ہیں۔ میں سمجھتا ہوں۔ میں اچھی طرح سمجھتا ہوں کہ میرا بیٹا
میرے ہاتھوں سے نکل رہا ہے۔ تو، آپ اپنی گرفت ڈھیلی کریں. ممکن ہے سلمان
آپ کے ہاتھ سے نہ نکل جائے۔ ادریس کیا بات ہے؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں پریشان ہوں؟ میں نے اپنی زندگی آپ کے ساتھ گزاری ہے لیکن میں نے آپ کو اس طرح پریشان نہیں دیکھا۔
 دفتر میں کچھ مسئلہ ہے۔ یہ ہے؟ اگر دفتر کا مسئلہ ہے تو سلمان کو بتائیں، وہ اسے حل کر دیں گے۔ اس نے مسئلہ پیدا کیا۔ مسئلہ کیا ہے؟ میں نے آج سے پہلے تمہیں اتنا سنجیدہ نہیں دیکھا۔
 وہ عروج کو اچانک آفس لے آیا۔
 ارے تو
اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ اچھا ہوا کہ
بیچاری آزاد ہوگئی ورنہ
گھر میں مہرین کے دباؤ میں ہے۔  مہرین کو سنبھالنے کا یہ حل نہیں،
 اور طریقے بھی ہو سکتے ہیں۔ آپ کو کوئی مسئلہ کیوں ہے؟ عروج آفس جانا بھی سلمان کی مدد کرے گا۔  تاجر برادری میں اسے اچھا نہیں سمجھا جاتا۔
 آخر میں گھر کی
خواتین کے 
دفتر جا کر کام کرنے کے حق میں نہیں ہوں۔ آپ کے پاس
واقعی کچھ تنگ نظر ہے۔ آپ کبھی اتنے قدامت پسند نہیں تھے۔ شائستہ، تمہیں نہیں ملے گا۔ پھر مجھے سمجھاؤ۔ چھوڑ دو۔ کیا ہوا مہرین؟ کیا سب ٹھیک ہے؟ کچھ ٹھیک نہیں ہے
بھابی شائستہ۔ تم
یہ سب کچھ کیسے دیکھ رہے ہو اور
کچھ نہیں کہہ رہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی، میں کیا دیکھ رہا ہوں اور کیا نہیں کہہ رہا؟ کیا تم نہیں دیکھتے؟ عروج
آفس جانے لگی۔ تم اتنی غلط بات کیسے برداشت کر سکتے ہو
؟ اگر غلط ہے تو میں کہوں گا۔ ٹھیک ہے، تو آپ کو
یہ سب غلط نہیں لگتا کہ گھر کی عورتیں
کاروبار سنبھال رہی ہیں۔ میں نے وقار کے ساتھ ایسا کچھ نہیں کیا۔
 آپ یہ بھی نہیں کر سکے۔ تم
میرا موازنہ اس عروج سے کر رہے ہو؟ تم ہی
موازنہ کر رہی ہو مہرین۔ تم کیا چاہتے ہو؟ میں چاہتا ہوں کہ عروج
آفس نہ جائے۔ وہ میرے سلمان کو ہر طرح کی باتیں کہتی ہے۔
 میں یہاں اس کا خیال رکھتا ہوں۔ لیکن دفتر میں؟ 
دفتر میں اس پر کون نظر رکھے گا؟ وہ مجھے نہیں سمجھتا۔ عروج۔ کیا بات ہے؟ کیا سوچ رہے ہو؟ میں کل رات آنٹی کے رویے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
 میں حیران ہوں کہ وہ ہر بات کو
اتنا منفی کیسے سوچتی ہے؟ عروج ماں کے ساتھ بدتمیزی مت کرو۔ کیا بدتمیزی؟ میں نے صرف اتنا کہا کہ میں حیران ہوں۔ ہاں، لیکن یہ بدتمیزی ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ صرف اس لیے کہ میں
تمہاری ہر بات سننے لگی ہوں، پھر تم ماں سے بدتمیزی کر سکتے ہو، اور میں کچھ نہیں کہوں گا؟ معذرت، ایسا نہیں ہوگا۔ آپ اسے غلط لے رہے ہیں، میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ عروج دیکھو میں تمہیں گھر سے نکال کر
آفس لے آیا ہوں۔ اب تم کیا چاہتے ہو؟ کیا میں تمہیں
تمہارے والدین کے گھر چھوڑ دوں؟ مطلب؟ دیکھو، صاف ہے، تم ماں کے ساتھ نہیں رہ سکتے، لیکن میں اس کے بغیر ادھورا ہوں۔ اب تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ کیا تم نے پہلے کبھی میری بات سنی ہے کہ اب سنو گے؟ چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے، ہم اسے چھوڑ دیں گے. لیکن ایک بات یاد رکھیں، ہمیں ماں کے ساتھ رہنا ہے۔ مجھے مستقبل میں یہ نہیں سننا چاہئے۔ اور میں نے اس سے کبھی انکار نہیں کیا۔ میں صرف
آپ کے ساتھ اچھی زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔ یہ ہے. مہرین کے سوالوں نے
میرا سر درد کر دیا ہے۔ پھر بھی، وہ ایک
بھی جواب سے مطمئن نہیں ہے۔ میڈم، میں مانتی ہوں کہ چھوٹی میڈم
واقعی پڑھی لکھی ہیں۔ لیکن پھر بھی، دفتر میں کام کرنا
واقعی مشکل ہے۔ عروج کے پاس ڈگری ہے۔ مجھے اس پر پورا بھروسہ ہے، وہ آفس کے تمام کام اچھی طرح کر سکتی ہے۔
 اگر چھوٹی میڈم
آفس کا کام اتنے اچھے طریقے سے سنبھال سکتی ہیں تو بڑی میڈم
اتنی پریشان کیوں ہیں؟ وسائی، کیا تم نہیں جانتے؟ مہرین کو خوف ہو رہا ہوگا کہ عروج سارا دن
سلمان کے ساتھ آفس میں گزارے گی، اب وہ
تیر کس پر چلائے گی؟ آپ بھی ٹھیک کہہ رہی ہیں میڈم۔ مہرین پریشان ہے کہ عروج
سلمان کے ساتھ اتنا وقت گزارے گی، اگر وہ سلمان کو کنٹرول کرتی ہے تو کیا ہوگا؟ نہیں میڈم، یہ سب تقدیر کے بارے میں ہے۔ اگر کسی کے ساتھ رہ کر
کچھ کیا، تو میں
اس طرح بے مقصد گھومنا نہیں چاہتا۔ ٹھیک ہے وسائی جاؤ اور
میرے لیے کافی بنا لو۔  ضرور نواز صاحب میرے کمرے میں تشریف لائیں۔