گڈ مارننگ سر۔ صبح بخیر صبح بخیر صبح بخیر آپ کو یہاں کیا لایا ہے؟ ہاں میں نے سوچا کہ میرے جانے سے پہلے مجھے آپ کے دفتر جانا چاہیے۔
 یہ بہت اچھا ہے، لہذا آپ کو پہلے یہاں آنا چاہیے اور پھر روزانہ اپنے دفتر جانا چاہیے۔ روزانہ؟  نہیں، میں روزانہ نہیں آ سکتا۔ کیوں میں روزانہ نہیں آ سکتا کیونکہ اگر میں یہاں روزانہ آنا شروع کر دوں تو آپ کا عملہ
میرے ساتھ دوستی کرے گا اور یہ
کاروباری پروٹوکول کے خلاف ہے۔ ٹھیک ہے تو آپ کو لگتا ہے کہ ہمیں عملے کے ساتھ دوستانہ نہیں ہونا چاہئے
؟ نہیں، ہمیں درحقیقت
ان کا بھی خیال رکھنا چاہیے لیکن باس اور عملے کے درمیان فرق
بہت ضروری ہے۔ وہ پروٹوکول ضروری ہے۔ صبح بخیر جناب۔ صبح بخیر صبح بخیر کیا آپ جانتے ہیں کہ
اوور ہیڈز کا پورا پلان عماد نے ڈیزائن کیا ہے اور اب جب ہم
آفس کے عملے کو قرض دینے کا سوچ رہے ہیں تو وہ پلان بھی
وہ ہی ڈیزائن کر رہے ہیں۔ درحقیقت، مجھے ایک کام کرنے دیں، میں آپ کے ساتھ پلان شیئر کروں گا
اور آئیے ایک دن میٹنگ کرتے ہیں۔ ہم اس کے بارے میں بات کریں گے، ابھی کے لیے، مجھے دیر ہو رہی ہے اس لیے میں آپ سے رات کو ملوں گا۔ ٹھیک ہے۔ جی صارم صاحب، ایسا ہی ہے، ہم
آپ کی کمپنی کے ساتھ اتنے عرصے سے کام کر رہے ہیں اور ہمیں
آپ کی طرف سے کبھی کوئی شکایت نہیں ہوئی۔ آپ کا بہت شکریہ، میڈم۔ لیکن مسٹر صارم، ہمیں
اس مہینے آپ سے سپلائی نہیں ملی۔ مجھے نہیں ملا، میڈم، پوری سپلائی
ہماری طرف سے بھیج دی گئی ہے۔ مسٹر صارم، سٹون بیری کی 1000 مربع فٹ کی سپلائی
ابھی تک موصول نہیں ہوئی۔  رسید کی کاپی
میرے پاس ہے، میں آپ کو ای میل کر دوں گا۔ تو، آپ کا یہ کہنا ہے کہ آپ ماربل پہلے ہی
پہنچا چکے ہیں؟ اگر آپ نے سپلائی بھیجی ہے تو
ایک کام کریں ہمیں ڈیلیوری پوائنٹ کا مقام بھیجیں۔
 ٹھیک ہے میں آپ کو
لوکیشن پن بھیج دوں گا۔ اور عماد باقی تفصیلات آپ کو ای میل کر دے گا۔
 جی ہاں اوکے مسٹر صارم، کیا ہم آج آپ سے مل سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے میڈم میں آؤں گا کوئی مسئلہ؟ درحقیقت آپ کے ساتھ کچھ اور پراجیکٹس پر بات کرنے کی ضرورت نہیں
 اس لیے میں نے سوچا کہ
آج ہی ملنا چاہیے۔ ٹھیک ہے میڈم، بائے۔ ٹھیک ہے، شکریہ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ باس، میڈم
اس کے دفتر میں سٹون بیری سے ملاقات کر رہی ہیں۔ ہم نے پوری ادائیگی کر دی ہے، انہیں
ہمارے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ لیکن میرا اندازہ ہے کہ آپ بھول رہے ہیں
کہ میڈم عروج کو ہمارے ساتھ کوئی مسئلہ ہے۔ اگر ماربل کی
ترسیل نہ ہونے کا سوال اٹھایا جائے تو ہم کیا بتائیں گے؟ عروج کی خواہش دفن ہو جائے گی، کچھ نہیں ہوگا۔ باس، کیا آپ اندر سے کچھ کر رہے ہیں
 جس کے بارے میں میں نہیں جانتا ہوں؟ آپ کو
سب کچھ جاننے کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن مجھے اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہیے اگر تم پکڑے گئے تو
میں برباد ہو جاؤں گا۔ آپ برباد نہیں ہوں گے۔ میں نے
اس بار ایک بہت حساس جگہ کو مارا ہے، عماد چلا جائے گا اور عروج کا آفس بھی بند ہو جائے گا۔ کچھ نہیں ہو گا۔ ٹھیک ہے باس۔ آپ نے کیا محسوس کیا؟ کیا دیکھا؟ کہ وہ اس لڑکے کا دفاع کرتی ہے
اور اس کی حمایت کرتی ہے۔ تو یہ کیسے ثابت ہوتا ہے کہ وہ عماد کے ساتھ بے تکلف ہے۔ شائستہ وہ ہیں، تو کیا ہوا، وہ ایک
دوسرے کو بہت عرصے سے جانتے ہیں، وہ ایک دوسرے کے دوست ہیں۔ تم نہیں جانتی شائستہ، لیکن ہم عروج کو جانتے ہیں، یہ تو حد ہے ادریس۔ ارے آپ
اسے میری طرح نہیں دیکھ رہے ہیں۔ تم
اس کو بھی اس طرح مت دیکھو، 
اپنی مرضی کے مطابق حق تلاش کرو گے تو برا ہو گا۔ عروج؟  کیا 
فکر کرنے کی کوئی بات ہے؟ ہاں، فکر کرنے کی بہت سی چیزیں ہیں۔
 اگر سلمان
یہ بہت بڑی سلطنت نہ بناتے تو اتنی کرپشن کے بعد بھی کمپنی کا بچنا
بہت مشکل ہوتا۔ ایسے لوگ موجود ہیں۔ جب وہ اربوں
روپے لوٹتے ہوئے دیکھتے ہیں تو کروڑوں نکالنا
ان کے لیے کوئی مسئلہ نہیں ہوتا اور زیادہ تر کرپشن
وہیں ہوتی ہے۔ اور یہی وجہ ہے کہ کمپنی کی مالی
طاقت کمزور پڑتی ہے۔ بالکل۔ مجھے صرف یہ معلوم کرنے دیں کہ ماربل کہاں
پہنچایا گیا ہے، میں ان لوگوں کو ظاہر کروں گا۔ ام، عروج؟ ہمم؟
مقام کا اشتراک کیا گیا ہے۔ یہ مقام کہاں ہے؟ ام،
میں کہیں ڈی ایچ اے میں سوچتا ہوں لیکن صحیح جگہ کیا ہے؟ یہ کچھ رہائشی علاقہ دکھا رہا ہے۔ رہائشی علاقہ؟ لیکن جہاں تک میں جانتا ہوں، ہمارے پاس ایسی جگہوں پر کوئی دفتر نہیں ہے۔
 اوہ!  تو اس کا مطلب ہے کہ ماربل سپلائی کر دیا گیا ہے، 
اس کمپنی سے اسٹاک نکال کر اس جگہ پہنچا دیا گیا ہے۔ ہمم میرا بھی یہی خیال ہے۔ ٹھیک ہے، جا کر اس مقام کو چیک کریں کہ
یہ کون ہے، اور ماربل کی ترسیل کس نے قبول کی ہے۔
 ٹھیک ہے میں ایک کام کروں گا، مجھے لوکیشن پر جانے دو اور ساری معلومات لے لو۔ مجھے بتاؤ کہ وہ لڑکا کمپنی کے لیے اہم ہے
یا عروج کے لیے؟ ہاں، میں یہی کہہ رہا ہوں، عروج باس ہے، 
ایک ملازم اور باس میں فاصلہ ہے۔ ہاں، اور ایسا ہی ہے اگر ایسا ہی ہے تو
میں اسے کیوں نہیں دیکھ سکتا؟ میں کچھ اور دیکھ رہا ہوں۔ کیا دیکھتے ہو؟ دیکھو سلمان، میں تمہیں پریشان نہیں دیکھنا چاہتا۔ ماں میں پریشان نہیں ہوں،
مجھے کوئی فکر نہیں ہے۔ آپ ابھی نہیں ہیں، لیکن آپ مستقبل میں ہوں گے۔ اگر کمپنی کے باہر کنسائنمنٹس کے ساتھ ایسا ہوتا ہے تو،
 آرٹیکلز کو بلک میں آرڈر کیا جاتا ہے، پھر جب
پروجیکٹس بند ہوجاتے ہیں، تو وہ دوسرے لوگوں کو آرٹیکل بیچ سکتے ہیں۔
 65 لاکھ مالیت کا پتھر منگوایا تھا، کچھ ادائیگی،
کوئی رسید، کچھ نہ کچھ ہونا چاہیے۔ اس کا مطلب ہے کہ جس جگہ یہ ہوا ہے، انہیں رسید کی بھی ضرورت نہیں ہے،
 اس کا مطلب ہے کہ دونوں فریق
برابر کے شریک ہیں۔ معاف کیجئے گا، کیا سلمان وہاں ہے؟ جی ہاں سر، کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟ اندر آؤ، جب کوئی اپنی
کرسی پر بیٹھ کر دوسری طرف مڑتا ہے تو سمجھدار لوگ کہتے ہیں کہ
کچھ سوچ رہے ہیں۔ 
یوں خاموش کیوں بیٹھی ہو؟ اگر آپ کو میرا چہرہ پسند نہیں تو
میں جا سکتا ہوں۔ چپ رہو۔ بیٹھو۔ کچھ بتاؤ؟ شک کی بنیاد کیا ہے؟ شک کی بنیاد؟ ایک غلط فہمی، جہاں آپ حقیقت سے بے خبر ہیں۔ اور کیا ان کی سچائی شک میں ہے؟ ایسا بھی ہوتا ہے کہ
آپ اسے سچ محسوس کرنے لگتے ہیں لیکن جزوی بھروسے کے ساتھ شک پیدا ہوتا ہے۔ ویسے آپ یہ سب کیوں پوچھ رہے ہیں؟ کچھ بھی نہیں۔ بتاؤ چائے پیو گے یا کافی؟ میں کافی پی کر چلا جاؤں گا، مجھے بہت ضروری کام ہے۔ ہیلو، 2 کپ کافی بھیجیں۔ شکریہ کیا ہوا تمہارا موڈ کیوں خراب ہے تم نے رات کا کھانا بھی نہیں کھایا۔ میرے پاس باہر تھا۔  کیا یہ ایک کاروباری رات کا کھانا تھا؟ نہیں تو پھر تم نے باہر کیوں کھایا؟ ہم ایک ساتھ کھا سکتے تھے، وہ کیا ہے؟ آپ کو اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے. آپ نے کیا کہا؟ مجھے اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ پھر تم ہی بتاؤ
میں کیا سوچوں؟ میرے پاس آپ کے سوالوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
 تمہارے پاس
میرے سوالوں کے جواب کیسے نہیں ہیں؟ مجھے نیند آرہی ہے۔ لائٹ بند کر دیں۔ میڈم سینئر؟ کیا سلمان دفتر گئے؟ نہیں ابھی تک نہیں. ٹھیک ہے جانے سے پہلے اسے مجھ سے ملنے کو کہو۔
 ٹھیک ہے۔ یہ رہے سر جونیئر آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ آؤ سلمان بیٹھو مجھے
تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ ماں، کیا یہ کچھ ضروری ہے؟ مجھے ملاقات کے لیے جانا ہے۔ مجھے
بھی بہت اہم بات کرنی ہے۔ ہاں بتاؤ؟ آپ جانتے ہیں کہ آپ اور
آپ کی زندگی کے معاملات میرے لیے کتنے اہم ہیں؟ یہ کیا ہے ماں؟ میں نے آپ کو ایک مشورہ دیا، آپ نے اس پر توجہ نہیں دی۔ ماں، آپ کس نصیحت کی بات کر رہی ہیں؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ مجھے جو بھی مشورہ دیتے ہیں میں اس پر بہت زیادہ توجہ دیتا ہوں۔ پھر تم نے اس آدمی کے بارے میں کیا کیا؟ آپ کی بیوی کے ساتھ اس کا دوستانہ رویہ آپ کیسے برداشت کرتے ہیں؟ کیا ہوا؟ کیا آپ کو برا لگا؟ آپ کو چاہئے. لیکن سلمان، صرف برا محسوس کرنے سے کوئی فائدہ نہیں ہوگا بیٹا۔ 
عروج کی فضول خواہشوں کو کب تک برداشت کرو گے؟ مجھے ڈر ہے کہ اس کی ایک خواہش
تمہارے سامنے آکر کھڑی ہو جائے۔ ماں آپ
اس معاملے پر بہت منفی سوچ رہی ہیں۔ میں ایسا نہیں سوچتا۔ ٹھیک ہے، آپ نے کم از کم اعتراف کیا
کہ یہ ایک مسئلہ ہے۔ مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، مجھے جانا چاہیے۔ آؤ یہ میری میڈم جونیئر ہیں سلام میڈم۔ سلام۔  یہ کون ہے؟ یہ میرا شوہر اللہ دتہ ہے۔ میڈم، میں آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لیے حاضر ہوں، آپ نے میرا علاج کرایا اور
مجھے منشیات سے نجات دلائی، آپ نے مجھ پر بہت بڑا احسان کیا ہے، میں آپ کا احسان کبھی نہیں بھولوں گا، مجھ پر بھروسہ کریں میں
اب منشیات بالکل نہیں کرتا۔ یہ بہت اچھا ہے، اب آپ سخت محنت کریں گے اور وسائی کو بالکل پریشان نہیں کریں گے۔ جی ہاں وسائی بہت اچھی ہیں اور میڈم آپ بھی بہت اچھی ہیں۔ خدا
آپ کو کبھی کوئی غم نہ دے اور آپ کو ہمیشہ خوش رکھے۔ میڈم جونیئر مجھے یاد ہے کہ
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا، آپ نے کہا تھا، وسائی، میں آپ کے ساتھ ہوں، آپ نے اپنا وعدہ پورا کیا، آپ کا بہت شکریہ۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ ٹھیک ہے میں اسے گیٹ تک لے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ آؤ کیا آپ جانتے ہیں کہ اوور ہیڈز کا پورا پلان
عماد نے ڈیزائن کیا ہے اور اب جب ہم
آفس کے عملے کو قرض دینے کا سوچ رہے ہیں تو وہ پلان بھی
وہ ہی ڈیزائن کر رہے ہیں۔ جناب سب کچھ پرفیکٹ ہے۔ سر، میں کیسے آرام سے نہیں رہوں گا،
 میرا اندازہ ہے کہ آپ نہیں جانتے کہ
ہم ہم جماعت تھے۔ جی جناب؟ آئی ٹی مینیجر کو میرے پاس بھیجیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ سلمان صاحب آپ کو بلا رہے ہیں۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟ اندر آئیں۔ جی جناب؟ مجھے محکمہ خزانہ کے سی سی ٹی وی تک رسائی درکار ہے۔
 اس دفتر کے؟ کیا تم پاگل ہو؟ معذرت جناب۔ یہاں کون ہے؟ میں گھر کے بارے میں بات کر رہا ہوں،
گھر میں دفتر۔ ٹھیک ہے جناب میں آپ کو دے دوں گا۔ ہو گیا ہے۔ آپ جا سکتے ہیں۔ کافی؟ ام، ویسے آپ کا شکریہ، مجھے واقعی کافی پینے کا احساس ہوا۔ اب میں نہیں جانتا کہ یہ کیسا ہے، بس یہ ہے کہ یہ کیسا ہے۔ واقعی؟ آپ کی بیوی کے ساتھ اس کا دوستانہ رویہ
آپ کیسے برداشت کرتے ہیں؟ صرف برا محسوس کرنے سے کوئی فائدہ نہیں ہوگا بیٹا۔ 
عروج کی فضول خواہشوں کو کب تک برداشت کرو گے؟ مجھے ڈر ہے کہ اس کی ایک خواہش
تمہارے سامنے آکر کھڑی ہو جائے۔ اور بتاؤ کیا آپ کو
65 لاکھ کے ماربل کا پتہ چلا؟ ہاں، میں وہاں گیا تھا لیکن
وہاں ایک خاندان رہتا ہے۔ یقیناً وہاں ایک خاندان رہتا ہو گا لیکن میرا آپ سے سوال ہے کہ ہماری کمپنی کے کس ملازم نے
اس خاندان کو ماربل بیچے؟ عروج، جب میں وہاں گیا تو گیٹ کیپر نے کہا
کہ صاحب گھر نہیں ہیں لیکن مجھے یقین ہے، یہ کسی ملازم نے نہیں کیا، کمپنی کے مالکان
ضرور ملوث ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں اشارہ کر رہے ہیں۔ چچا، ٹھیک ہے؟ میرا اندازہ ہے۔ مجھے 100% یقین ہے اور میں ایک دن آپ کو ثبوت دوں گا۔ اچھا دیکھتے ہیں، ہم دیکھیں گے۔ آپ دیکھیں گے۔ ویسے، کافی اصل میں بہت اچھی ہے. ایک بار پھر شکریہ۔  میرے ذہن میں ابھی ایک ہی بات ہے
 کہ یہ 65 لاکھ.. مجھے بہت افسوس ہے۔ یہ ٹھیک ہے تو میں کہہ رہا تھا کہ مجھے
اس 65 لاکھ کے اسرار کو سلجھانے کی ضرورت ہے کیونکہ تب ہی پتہ چلے گا کہ اس
سب کے پیچھے کون ہے۔ شکریہ وسائی۔ ٹھیک ہے وسائی آپ جا سکتے ہیں۔ ہاں بھائی ادریس اب بتاؤ کیا بات ہے؟ مہرین دیکھو میں سمجھ گیا
کہ سلمان تمہارا محبوب ہے، صرف بچے پیارے ہیں۔ یہاں تک کہ میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں میں نے
ہمیشہ اس سے پوری زندگی پیار کیا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ مجھے
اس عمر میں سلمان سے سختی سے بات کرنی پڑے گی جو میں نے پہلے کبھی نہیں کی۔ ادریس بھائی اب آپ کے بھتیجے
سلمان نے کیا کیا؟ یہ بات ہے بھتیجے نے
کچھ نہیں کیا۔ آخر ہوا کیا ہے؟
ادریس بھائی۔  کچھ نہیں، لیکن میں یہ برداشت نہیں کر سکتا
کہ ہماری بیٹی… عروج پہلے اپنی اصلاح کرو
بھائی ادریس، وہ ہماری بیٹی نہیں صرف بہو ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے وہ ہماری
بہو ہے لیکن سلمان کی بیوی ہونے کے ناطے
وہ اس گھر کی عزت ہے۔ اب اگر وہ یہ سب کچھ کرتی ہے تو میں مانتی ہوں کہ ہم آزادی دیتے ہیں
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے.. ٹھیک ہے میں نے سلمان کو سب کچھ بتا دیا ہے
 وہ عروج کو خود ٹھیک کر دیں گے، پلیز اس سے مت لڑو، آخر سلمان ہمارا اپنا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ چائے پیو۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، آپ نے کم از کم اعتراف کیا
کہ یہ ایک مسئلہ ہے۔ شک کی بنیاد؟ ایک غلط فہمی، جہاں آپ حقیقت سے بے خبر ہیں۔ ایسا بھی ہوتا ہے کہ
آپ اسے سچ محسوس کرنے لگتے ہیں لیکن جزوی بھروسے کے ساتھ شک پیدا ہوتا ہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ آپ بھابھی شائستہ کو بھی ضرور دیکھیں۔
 
آپ جو کچھ دیکھ رہے ہیں اس میں کیا خاص بات ہے؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ یہ لڑکی کیسے میرے بیٹے کو دھوکہ دے رہی ہے۔ خیانت، کیا مطلب؟ تم جانتے ہو میرا سلمان کتنا معصوم ہے؟ اگر میرے سلمان نے
اس لڑکی کو پسند کرنے کی غلطی کی ہے تو اسے بھی
اپنے شوہر کے ساتھ وفادار رہنا چاہیے۔ عروج نے اب ایسا کیا کیا کہ تم اس کی وفاداری پر سوال اٹھا رہے ہو۔
 بھابھی شائستہ
آپ بہت سادہ ہیں، خود ہی دیکھ لیں۔ تو کیا؟ اس کا
سلمان سے محبت اور وفاداری سے کیا تعلق؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اس لڑکی کا اس سب سے کوئی تعلق نہیں،
 ان کی بے تکلفی یہ بتا رہی ہے۔ بے تکلفی اوہ مائی گاڈ مہرین
تم اتنا منفی سوچتی ہو۔ وہ دونوں یونیورسٹی کے ساتھی ہیں اور
اب ایک ساتھ کام کرتے ہیں، بڑی بات؟ ٹھیک ہے کوئی بڑی بات نہیں، عروج باس ہے، وہ کھڑی ہے اور وہ لڑکا
ملازم ہے وہ بیٹھا ہے۔ اس سب کو کیا نام دوں؟ آپ اسے کسی چیز کا نام نہیں دیں گے، خاص طور پر سلمان کے سامنے۔ میری طرف بھیک مانگتے ہوئے دیکھو، براہِ کرم! ارے کیوں آئے ہو؟ میں ٹیکس فائل لے کر آرہا تھا۔ تم نے
ریکارڈ سے فائل نکالی ہو گی پھر گاڑی میں گئے
پھر گھر گئے، میں نے تمہارا وقت بچایا۔ آپ یہ سب
قدم قدم پر کہہ رہے ہیں جیسے ٹیکس کا ریکارڈ
کسی اور شہر میں رکھا ہوا ہو۔ آپ نے اس کی فائل لانے میں بہت دیر لگا دی
 اب آپ جا سکتے ہیں آپ کی امی
آپ کا انتظار کر رہی ہوں گی۔ ہاں، ہاں، میں جا رہا ہوں،
میں جا رہا ہوں، اور میری ماں
ویسے بھی میرے بغیر نہیں کھاتی، میرا اندازہ ہے کہ تنہائی کی وجہ سے۔ تم شادی کیوں نہیں کرتے؟ خالہ کو
گھر میں اچھی کمپنی مل جائے گی اور آپ زندگی میں بھی سنجیدہ ہو جائیں گی۔ ہاں، اصل میں شادی ہی واحد طریقہ ہے جو ہر
قسم کے انسان کو زندگی میں بہت سنجیدہ بنا دیتا ہے۔ آپ یہ سلمان کے لیے کہہ رہے ہیں
نا؟ میں جانتا ہوں سلام۔ سلام۔ ہیلو