اسی طرح سوچتے رہو گے تو ایک دن بھوکے مر جاؤ گے۔ ام، مجھے ایسا لگتا ہے، باقی آپ پر منحصر ہے. عروج، دیکھو تمہاری حالت کافی خراب ہے… میرا مطلب ہے کہ ہمارے حالات
کافی خراب ہو گئے ہیں، تمہیں کچھ اور کرنا پڑے گا میں یہ شہر چھوڑ دوں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم مجھے ایک بار پھر اکیلا چھوڑ دو گے؟ ہاں کیونکہ یہ سب
ان کی وجہ سے ہو رہا ہے، اگر آپ عروج کی اتنی مدد نہ کرتے تو
 سلمان بھائی کے
دل میں یہ شک بالکل بھی نہ ہوتا۔ دیکھو تم چپ کرو، ہم یہاں ایک سنجیدہ بات کر رہے ہیں۔
 تو آپ کو لگتا ہے کہ میں غیر سنجیدہ ہوں؟ یہاں جو بھی مسئلہ چل رہا ہے،
میں اسے سنجیدگی سے لے رہا ہوں۔ اگر ایسا ہے تو اس مسئلے کا حل تلاش کریں۔
 ہاں، ہاں، ضرور، کیوں نہیں؟ عروج تم ہی بتاؤ کیا کیا جائے ؟ عماد، میں نے انکل کے خلاف سارے ثبوت اکٹھے کر لیے ہیں
 لیکن جن لوگوں کے نام
ان کے ساتھ جڑے ہوئے ہیں، وہ بہت بڑے بزنس مین ہیں، وہ مارکیٹ میں نامور ہیں، ان کی بڑی کمپنیاں ہیں اور سلمان کی کمپنی کی بھی
شہرت ہے۔ ہاں، وہ سب اس طرح [ __ ] ہوں گے
اور کوئی کمپنی ایسا نہیں چاہے گی۔ بالکل اسی لیے ہمیں ثبوتوں کے ساتھ گواہوں کی بھی ضرورت ہے۔
 اور جو کمپنیاں
اس معاملے میں ملوث ہیں وہ کبھی بیان نہیں دیں گی۔ اچھا چلو فرض کر لیں کہ اگر ہم کسی کو مجبور کر کے
لے آئیں اور وہ انکل کے خلاف بیان بھی دے دے تو
پھر؟ جانتے ہو پھر کیا ہو گا؟ نہ سلمان
ان کے ساتھ کاروبار کریں گے اور نہ انکل سلمان کے ساتھ کاروبار کریں گے۔ ارے تم لوگ
حلقوں میں کیوں گھوم رہے ہو؟ ہمیں صرف ایک گواہ چاہیے، آپ لوگ مجھے اس گھر کے بارے میں بتا رہے تھے
جہاں وہ سنگ مرمر بکتا تھا، وہاں جو لوگ رہتے ہیں وہ بازار کے نہیں ہیں،
 وہ ایک خاندان ہوں گے،
ان سے بیان لیں۔ میرا خیال ہے، اچھا خیال ہے لیکن ہم وہاں رہنے والے لوگوں کو نہیں جانتے،
 ہم ابھی وہاں کے دربان سے ملے ہیں
اور وہ بہت بدتمیز ہے اور وہ ہمیں کبھی اندر نہیں جانے دے گا۔ ہم بنگلے کے اندر جائیں گے اور سارے راز کھل جائیں گے۔ تم لوگ ایسے بے وقوف ہو، تم دونوں اچھی طرح جانتے ہو کہ
شانزے جب لنچ کر لیتی ہے تو اس کا دماغ اچھی طرح سے کام کرنے لگتا ہے۔ ہمم، میں دیکھ سکتا ہوں کہ
میڈم کا دماغ کتنا موثر کام کر رہا ہے۔ بہت مضحکہ خیز۔ یار تم لوگ فلمیں نہیں دیکھتے۔
ٹھیک ہے سنو، میرے پاس ایک منصوبہ ہے۔ شائستہ تم بس
ایک بات پر پھنس جاؤ۔ تم وہ ہو جو
سلمان کی زندگی برباد کرنے پر اڑے ہوئے ہو، اس حقیقت کو بھول رہے ہو کہ
سلمان ہمارا بیٹا ہے، ہم نے اسے مہرین کی
جان بچانے کے لیے دیا ہے۔ میں تو کچھ نہیں بھولا،
کوئی اپنے بیٹے کو کیسے بھول سکتا ہے؟ بتاؤ۔ ادریس ایک بات کا وعدہ کرو۔ کیا وعدہ؟
ٹھیک ہے میں کرتا ہوں، آپ جو کہیں گے میں مانوں گا،
بتاؤ، کیا بات ہے؟ ادریس، مجھ سے وعدہ کرو کہ تم
سلمان اور عروج کے معاملے میں کبھی مداخلت نہیں کرو گے۔ سلمان ہمارا بیٹا ہے، عروج ہماری بہو ہے۔ 
عروج کے لیے سلمان کی محبت کی شدت کو دیکھ کر ڈر لگتا ہے کہ 
آپ اور مہرین کی طرف سے جلائی گئی آگ سے وہ خود کو نقصان پہنچا سکتا ہے۔ ٹھیک ہے وعدہ کرو جو
تم کہہ رہے ہو مجھے قبول ہے۔  ہینگ اپ شکریہ  خیال رکھنا۔ میرے دل کے بہت قریب کوئی تھا، میں اس کے لیے توڑ رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں نے ساری دنیا چھوڑ کر اسے چنا، میں اس کے لیے اپنی ماں کے خلاف گیا۔ اور اس نے کیا کیا؟ عروج نے کیا کیا؟ بے وفائی۔ ہمیں یہاں انتظار کرنا ہوگا۔ عروج اس وقت تک نہیں آسکتی جب تک
گارڈ نہیں جاتا۔ عروج کو بلاؤ۔ جی ہاں ہاں عروج ابھی مت آنا،
گارڈ یہاں بیٹھا ہے۔ ٹھیک ہے میں آپ کو بتا دوں گا۔ یار وہ کب چلے گا وہ کیوں نہیں جا رہا؟ ہیلو؟ ہاں میڈم، ہاں، ٹھیک ہے میڈم، میں بس
2 منٹ میں آرہا ہوں۔ عروج کو بلاؤ جلدی سے۔
جی ہاں جلدی، جلدی، جلدی۔ ہیلو؟  عروج؟ عروج، گارڈ جا رہا ہے
جلدی آؤ۔  فوراً۔ ٹھیک ہے۔ یہ عروج کہاں ہے؟ بیسٹ آف لک۔ سلام۔
سلام۔  کیا تمہاری ماں گھر ہے؟
جی ہاں کیا میں اندر آکر اس سے مل سکتا ہوں۔
ہاں اندر آجاؤ تم اندر بیٹھو میں
ابھی امی کو کال کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ اوہ! چنانچہ یہاں چوری شدہ ماربل اور ٹائلیں
استعمال کی گئی ہیں۔ واہ۔ کسی نے
چوری کی چیزوں سے ایسا شاہی بنگلہ بنایا ہے۔ چچا؟ اس کا مطلب ہے کہ چچا نے چپکے سے
دوسری شادی کر لی ہے۔ میں یہاں کس لیے آیا ہوں اور یہاں ایک نیا پنڈورا باکس کھل گیا۔ میرا خیال ہے کہ مجھے چھوڑ دینا چاہیے۔ کون آیا ہے بیٹا؟ یہاں کوئی نہیں ہے۔ ایک خالہ یہاں آئی تھیں۔ وہ آئی تو کہاں گئی؟ تم جاؤ اور گارڈ کو بلاؤ، اس نے کسی کو اندر کیسے جانے دیا؟ آپ نے اسے گروسری لانے کے لیے بھیجا ہے۔ ایک منٹ رکو، تم کون ہو؟
اور اندر کیسے گئے؟ میری بات سنو تم کون ہو؟ اندر کیسے گئے؟ رکو بھائی تم کون ہو؟ میں تم سے پوچھ رہا ہوں کہ
تم کون ہو؟  رک جاؤ۔ یہ کون لوگ تھے؟
اور وہ اندر کیسے گئے؟ اگر باس کو پتہ چلا تو وہ مجھے مار ڈالے گا اور یہاں تک کہ مجھے کام سے نکال دے گا۔ عروج کچھ تو بتاؤ
آخر ہوا کیا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ وہ زیادہ کامیاب نہیں ہوئی ہے۔ لیکن جب تک آپ ہمیں کچھ نہیں بتائیں گے،
ہمیں کیسے پتہ چلے گا؟ آپ کو
کم از کم کچھ سراغ مل گیا ہوگا۔ ادریس صاحب؟  لیکن
جناب ادریس کے ساتھ یہ خاتون، مجھے یقین ہے کہ یہ ان کی دوسری بیوی ہے۔ صرف دوسری بیوی ہی نہیں،
ان کا ایک بیٹا بھی ہے۔ اس کا مطلب ہے… واہ، انکل، واہ، آپ کھلاڑی نکلے۔ تم، کیا سوچ رہے ہو؟  اتنے سارے چہروں کو دیکھ کر میں حیران ہوتا ہوں۔
 چچی ہونے کے باوجود
چچا نے دوسری شادی کی۔ لیکن دوسری شادی کرنا غلط نہیں ہے۔
 لیکن پہلی بیوی کو بتائے بغیر یہ غلط ہے۔
 جی ہاں  تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں سمجھتا تھا کہ ادریس صاحب صرف
پیسے کی کرپشن کرتے ہیں لیکن رشتوں میں بھی کرپشن کرتے ہیں۔
 دھوکہ دینے والے ایسے ہی ہوتے ہیں۔ وہ پیسے یا رشتوں کے وفادار نہیں ہیں۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ بے ایمان لوگ، صرف پیسے، کھاتوں اور تجارت کے معاملے میں ہی بے ایمان نہیں ہوتے
 بلکہ وہ اپنے تعلقات کے معاملے میں بھی بے ایمان ہوتے ہیں۔
 چچا ادریس جھوٹا ہے جہاں کام کرتا ہے اور آنٹی کے سامنے بھی۔ ایسے لوگ
نقاب پوش ہونے تک دنیا کے سامنے قابل اعتماد ثابت ہوتے ہیں۔ چچا تو بہت اونچا سوچتے ہیں لیکن انہیں اندازہ نہیں کہ وہ اتنی بلندی سے کیسے گریں گے۔ ہاں، یہ کیا ہے؟ سنو ادریس
آج گھر کوئی لڑکی آئی ہے۔ وہ لڑکی کون تھی؟ مجھے نہیں معلوم، میں اس سے نہیں ملا، تمہارے بیٹے نے اسے
ڈرائنگ روم میں بٹھایا۔  یہ مت بتاؤ کہ اس نے
اسے کہاں بٹھایا، بتاؤ وہ کون تھی؟ وہ کیسی لگ رہی تھی؟   کیا
تم اسے پہچان سکتے ہو؟ میں نے ابھی آپ کو بتایا کہ
میں اس سے نہیں ملا، یہ کوئی سیلز گرل ہو سکتی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ نے مجھے
اتنی معمولی بات پر پریشان کر دیا۔ اتنا ڈرنے کی کیا بات ہے؟ لیکن ہاں، ادریس، ایک بات تھوڑی عجیب ہے، اگر وہ سیلز گرل تھی اور
پروڈکٹ بیچنے آئی تھی تو
مجھ سے ملے بغیر کیسے چلی گئی۔  کیا یہ وہی لڑکی ہو سکتی ہے جس کے
بارے میں آپ نے مجھے بتایا تھا؟  اب عقل دکھانے کا کیا فائدہ
؟ تمہاری ہوشیاری بے کار ہے۔ اگر عروج تھا تو
سب کچھ تباہ ہو گیا۔ تم ایک کام بھی نہیں کر سکتے،
اس وقت گارڈ کہاں تھا؟ ادریس تم مجھے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟ میں نے تم سے چھپ کر شادی کرنے کو نہیں کہا تھا، میں اب بھی چاہتا ہوں کہ سب کو پتہ چل جائے۔ آپ نہیں سمجھتے، آپ صرف بات کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے میں خود دیکھ لوں گا۔  الوداع مجھے کیا معلوم تھا کہ وہ
اسے ڈھونڈنے یہاں بھی آئے گی اور تم جیسا احمق اسے
گھر کے اندر آنے بھی دے گا۔ بے وقوف عورت، تم نے مجھے مصیبت میں ڈال دیا۔ عروج۔ ادریس شائستہ سے اتنا نہیں ڈرتا
جتنا وہ اس لڑکی عروج سے ڈرتا ہے۔ ادریس نے دوسری شادی کر لی ہے پھر اس لڑکی کو کیوں فکر ہے؟ وہ
اس طرح چھپ کر کیا جاننا چاہتی ہے؟ ادریس ضرور
مجھ سے کچھ چھپا رہا ہے؟ اس عروج کو کیا نقصان ہو سکتا ہے؟ یہ کچھ اور ہے۔ باس، یہ… باس، کیا سب ٹھیک ہے؟
آپ غیر معمولی طور پر پریشان نظر آتے ہیں۔ مسئلہ غیر معمولی ہے۔ بتاؤ؟  میں شاید مدد کر سکوں۔ مجھے لگتا ہے کہ کچھ غلط ہو گیا ہے۔ باس، آپ اتنے ڈرتے کیوں ہیں؟ عروج میرے گھر پہنچ گئی ہے۔ لیکن تم لوگ ایک ہی گھر میں رہتے ہو۔ میں اپنے دوسرے گھر کی بات کر رہا ہوں۔ کیا یہ تصدیق شدہ ہے؟ نہیں، ایسا نہیں ہے۔ تو پھر اپنی دوسری بیوی کو
وہاں سے کہیں اور منتقل کر دو۔ اور اگر کوئی پوچھے؟ آپ انکار کر سکتے ہیں، اس میں حرج کیا ہے
؟ تم ابھی یہاں سے چلے جاؤ،
میں پہلے ہی اپنا ٹھنڈک کھو رہا ہوں، مجھے ناراض مت کرو۔  جاؤ
جو کچھ لے کر آئے ہو۔ لیکن جب تک آپ ہمیں کچھ نہ بتائیں،
ہمیں کیسے پتہ چلے گا؟ آپ کو کم از کم کچھ سراغ مل گیا ہوگا۔
 ادریس صاحب؟  لیکن
جناب ادریس کے ساتھ یہ خاتون، مجھے یقین ہے کہ یہ ان کی دوسری بیوی ہے۔ صرف دوسری بیوی ہی نہیں،
ان کا ایک بیٹا بھی ہے۔ اس کا مطلب ہے… واہ، انکل، واہ، آپ کھلاڑی نکلے۔  یہ سب انکل نے کیا کیا ہے؟ خالہ جیسی اچھی بیوی ہونے کے باوجود
دوسری شادی؟ اب میں اس راز کا کیا کروں؟ کیا میں یہ سب خالہ شائستہ
اور باقی سب کو بتاؤں؟ اس طرح میں
انکل سے بدلہ لینے میں کامیاب ہو جاؤں گا لیکن اس گھر میں طوفان آ جائے گا، لیکن مجھے سلمان کو بھی بچانا ہے۔ اور میں یہ ضرور کروں گا۔ عروج، میرے بچے، کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔
رکو، میں جانتا ہوں کہ تم
عماد کے مسئلے کی وجہ سے پریشان ہو، ٹھیک ہے؟ میں نے کہا تھا کہ ایک وقت آئے گا جب
عماد کے ساتھ گھومنے کی وجہ سامنے آ جائے گی اور سلمان کو بھی کوئی مسئلہ نہیں ہوگا،
وہ مطمئن ہو جائے گا۔ تو میرے بچے، تم کب
حل تلاش کرو گے؟ جب آپ سب کچھ کھو دیں گے؟ میں نتائج پر پہنچ گیا ہوں، خالہ، مجھے حل مل گیا ہے۔ واقعی، آپ نے کیا حل تلاش کیا؟
مجھے بھی بتائیں۔ میں کسی وجہ سے بے بس ہوں جس کی
وجہ سے میں ابھی آپ کو کچھ نہیں بتا سکتا۔ میرے بچے، ایسا لگتا ہے کہ تم نے
اب مجھ سے کچھ چیزیں چھپانا شروع کر دی ہیں، ہمم؟  مجھے لگتا ہے تم بھول رہی ہو، تم نے مجھے کہا تھا کہ تم مجھ پر اندھا اعتماد کرتے ہو، تو پھر اپنے عروج پر بھروسہ کرو۔ بھابھی عروج ضرور
کچھ چھپا رہی ہیں، اب تو میں بھی
آپ کی بات پر یقین کرنے لگی ہوں۔ اوہ، تو آخر آپ نے میری بات مان لی، میں نے آپ کو کتنی بار یہ کہا
لیکن آپ نے کبھی میرا یقین نہیں کیا اور امی
میری اور عروج کی علیحدگی کے بارے میں سوچ رہی ہیں۔ علیحدگی؟ معذرت لیکن میں
خالہ کے فیصلے سے متفق نہیں ہوں۔ رشتوں کا
خیال رکھنا چاہیے، یار، رشتے بہت حساس ہوتے ہیں، حتمی فیصلہ لینے سے پہلے سو بار سوچنا چاہیے۔
 اور یہ صورتحال؟
کیا یہ حد نہیں؟ میری بیوی جس سے میں بہت پیار کرتا ہوں
اپنے پرانے دوست، اپنے پرانے یونیورسٹی فیلو کے ساتھ گھوم رہا ہے اور
وہ میرے سامنے اس کا اعتراف کر رہی ہے۔ یہ واقعی فکر کرنے والی چیز ہے جس کے
بارے میں میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں پریشان ہوں، میں اس بات سے بہت پریشان ہوں لیکن یار سلمان، بھابھی عروج اتنی بھی گونگی نہیں کہ اس کا خوش حال گھر برباد کر دے۔ کیا آپ میری طرف سے کوئی مشورہ سنیں گے؟ اسے کچھ وقت دو۔ وقت؟ مجھے ڈر ہے کہ اسے مزید وقت دینے سے ایسا
وقت آ جائے جب میں ماں کے سامنے عروج کا دفاع نہ کر سکوں۔
 میں نے کہا تھا کہ ایک وقت آئے گا جب
عماد کے ساتھ گھومنے کی وجہ سامنے آ جائے گی اور سلمان کو بھی کوئی مسئلہ نہیں ہوگا،
وہ مطمئن ہو جائے گا۔ تو میرے بچے، تم کب
حل تلاش کرو گے؟ جب آپ سب کچھ کھو دیں گے؟ میں نتائج پر پہنچ گیا ہوں، خالہ، مجھے حل مل گیا ہے۔ واقعی، آپ نے کیا حل تلاش کیا؟
مجھے بھی بتائیں۔ میں کسی وجہ سے بے بس ہوں جس کی
وجہ سے میں ابھی آپ کو کچھ نہیں بتا سکتا۔ عروج، تم کیوں نہیں سمجھتے جب کھیل شروع ہوتا ہے
اس کے لیے بھی ایک وقت وقف ہوتا ہے اور کھیل کو
وقت کے اندر ختم ہونا ہوتا ہے، میں مانتا ہوں کہ آپ بہت اعتماد سے کھیل رہے ہیں لیکن آپ کو یہ بھی معلوم ہونا چاہیے کہ
وقت تیزی سے گزر رہا ہے، نتیجہ حاصل کرنے میں دیر کرنا
اپوزیشن کے لیے فائدہ مند ہو سکتا ہے۔ آپ کو بہت جلد فیصلہ کرنا پڑے گا۔
 میڈم آپ کا جوس۔ ام وسائی؟ عروج کے دماغ میں کیا چل رہا ہے؟ وہ آپ کو سب کچھ بتاتی ہے، تو اس نے آپ کو بتایا ہوگا،
بتاؤ اس نے کیا کہا؟ نہیں میڈم، میڈم جونیئر پریشان ہیں لیکن انہوں نے مجھ سے کوئی بات نہیں کی،
 ہاں، لیکن اس نے کہا وسائی، میرے لیے دعا کریں، میں کسی بھنور میں پھنس گیا ہوں اور اللہ مجھے
صحیح فیصلہ کرنے کی توفیق عطا فرمائے۔ واقعی؟ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ ام، باس میڈم مسرت
آپ کو بار بار کال کر رہی ہیں، آپ اٹینڈ نہیں کر رہیں؟ اس بے وقوف عورت کی وجہ سے وہ راز جو میں
گزشتہ 10 سال سے چھپا رہا تھا، عروج نے اسے پکڑ لیا۔ باس، ایسی حرکتوں میں عزت ہمیشہ خطرے میں پڑتی ہے،
 تم نے
میڈم شائستہ سے چھپ کر ایسی خطرناک حرکت کی ہے۔ تم بھی مسرت جیسی باتیں کر رہے ہو؟ باس، آپ کا کیا خیال ہے، آپ کو غلط کرنا چاہیے اور
کسی کو یہ کہنا بھی نہیں چاہیے؟ آپ نے کیا کہا؟ میرا مطلب ہے باس، اب آپ کو
دو بیویاں رکھنے کے اخراجات معلوم ہوں گے۔ وہ کیسا ہے؟ 
پچھلے 10 سالوں کے اخراجات کون اٹھا رہا ہے؟ میڈم عروج پہلے نہیں تھیں، اب آپ کی کرپشن کے سارے دھارے
سوکھ گئے ہیں، اب سب خاک ہے۔ دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے، اگر میں نیچے جا رہا ہوں تو
میں سب کو اپنے ساتھ لے جا رہا ہوں۔ اگر نیچے جانے والوں کی فہرست میں میرا نام ہے تو
 مجھے بتائیں تاکہ میں
اپنے لیے سستی لائف جیکٹ خرید سکوں۔ جاؤ، نکلو۔  جاؤ باس، میڈم نصرت۔ میں نے کہا گم ہو جاؤ۔ ہیلو میڈم۔ فاطمہ میرے کمرے میں آجاؤ۔ ٹھیک ہے میڈم۔ جی ہاں جی محترمہ؟ میں نے آپ کو Stonebury Okay کی ایک فائل ای میل کی ہے۔ اور ایک اور نیا پروجیکٹ ہے جسے
میں آپ کو بھی ای میل کر رہا ہوں۔ دونوں کا پرنٹ آؤٹ لے لو اور فائل بنا کر
میرے ساتھ شیئر کرو۔ ٹھیک ہے، میڈم۔