جج صاحب، میں اس
معزز عدالت کو بتانا چاہتا ہوں کہ میرا موکل سلمان احمد اتنی بڑی جائیداد کا مالک ہے
 کہ اس کا حساب رکھنا
کسی کے لیے آسان کام نہیں۔ اعتراض، آپ کی عزت۔ میرے مؤکل عروج احمد نے جس جائیداد کا
دعویٰ کیا ہے، میرے معزز دوست، اس کا فیصلہ نہیں کر سکتے
اور نہ ہی کسی کو اس کا ٹائٹل دے سکتے ہیں۔ عزت مآب، میں عدالت سے درخواست کرتا ہوں کہ جب تک متنازعہ
جائیداد کا فیصلہ نہیں آتا، اسے کسی کے ساتھ منسلک نہ کیا جائے۔
 وکیل دفاع اس بات کو یقینی بنائے کہ متنازعہ جائیداد کا ٹائٹل
کسی کو نہ دیا جائے۔ یہ عدالت کا کام ہے کہ وہ فیصلہ کرے کہ
اس جائیداد کا مالک کون ہے۔ سمجھے؟ آپ کے حکم کے طور پر، جج. جناب جائیداد اتنی ہے کہ
کسی کے دل میں لالچ ہو اور کوئی بھی اس پر دعویٰ کر سکتا ہے اور عروج احمد کے دل میں ایسا لالچ آیا
 اور اس نے
اپنے شوہر یعنی سلمان احمد کی جائیداد پر قبضہ کرنے کا دعویٰ دائر کر دیا۔ میں معزز عدالت سے درخواست کرتا ہوں کہ
اس جھوٹے دعوے کو رد کیا جائے، اور عدالت کا قیمتی وقت بچایا جائے۔  آپ کا
 شکریہ، آپ کا اعزاز۔ عدالت نے دونوں فریقین کو
 آئندہ سماعت پر تمام
شواہد اور گواہوں کے ساتھ پیش ہونے کا حکم دیا۔ عدالت نے سماعت
کل تک ملتوی کردی۔ عدالت نے سماعت
کل تک ملتوی کردی۔ ملتوی وکیل صاحب، اگلی سماعت پر کیا ہو گا؟ تمہاری ماں کو گواہی دینا پڑے گی، اور تم تھوڑا صبر کرو۔ دیکھو یہ ملکیت کے فیصلے ہیں، کچھ وقت لگتا ہے۔ اس کے لیے صبر کی ضرورت ہے۔ ہم صبر کر رہے ہیں وکیل صاحب۔ اب آپ گھر جا کر
اپنے بیانات کو حتمی شکل دے سکتے ہیں۔ مخالف وکیل
مشکل سوالات پوچھ سکتا ہے، لہٰذا تیار رہیں۔ سوالات جو
زندگی سے بھی زیادہ مشکل ہیں؟ چلو۔ ماں اور بیٹی نے ان قانونی خدمات کے مقابلے میں
کافی فیس ادا نہیں کی ہوگی جو 
آپ انہیں دے رہے ہیں۔ جناب، یہ میری ذمہ داری ہے، اور کم یا زیادہ فیس سے کوئی
فرق نہیں پڑتا۔ انصاف ہونا چاہیے۔ آپ اچھی تقریر کرتے ہیں، لیکن اگر آپ ہمارا ساتھ دیں تو میں آپ کو آپ کی مرضی کے مطابق رقم ادا کر سکتا ہوں۔
 معذرت، آپ غلط سوچ رہے ہیں۔ بہتر ہو گا کہ آپ اس کیس کو
عدالت میں ہی رہنے دیں۔ کیا ہوا؟
کیا وہ مان گیا؟ نہیں، وہ واقعی مضبوط ہے،
وہ اتنی آسانی سے نہیں ٹوٹے گا۔ وہ کیسے نہیں ٹوٹے گا؟ سلمان احمد نے بہترین توڑ پھوڑ دیا، وہ کیا ہے؟ آپ فکر نہ کریں میں سب ٹھیک کر دوں گا۔ چلو، چلو۔ چلو۔ جی ہاں، مدعا علیہ کے وکیل کیا آپ
عروج احمد سے کچھ پوچھنا چاہیں گے؟ جناب جائیداد اتنی ہے کہ کسی کے
دل میں لالچ ہو اور کوئی بھی اس پر دعویٰ کر سکتا ہے اور عروج احمد کے دل میں ایسا لالچ آیا
 اور اس نے
اپنے شوہر یعنی سلمان احمد کی جائیداد پر قبضہ کرنے کا دعویٰ دائر کر دیا۔ میں معزز عدالت سے درخواست کرتا ہوں کہ
اس جھوٹے دعوے کو رد کیا جائے، اور عدالت کا قیمتی وقت بچایا جائے۔
 یہ اس سے زیادہ ہے جو آپ نے
مانگا تھا۔  سمجھے؟ یہ لو۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں، ہمیں صرف ان دونوں کو ڈرانا ہے۔ ہمارا ان کے خلاف عدالت میں کیس ہے۔ کوئی نیا مسئلہ نہ بنائیں۔
سمجھے؟ میں سمجھ گیا جناب۔ جو تم نے کہا وہی ہو گا۔ ہمم میں جاؤں گا۔ بھائی تیز چلاو۔ بھائی تیز چلاو۔
جلدی کرو۔ کوئی ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔ بھائی کوئی اور راستہ اختیار کریں۔
یہاں سے بائیں طرف جائیں۔ ماما جلدی سے دروازہ کھولو۔ جلدی سے کھولو۔ کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ جلدی آؤ۔ کیا ہوا؟
کچھ بتاؤ۔ تم اتنی جلدی میں کیوں ہو؟ کچھ غنڈے ہمارا پیچھا کر رہے تھے
ماما۔ ہم نے بڑی مشکل سے جان بچائی
اور گھر آگئے۔ خدا مہربان ہو۔ وہ لوگ کون تھے اور
تم لوگوں کے بعد کیوں تھے؟  دولت کے علاوہ ہمارا دشمن کون ہے؟
 یہ دولت، 
بھائی ادریس کے لیے اتنی اہم نہیں تھی۔ بھابھی شائستہ
اور سلمان کے لیے۔ کہ جس کی خاطر
یہ لوگ انسانیت کے معیار سے گرے ہیں۔
 پہلے انہیں صرف شک تھا کہ
یہ سب ان سے چھین لیا جائے گا۔ لیکن اب، وہ اس پر یقین رکھتے ہیں. انہیں یقین ہے؟ ہاں، انہیں یقین ہے۔ اس سے پہلے انہیں صرف یہ شک تھا
 کہ یہ سب ان کا ہو جائے گا۔ لیکن آج؟ آج جب عدالتی کارروائی
ہوئی تو ان کا شک یقین میں بدل گیا کہ یہ سب
واقعی ان سے جلد چھیننے والا ہے۔ ٹھیک ہے، خدا کا شکر ہے، آپ دونوں کو کسی نقصان کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔ ہمیں نقصان کا سامنا کرنا پڑا،
نسیمہ بہن۔ محبت کا نقصان۔ اعتماد کا ٹوٹ جانا۔ بچے، عروج، بیٹھو۔ میں تم دونوں کے لیے پانی لاتا ہوں۔ آپ اتنے سستے ہوسکتے ہیں کہ
آپ کو ہمارے پیچھے آنے کے لئے غنڈے مل گئے۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ آپ ہر اس شخص کو ناپسند کرتے ہیں
جو بولنے والا ہے، اور آپ انہیں اس سے
بھی زیادہ ناپسند کرتے ہیں خاص طور پر اگر وہ سچ بول رہا ہو۔ اور آپ کا کیا خیال ہے؟
ہہ؟ آپ ادائیگی کریں گے اور کسی کو خریدیں گے؟ کیا کہہ رہے ہو؟
میں نے کس کو خریدا؟ میرے وکیل۔ ہاں، تو میں اسے خرید سکتا ہوں۔ تم اسے خرید نہیں سکتے۔ واقعی؟ تم مجھے کیسے روک سکتے ہو؟ کیا تم بھول گئے کہ میں اس مال و دولت کا مالک ہوں۔
 آپ کا یہ خواب
جلد ہی بکھر جائے گا۔ آپ وہی ہیں جو سلمان صاحب خواب دیکھ رہے ہیں۔
 شاید آپ بھول رہے ہیں کہ میرے والد نے مرتے وقت ساری جائیداد اور
کاروبار میرے نام کر دیا تھا۔ اور میں اس حقیقت کو زمین میں دفن کر دوں گا۔ بہت اچھا آپ اس حقیقت کو جانتے ہیں،
لیکن آپ اسے قبول نہیں کرتے۔ پریشان نہ ہوں، میں آپ کو جلد ہی اسے قبول کرنے پر مجبور کروں گا۔
 ہم دیکھیں گے۔ اب کیا آپ سمجھتے ہیں کہ عروج کی گمشدگی کے بعد آپ
ساری جائیداد اور کاروبار کے وارث کیسے بن گئے 
؟ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ نہیں، آپ کو پاگل ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو اپنے حواس کو استعمال کرنا ہوگا۔ عروج واقعی ایک چالاک لڑکی ہے اور سارے
کاروبار اور جائیداد کی مالک بھی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی ہے۔ وہ مہرین کی بیٹی ہے۔ اب جب حقیقت
کھل گئی ہے تو مہرین سے بھی خیر کی توقع نہیں ہے۔
 اور عروج ایسی حالت میں اپنی ماں کے ساتھ کھڑی ہوگی۔
 بیٹا سلمان۔ کیا ہوا؟ کس سے بات کر رہے تھے
اتنے غصے سے؟ عروج کے ساتھ۔ اب وہ کیا کہہ رہی ہے؟ وہ وہی [ __ ] کہہ رہی ہے، کہ میں اس کے خلاف،
اس کے پیسوں سے مقدمہ لڑ رہی ہوں۔ واقعی؟ کیا اس نے یہی کہا؟ تو تم نے اس کی بات کیوں سنی؟ آپ کو فون کاٹ دینا چاہیے تھا۔ میں اسے کاٹنے ہی والا تھا،
لیکن اس نے پہلے اسے کاٹ دیا۔ عجیب۔ وہ اب کیوں کال کر رہی ہے؟ میں کہوں گا، آپ یہ عدالت میں بتائیں۔ میں نے وکیل سے بات کی۔ اس نے کہا، وہ تمہاری بیوی ہے،
وہ تمہیں بلا سکتی ہے۔ ہاہاہا بیوی۔ یہ کانٹا بھی جلد ہٹا دیا جائے گا۔
 فکر مت کرو، ٹھیک ہے؟ انہیں فکر کرنی چاہیے، ہماری نہیں۔ جی ہاں  جی وکیل صاحب کل کی سماعت میں یہ سب ختم کر دیں۔
 ان کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے جو عروج کو مالک ثابت کر سکے۔
 ٹھیک ہے  ٹھیک ہے، ہم
کل عدالت میں ملیں گے۔ چلو یہ مقدمہ ایک بار جیت لیں پھر ہر چیز پر ہماری ملکیت کی مہر لگ جائے گی۔
 پریشان نہ ہوں، ہم مضبوط پوزیشن میں ہیں۔ وکیل کہہ رہا تھا کہ عروج کے ہر گواہ کو ماریں گے۔
جی ہاں! اور عروج کا گواہ کون ہے؟ اس کی ماں مہرین
اور کون ہے؟ یہ ہے؟ یہ کیس ہمارا ہو گا۔ آپ لوگ دیکھیں گے۔ پاپا؟ چھوڑ دو۔  میں اسے بند کر دوں گا۔ کیا آپ نے اپنی صحت دیکھی ہے؟ کہاں جا رہے ہو؟ ارے بچے، میں
کونسلر سے ملنے گیا تھا۔  مشیر سے ملنے کی کیا ضرورت ہے
؟ ارے ایک ضرورت تھی۔ میں اس سے اس کی گاڑی مانگنے گیا۔ میں نے اسے سارا معاملہ بتایا۔ اس نے مجھے گاڑی کے ساتھ ایک ڈرائیور اور ایک گارڈ بھی دیا۔
 اب ہم اس کے ساتھ چلیں گے۔ نہیں آپ گھر پر آرام کریں گے۔ ماسٹر، عروج ٹھیک کہتے ہیں۔ تم اندر جاؤ اور آرام کرو۔ ٹھیک ہے، جاؤ. آپ کو عدالت میں دیر ہو رہی ہے۔
کونسلرز کی گاڑی باہر کھڑی ہے۔ ماما، آپ نے اپنی دوائی رکھ لی، ٹھیک ہے؟ ہاں، میں بھول گیا، یہ دراز میں رکھا ہوا ہے۔ میں لے آؤں گا۔ ویسے ماسٹر صاحب کبھی کبھار مجھے بہت خوشی ہوتی ہے کہ آپ اور بہن نسیمہ نے
میری عروج کی پرورش کی۔ آپ
 عروج کے راستے میں آنے والی ہر پریشانی کا حل
اتنی آسانی سے تلاش کر لیتے ہیں۔ سب والدین ایسا کرتے ہیں بہن مہرین۔ نہیں ماسٹر، ہم والدین جو بنگلوں میں رہتے ہیں
ان کو روزانہ کی مشکلات کا سامنا نہیں کرنا پڑتا۔ 
بچوں کی یہ خدمت ہمارے نصیب میں کب ہے۔ بچوں کی خدمت؟ جی ہاں، ماسٹر. بچوں کی بھی خدمت کرنی ہے۔ جب بچے
بڑے ہو کر والدین کی خدمت کرتے ہیں۔  پھل حاصل کرنے کے لیے آپ کو پودے کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
 کیا ہم چلیں ماما؟ جی ہاں  الوداع 
الوداع، بچے. کیس کی کارروائی شروع کریں۔ جج صاحب، میں معزز
عدالت کی توجہ ایک اہم نکتے کی طرف مبذول کرانا چاہتا ہوں۔ عروج احمد نے اپنی جائیداد کی ملکیت کا دعویٰ کیا ہے،
 لیکن
وراثت کی جانب سے کوئی دستاویز پیش نہیں کی گئی جو عروج احمد کے
ملکیت کے دعوے کو ثابت کر سکے۔  اس پر استغاثہ کے پاس کیا جواب ہے
؟ جج صاحب، میرے علم دوست نے جو نکتہ
 عدالت کی توجہ دلایا ہے وہ
انتہائی اہم ہے، اور ہم اسے نظر انداز نہیں کر سکتے۔
تاہم، ایسا لگتا ہے کہ کوئی غلط فہمی ہو سکتی ہے
کہ ہم نے اسے نظر انداز کر دیا ہے۔ 
پیچیدہ زبان استعمال کرنے کے بجائے آسان الفاظ میں بات کریں تو بہتر ہوگا۔ جناب جج، میرا کہنا یہ ہے کہ ہم کاغذات کی اہمیت کو نہیں بھولے۔
 بلکہ یہ ان دستاویزات کی عدم صداقت پر مبنی کہانی ہے۔
 نہیں، ہم کہانیاں سن رہے ہیں۔ اس میں کوئی حقیقت نہیں ہے۔ جج صاحب، میں ان کاغذات کے حوالے سے
اپنے موکل عروج احمد کو گواہ خانے میں بلانے کی اجازت چاہتا ہوں۔
 اجازت مل گئی۔ آؤ عروج۔ ہاں میڈم، آگے بڑھیں،
آپ کہنا کیا چاہتی ہیں؟ جج صاحب، چونکہ جائیداد کے کاغذات
میرے نام تھے اور وہ اسی گھر میں موجود تھے
جہاں ہم رہتے ہیں۔ یہ لوگ جنہوں نے
اس گھر پر قبضہ کیا ہوا ہے وہ بھی وہیں رہتے ہیں۔  اس گھر سے کاغذات کا گم ہو جانا یا چوری ہونا کوئی
ناممکن بات نہیں۔ اعتراض، جناب جج صاحب۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ عروج احمد
میرے موکل سلمان احمد اور ادریس احمد پر ایسی دستاویز چوری کرنے کا الزام کیسے لگا رہے ہیں
جس کا کوئی وجود ہی نہیں؟ تو، مدعا علیہ کے وکیل،
کیا یہ ممکن نہیں؟ میڈم عروج کا اعتراض
بالکل غلط نہیں لگتا۔ یہ ممکن ہے کہ کسی مرحلے پر، ملکیت کی دستاویز کو ہٹا دیا گیا ہو۔ عروج تم کوشش کر کے پاگل ہو جاؤ گے لیکن ثابت کچھ نہیں کر سکو گے۔ مجھے اس دولت سے کوئی نہیں ہٹا سکتا۔ یہ سب میرا ہے۔ صرف، میرا۔ جی ہاں، تو جناب سلمان احمد، آپ اور آپ کے وکیل
پہلے دن سے یہ ثابت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میرا موکل عروج احمد اپنے والد کی جائیداد کا مالک نہیں ہے۔
 واقعی؟ تو آپ کا کیا خیال ہے؟
عروج کیا اس سب کا مالک ہے؟ میں کہوں گا، بالکل۔ میں
عدالت کے نوٹس میں کچھ لانا چاہتا ہوں، وہ یہ ہے کہ مسٹر سلمان احمد اور
ان کے والد ادریس احمد نے گزشتہ بیس سالوں سے 
ایک کاغذ کے ٹکڑے کا استعمال کرتے ہوئے، جو کہ ایک نگہداشت دستاویز ہے، کو
بنیاد بنا کر پوری جائیداد پر قبضہ کر لیا ہے۔ ہاں، تو ایسا ہی ہے۔ یہ سب میرے مرحوم چچا کا ہے۔ اس سے دو باتوں کا پتہ چلتا ہے۔ اول تو آپ مالک نہیں ہیں
اور دوسرا جب وقار احمد کی اہلیہ
مہرین زندہ ہیں تو وہ
اس ساری جائیداد کی مالک کیوں نہیں ہیں؟