جی جناب۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ مس نوشین۔ جی جناب۔  ٹھیک ہے جناب۔ عروج، آپ کا انٹرویو ہے۔  مہربانی فرمائیں۔ ارے، مسٹر سلمان، آپ؟ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ اندر آجاؤ۔ کیا ہو رہا ہے؟ ہم نوکری کے انٹرویو لے رہے ہیں۔ کیا میں ناصر صاحب کو اطلاع دوں؟ نہیں، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے جناب۔ واہ۔  واہ۔  واہ۔ سلمان صاحب صبح سویرے ہمارے دفتر میں ہیں۔
 واہ۔ کیا ہوا؟
کیا تم نے اس سے بات کی؟ ویسے یہ اتنا
خوبصورت اتفاق ہے۔ یہ کوئی اتفاق نہیں تھا۔ مجھے یقین تھا کہ وہ آئے گی۔ اتفاق وہی ہے جو
ابھی ہوا ہے۔ اب کیا ہوا؟ اس لڑکی کا نام کیا تھا جس نے
ابھی انٹرویو دیا اور چلی گئی۔ عروج۔ عروج شعیب۔
یہ اس کا نام تھا۔ عروج۔  کیا یہ وہی لڑکی تھی؟ جی ہاں یہ وہی لڑکی تھی۔ ویسے اس کا انٹرویو کیسا رہا؟ تو، لیکن وہ
کمپنی کی ضرورت پوری نہیں کر رہی تھی۔ تو میں نے اسے مسترد کر دیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نے اسے مسترد کر دیا؟ کیا تم پاگل ہو؟ تم نے اتنی خوبصورت لڑکی کو ٹھکرا دیا۔ اوہ ہیلو میرے پیارے دوست سلمان وقار۔ اس کمپنی کو
خوبصورت اور خوبصورت لڑکیوں کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے لیے ذہین اور ہنر مند لڑکیوں کی ضرورت ہے، اور آخر کار میں نے پہلے ہی
اس عہدے کے لیے ایک امیدوار کی خدمات حاصل کر لی ہیں۔ لیکن، یہ لڑکی… اس کا نام کیا تھا؟ عروج۔ وہ بہت، بہت، تعلیم یافتہ اور
اپنے کام کے لیے بہت مخلص ہے۔ لیکن مجھے افسوس ہے۔ تم کل عروج کو کال کرو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، اگر آپ عروج کی خدمات حاصل کرتے ہیں تو آپ کی کمپنی نئی بلندیوں کو چھو لے گی۔ اسے کل بلاؤ۔ ٹھیک ہے، میں اسے کال کروں گا، لیکن
میری ایک شرط ہے۔ اپنا حال بتاؤ۔ آپ اس کا انٹرویو لیں گے، اور آپ کو اس کا اپائنٹمنٹ
لیٹر بھی مل جائے گا۔ ہو گیا  میں اندر ہوں، تم کل اس لڑکی کو بلاؤ اور اس کا اپائنٹمنٹ
لیٹر تیار کرو۔  ٹھیک ہے؟ ہاں، ٹھیک ہے۔ عروج۔ کسی دن میرے صبر کا پیمانہ لبریز ہو جائے گا۔ یہ تمہاری حماقت ہو گی۔  اتنے انتظار کے بعد ٹوٹ گئے تو
 کیا ملا؟ اس کے بارے میں سوچو۔ ٹھیک ہے میں اپنے صبر کا خیال رکھوں گا، لیکن میں ایک ماں ہوں. میں کب تک خود کو روکوں گا؟ مجھے ڈر لگتا ہے ادریس۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ اگر
ایسا کچھ ہوا تو سب کچھ بے کار ہو جائے گا۔ مہرین مجھے اکساتی ہے۔ اس کا رویہ مجھے اذیت دیتا ہے۔ وہ مجھے سلمان کے ارد گرد نہیں جانے دیتی اور پھر اسے اپنا بیٹا کہتی ہے۔ جتنا وہ جانتی ہے،
جتنا وہ سمجھتی ہے، وہ اس نقطہ نظر سے درست ہے۔ وہ ٹھیک ہے؟ میری زچگی
بغیر کسی وجہ کے ماری گئی۔ آپ کو اس بارے میں سوچنا چاہیے تھا،
جب یہ فیصلہ کرنے کا وقت تھا۔ اب تیر کمان سے نکل گیا ہے۔ یہ
میرے سینے سے نہیں نکالا گیا ہے۔ پھر اسے نکال لیں۔ سوچو، سمجھو، اس کے بعد جو
چاہو کرو۔ نہیں میں نے یہ کہہ کر جو کچھ کہا ہے اس سے آپ جان نہیں چھڑا سکتے۔
 یہ فیصلہ
صرف میرا نہیں، اکیلے کا تھا۔ آپ بھی
ماما کے فیصلے کو ماننے میں میرے ساتھ تھے۔ شاہستا، میں اب بھی مضبوط کھڑا ہوں۔ تم سے بات کرنا بیکار ہے۔ اس کا کالر چھوڑ دو۔ آپ اسے چھوڑ رہے ہیں یا نہیں؟ چھوڑ دو۔  چھوڑ دو۔ چھوڑ دو۔  چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے، مس عروج شعیب، میں آپ سے کل ملوں گا۔ سلام۔ سلام۔ عروج شعیب۔ جی ہاں جناب آپ کا انتظار ہے۔ شکریہ  اندر آئیں۔ صبح بخیر جناب۔ صبح بخیر کیسی ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ بیٹھو۔ شکریہ کل کوئی اور صاحب تھے جنہوں نے میرا انٹرویو لیا۔ لیکن آپ میری یہ فائل دیکھ سکتے ہیں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ آپ؟ ہاں، میں آپ کل سے آفس جوائن کر سکتے ہیں۔ لیکن کل تک تو مجھے انکار تھا، اچانک کیا ہوگیا؟ جی ہاں، ہم نے ایک لڑکی کو مقرر کیا تھا، لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ اس نوکری کے مستحق ہیں. تو آپ نے اس لڑکی کو نوکری پر رکھنے سے پہلے ہی نکال دیا۔ بالکل۔ اسی لیے میں نے تمہیں بلایا ہے۔ شکریہ لیکن مجھے اس کام میں بالکل بھی دلچسپی نہیں ہے۔ میرے خیال میں آپ لوگوں نے جس لڑکی کو
پہلے منتخب کیا تھا، وہ اس نوکری کی مستحق ہے۔ اس کا فیصلہ آپ نہیں کریں گے، ہم کریں گے۔ یہ کہ ہمیں کس کو ملازمت پر رکھنا ہے اور ہمیں کس کو ملازمت پر رکھنا نہیں ہے۔ اور مجھے بھی یہ مکمل حق حاصل ہے، کہ میں فیصلہ کر سکتا ہوں کہ میں کہاں نوکری کرنا چاہتا ہوں، اور کہاں میں نوکری نہیں کرنا چاہتا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ
یہاں موجود ہوں گے تو میں کبھی نہ آتا۔ میرا خیال ہے کہ آپ
اس دن کا واقعہ نہیں بھولے۔ میں ایسے واقعات کو نہیں بھولتا۔ اور آپ جیسے لوگ جو انسان کو انسان نہیں سمجھتے۔ تم
اپنے غرور اور انا میں لوگوں کو روندتے ہو۔ یہ غلط ہے۔  اس دن کے واقعے سے آپ میری شخصیت کا اندازہ کیسے لگا سکتے ہیں
؟ اچھا نہیں ہے۔ مجھے یہ نوکری آپ کی سفارش پر مل رہی ہے۔
 نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔  کیا یہ حقیقت نہیں ہے؟ اگر میں اس نوکری کا مستحق ہوتا تو
کل میری تقرری ہو چکی ہوتی۔ ٹھیک ہے، آپ کو یہ نوکری میری وجہ سے ملی ہے۔ وہاں تم جاؤ. آپ جانتے ہیں، جناب، یہ آپ کا بنیادی مسئلہ ہے، آپ جو چاہتے ہیں وہ کرنا چاہتے ہیں۔ مثال کے طور پر اس دن کا واقعہ لے لیں۔ تم نے موٹرسائیکل والے آدمی کو بہت مارا۔ کیوں؟ کیونکہ وہ تمہارے راستے میں آیا تھا اور تمہیں جانے کی جلدی تھی۔ اور آج تم نے ایک لڑکی کو نوکری سے نکال دیا کیونکہ تم چاہتی ہو کہ میں یہ کام کروں۔ تم اتنے بے شرم آدمی ہو۔ مجھے افسوس ہے، مجھے ایسے لوگوں کے ساتھ کام کرنا پسند نہیں ہے۔
 اور مجھے بھی یہ مکمل حق حاصل ہے، کہ میں فیصلہ کر سکتا ہوں کہ میں کہاں نوکری کرنا چاہتا ہوں، اور کہاں میں نوکری نہیں کرنا چاہتا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ
یہاں موجود ہوں گے تو میں کبھی نہ آتا۔ میرا خیال ہے کہ آپ
اس دن کا واقعہ نہیں بھولے۔ میں ایسے واقعات کو نہیں بھولتا۔ اور آپ جیسے لوگ جو انسان کو انسان نہیں سمجھتے۔ تم
اپنے غرور اور انا میں لوگوں کو روندتے ہو۔ واہ۔ سلمان کے سامنے اتنا رویہ، یہ سلوک۔ واہ، کیا رویہ ہے۔  میرے سامنے تمہاری یہ بے خوفی کیسے
ممکن ہے؟ مجھے جواب دینا ہے، اور جواب دیا جائے گا۔ کیا دیکھ رہے ہو بچے؟ بس، آپ نے کافی کام کیا ہے۔ جیسے ہی مجھے نوکری مل جائے، آپ ریٹائرمنٹ لے لیں۔ گھر بیٹھوں گا تو بیمار پڑ جاؤں گا۔ پھر
سکول کے معاملات کون سنبھالے گا؟ جو تیری جگہ آئے گا وہ
سنبھالے گا۔ ٹھیک ہے، آپ مجھے بتائیں، انٹرویو کیسا رہا؟ انٹرویو؟ دراصل، پاپا، مجھے وہ کام پسند نہیں تھا۔ واقعی بچہ؟ نوکری بھی آپ کی پسند کے مطابق ہے؟ جیسے آپ کے کپڑے اور جوتے۔ مجھے کیوں لگتا ہے کہ میری توہین ہو رہی ہے؟ نہیں، ہرگز نہیں۔ یہ ایک الزام ہے۔ دونوں باپ بیٹی
کسی خاص موضوع سے لطف اندوز ہو رہے ہیں۔ جی ہاں بیٹی کو یہ کام پسند نہیں تھا، اس لیے وہ اسے چھوڑ کر آگئی۔ یہ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. میں ایک ایسی نوکری تلاش کروں گا جس کے لئے میں چاہوں گا
اور جو مجھے پسند ہے، آپ دیکھیں گے۔ چلو، میں نے
تمہارا پسندیدہ کھانا پکایا ہے، چلو۔ چلیں! تم میرے بارے میں جانتے ہو۔ میں کچھ غلط برداشت کرنے سے قاصر ہوں۔
 عروج تم نے غلط بات کو برداشت کرنا ہے ورنہ صحیح کو برداشت کرنے کا کیا فائدہ۔
 اس کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے، آپ خود کہہ رہے تھے کہ
وہ واقعی خوبصورت ہے۔ دیکھو تمہیں اس کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔  کیا آپ کچھ زیادہ نہیں بول رہے ہیں؟ اور آپ واقعی اس کی حمایت کر رہے ہیں۔ خاموشی سے کھاؤ۔ کھانا اچھا ہے، تم جانتے ہو۔ ہمارے درمیان، یہ واقعی مزیدار ہے. سنو میں بل مانگوں گا۔ جب تک ہم کھانا ختم نہیں کرتے وہ بل لے آئے گا۔ ہممم۔ معاف کیجئے گا۔ ہاں میڈم۔ ہمارا بل لاؤ۔ تھوڑی دیر میں لے آؤ۔ آپ کا بل ادا ہو چکا ہے میڈم۔  کیا یہ ادا کیا گیا ہے؟ کس نے ادا کیا؟ اس صاحب نے آپ کا بل ادا کیا۔ وہ بھی میرے بعد یہاں آیا ہے۔ میں آج اسے نہیں چھوڑوں گا۔ ہمارا بل کتنا تھا؟ اٹھارہ سو۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ اب آپ دیکھیں کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ ابھی نہیں۔  اس وقت کیا ضرورت ہے؟ جناب آپ نے میرا بل کیوں ادا کیا؟ تم کون ہو؟ دیکھو اس دن جو کچھ ہوا وہ
ٹھیک نہیں تھا۔ مجھے اس کے لیے افسوس ہے۔ تم آؤ بیٹھو ہم بات کریں گے۔ دیکھو تم نے سوری کہا، میں نے تمہاری معذرت قبول کر لی۔ اب آپ
زیادہ بے تکلف ہونے کی کوشش نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ آپ کا بل۔ اور تبدیلی کو برقرار رکھیں۔ چلو شانزے۔۔۔ یار مجھے کھانا ختم کرنے دو۔
مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔ میں نے وہ سب کھا لیا ہے جو
مجھے کرنا تھا۔  میں جا رہا ہوں تم کھاؤ۔ ٹھیک ہے، انتظار کرو۔ مجھے آج بہت مزہ آیا۔ ٹھیک ہے؟ اچھا پھر تم چلی جاؤ۔ ٹھیک ہے تو اپنا بہت خیال رکھنا۔
 ہم پھر ملیں گے۔ ٹھیک ہے، الوداع عروج۔ وہاں جو کچھ بھی ہوا، میں اس کے لیے آپ سے ایک بار پھر معذرت خواہ ہوں۔ یہ میری غلطی تھی، میں اس پر بہت شرمندہ ہوں۔ تو میں نے آپ سے کہا کہ میں نے آپ کو معاف کر دیا۔ آپ کی معذرت ہو گئی۔  اب؟ دیکھو میں ایسا شخص نہیں ہوں۔
ہرگز نہیں۔ مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے، اگر آپ اس قسم کے آدمی ہیں،
اس قسم کے شخص، کسی بھی قسم کے آدمی ہیں۔ اور اب بھی تم غلط کر رہے ہو۔ اس میں غلط کیا ہے؟ آپ مجھے بار بار اس طرح فالو کرتے ہیں، یہ واقعی میرے لیے توہین آمیز ہے۔ جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں، مجھے لگتا ہے کہ میں خود کو دیکھ رہا ہوں۔ وہ مجھ سے بھی زیادہ ضدی ہے۔ ویسے میں نے
تم سے کچھ کرنے کو کہا تھا، کیا تم نے کیا؟ کیا کام نہیں ہوا؟ عروج کون ہے؟  وہ کہاں رہتی ہے؟ اس کا خاندان کون ہے؟ تم نے مجھے آج تک نہیں بتایا۔ مجھے پتہ چلا ہے۔ یہ لو۔ اس میں تمام معلومات موجود ہیں۔ شاباش۔  بہت شکریہ مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی، آپ اس معلومات کا کیا کریں گے؟ میرا مطلب ہے کہ اس شہر کا اتنا بڑا تاجر
 اتنی عام لڑکی کے بعد اتنا پاگل ہو رہا ہے۔ میرا مطلب ہے کیوں؟ وہ کوئی عام لڑکی نہیں ہے۔ جو سلمان کا ہاتھ روکے وہ عام کیسے ہو سکتی ہے؟ کیا کر رہے ہو؟ بیٹھو۔  بیٹھو۔  بیٹھو۔ بچو بہت کوشش کے بعد میرا خواب پورا ہونے والا ہے۔ کیا خواب؟ تمہیں پتہ ہے عروج، میں سکول میں کمپیوٹر لیب بنانا چاہتا ہوں۔
 جی ہاں، اور اس کے لیے آپ ہمیشہ کوشش کرتے رہتے ہیں۔ تو سمجھو کہ اس کا وقت آ گیا ہے۔ 
کمپیوٹر لیب بنانے کے انتظامات کئے جا رہے ہیں۔ اوہ واہ پاپا۔  ایمانداری سے؟ یہ واقعی اچھا ہے۔ لیکن یہ کیسے ہوا؟ میں نے
اپنے اسکول کے سوشل میڈیا پیج پر مدد کی اپیل کی تھی، تو کچھ لوگوں نے
خود ہم سے رابطہ کیا۔ پاپا، یہ واقعی اچھا ہے۔ لیکن میں آپ کو کچھ بتاؤں گا، میرے پاس پیسے نہیں ہیں، میں آپ کو چندہ نہیں دوں گا۔ ہاں اگر کوئی اور بات ہے
تو بتاؤ میں وہ کروں گا۔ میں کروں گا۔ تیرے بغیر
میرا کوئی کام مکمل نہیں ہوتا۔ اور جہاں تک
عطیہ کا تعلق ہے تو آپ میری زندگی کا سب سے بڑا عطیہ ہیں۔ جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو میرے پاس سب کچھ ہوتا ہے۔ تم میری بیٹی نہیں میرے بیٹے ہو۔ آپ کا شکریہ، پاپا. یہ دیکھو۔ 
آج یہاں کے مہمانوں کو بتانا ضروری ہے کہ آج کی یہ تقریب اس
سکول کے ہیڈ ماسٹر جناب شعیب صاحب کی ایک پرانی خواہش کی وجہ سے ہے۔ ان کی ہمیشہ خواہش تھی کہ 
اس سکول میں کمپیوٹر لیب ہونی چاہیے۔ لیکن پھر بھی بہت کوشش کے باوجود رقم کا بندوبست نہ ہو سکا۔ لیکن آج خدا کے فضل سے
ان کی یہ کوشش پوری ہو گئی۔ 
شہر کے معزز تاجر اور بلڈر سلمان وقار نے وعدہ کیا ہے کہ وہ
اسکول میں کمپیوٹر لیب بنانے کے لیے فنڈز فراہم کریں گے اور وہ تھوڑی دیر میں ہمارے ساتھ ہوں گے، اور میری خواہش ہے کہ ان کا خیر مقدم کریں۔ خوش آمدید، جناب۔ بہت شکریہ آئیے جناب۔  آؤ خواتین و حضرات، جناب سلمان وقار کو خوش آمدید کہتے ہیں، جو اس راہ پر چل رہے ہیں۔  مجھے یہاں لانے کے لیے آپ سب کا بہت بہت شکریہ۔
 سب سے پہلے، میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ میں پہلے ایسا نہیں تھا. میں واقعی ضدی اور مختصر مزاج تھا۔ میں اپنی ہی دنیا میں گم رہوں گا۔ مجھے کسی کے
دکھ اور درد کی پرواہ نہیں تھی۔ لیکن پھر میری زندگی میں کوئی آیا، اس نے مجھے احساس دلایا کہ زندگی وہ نہیں جو میں سوچتا تھا۔ حقیقت میں، زندگی واقعی مختلف ہے. اس نے مجھے زندگی کے رنگوں سے متعارف کرایا۔ اس نے میری سوچ بدل دی اور آج میں جو کچھ بھی کر رہا ہوں وہ میری بدلتی سوچ کی طرف پہلا قدم ہے۔
 اور آج اس موقع پر میں اس شخص سے صرف اتنا کہنا چاہتا ہوں کہ، میری زندگی میں آنے اور میری زندگی کو خوبصورت بنانے کا شکریہ۔ آپ سب کا بہت بہت شکریہ۔ سلمان صاحب، آئیں۔ نہیں شکریہ، آپ اپنا ایونٹ جاری رکھیں۔ مجھے جانا ہے۔ سلمان صاحب۔ جناب آپ اس طرح نہیں جا سکتے۔ ماسٹر، میری ایک بہت
اہم ملاقات ہے۔ مجھے جانا ہے۔ آپ کے پاس اتنا وقت ہوگا کہ آپ ہمارے عملے کے ساتھ چائے پی لیں۔ ہر کوئی آپ سے ملنا چاہتا ہے۔ دیکھو میں ضرور ٹھہرتا، لیکن بہت وقت گزر گیا۔ لیکن اگلی بار ضرور۔ ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ لیکن آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میری خوشی مسٹر سلمان
شہر کے بڑے بزنس مین ہیں۔ میں نے سوچا
تین چار لاکھ کا چیک ہو گا۔ کتنے کا چیک ہے ماسٹر؟ نسیم، بیس لاکھ میں۔ دو ملین؟ جی ہاں آپ نے کتنا کہا پاپا؟ دو ملین بچے۔ دو ملین؟ جی ہاں  عطیہ کے لیے اتنی بڑی رقم۔
 ہاں تو بچہ، تمہارے والد ہمیں بتا رہے ہیں کہ وہ بڑا تاجر ہے۔ وہ واقعی ایک اچھا، نوجوان آدمی ہے۔ جی ہاں؟ سر، کوئی عروج شعیب
آپ سے ملنے آیا ہے۔ اسے اندر بھیجیں۔ ٹھیک ہے سر۔ میڈم جب آپ یہاں سے جائیں گی تو
سر پہلے کمرے میں ہیں۔ شکریہ اندر آؤ اوہ مس عروج۔ خوش آمدید  خوش آمدید بیٹھو۔ اچھا بتاؤ تمہارے پاس کیا ہوگا؟ چائے؟  کافی؟  رس؟ نہیں شکریہ  کیا میں جان سکتا ہوں کہ آپ
میرے والد کو اتنی برکت کیوں دے رہے ہیں؟ برکت؟ کون سی نعمت؟ دیکھو میں نے جو کچھ بھی
کیا وہ تمہارے باپ کے لیے نہیں تھا، درحقیقت ان بچوں کے لیے تھا
جو لیپ ٹاپ نہیں لے سکتے تھے۔ آپ غلط ہیں۔ تم
مجھے اپنی دولت سے متاثر کرنے کی کوشش کر رہے ہو۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ ایسا ہی ہے اور آپ کا یہ عمل
واقعی سستا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ تم نے مجھے ابھی تک معاف نہیں کیا۔ آپ ہمیشہ مجھے غلط لیتے ہیں۔ آپ کی ایسی سستی حرکتوں سے
مجھے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اور میں آپ جیسے امیر لوگوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ جو صرف اپنی دولت دکھا کر لڑکیوں کو متاثر کرنا چاہتے ہیں۔
 عروج۔ عروج۔ عروج میری بات سنو۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ لیکن میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔