عروج۔ چپکے چپکے رو رہے ہو؟ لیکن آپ
مجھے رونے کی وجہ نہیں بتا رہے ہیں۔ نہیں میں رو نہیں رہی۔ میں
روتے ہوئے چہروں اور ہنستے ہوئے چہروں میں فرق کرنا جانتا ہوں۔ شاید آپ
کچھ اور کہنا چاہتے تھے، کہو۔ ہمم میں کچھ نہیں کہنا چاہتا، کیونکہ کچھ کہنے کا کوئی فائدہ نہیں۔
 آپ کے لیے میں ساس ہوں، آپ
مجھے کب اپنی ماں سمجھتے ہیں۔ اور جس کو میں
اتنے عرصے سے اپنی ماں سمجھتا تھا، وہ کب میری ماں ہے؟ شاید میری کوئی ماں نہیں ہے۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ عروج، بچے، میں تمہیں اچھی طرح جانتی ہوں۔ تم اچھی لڑکی ہو جو خوشی سے رہتی ہے۔ لیکن میں
پچھلے کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں، تم واقعی بے ہوش ہو گئے ہو۔ میں آپ کا درد محسوس کر سکتا ہوں۔ اپنا خیال رکھیں، اور سنیں، خوش رہیں۔ جی ہاں خالہ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ ہاں، آگے بڑھو۔ آپ کیا مدد چاہتے ہیں؟ میں عروج کے لیے سرپرائز پلان کرنا چاہتی ہوں؟ واقعی؟ پھر میں ضرور تمہاری مدد کروں گا۔ بتاؤ مجھے کیا کرنا ہے؟ تو، خیال ہے… میں کچھ نہیں کہنا چاہتا، کیونکہ
کچھ کہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ آپ کے لیے میں ساس ہوں،
 آپ
مجھے کب اپنی ماں سمجھتے ہیں۔ تم اچھی لڑکی ہو
جو خوشی سے رہتی ہے۔ لیکن میں
پچھلے کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں، تم واقعی بے ہوش ہو گئے ہو۔ میں آپ کا درد محسوس کر سکتا ہوں۔ اپنا خیال رکھیں، اور سنیں، خوش رہیں۔ خالہ مہرین کی یہ اچانک محبت
بے وجہ نہیں ہے۔ وہ جاننا چاہتی ہے، میری اس حالت کی وجہ۔ اس کا مطلب ہے کہ میں
اپنے اندر کے طوفان کو باہر آنے سے روکنے میں ناکام ہوں اور اگر یہ رکاوٹ ٹوٹ گئی تو خالہ مہرین اور سلمان کو پتہ چل جائے گا اور اس دن سب کچھ ختم ہو جائے گا۔ ماما ٹھیک کہتی ہیں، یہ بات سامنے نہیں آنی چاہیے۔ سلمان تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ ایسی جگہ جہاں تیری
یادیں لوٹ آئیں۔ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ میری یادداشت کو کیا ہوا؟ انتظار کرو۔ بس انتظار کرو اور دیکھتے رہو۔ Tadaa! سرپرائز۔ سرپرائز۔ یہاں آؤ، اسے پکڑو۔ اسے پکڑو۔ بس ایک سیکنڈ۔  انتظار کرو۔ کہاں گیا؟ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو پیاری عروج۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔  دن کی بہت سی، بہت ساری مبارک واپسی
، بچے۔ سالگرہ مبارک ہو۔ اب مجھے کچھ کیک کھلاؤ۔ عروج۔ عروج بیٹا کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم کوئی بات نہیں، یہ میری سالگرہ نہیں ہو سکتی۔ میری پیدائش کا دن کون جانتا ہے؟ کون جانتا ہے کہ میں کہاں پیدا ہوا تھا؟ کون جانتا ہے کہ میں کس دن پیدا ہوا تھا؟ نہیں یہ میری سالگرہ نہیں ہے۔ درحقیقت یہ وہ دن ہے، جب میں پایا گیا تھا۔ آگے بڑھو بچے عروج۔ میں آج کچھ کہنے نہیں آیا۔ میں سننے آیا تھا۔ مجھے شروع سے پوری کہانی سنائیں۔ میں پوری کہانی جاننا چاہتا ہوں۔ بچو تم سوال کرو، ہم جواب دیں گے۔ تم لوگوں نے مجھے کہاں پایا؟ بچہ، تمہاری ماں اور میں ہائی وے پر اپنے ایک دوست سے ملنے گئے تھے۔
 واپسی پر ہم نے جھاڑیوں میں ایک بچے کے رونے کی آواز سنی۔ ہم نے ادھر ادھر دیکھا، کوئی نہیں تھا۔ آپ کے والد جھاڑیوں کی طرف بڑھے۔
 اس نے آپ کو وہاں پایا۔ وہ فوراً تمہیں اٹھا کر میرے پاس لے آیا۔ وہاں آپ بری طرح رو رہے تھے۔ آپ کو دیکھ کر میرا دل پھٹ گیا۔ میں نے بے قابو ہو کر آپ کو گلے لگا لیا۔ اس کے بعد؟ پھر کیا ہوا؟ بچو، میں نے تمہیں اپنی بانہوں میں اٹھایا اور
آس پاس کے پورے علاقے میں گھوما، لیکن کسی نے تمہیں پہچانا نہیں۔ تو آپ نے پولیس میں رپورٹ درج نہیں کرائی
؟ میں تھانے بھی گیا، لیکن
وہاں کسی بچے کے گم ہونے کی اطلاع نہیں ملی۔ مطلب، میں گم ہو گیا تھا اور - کسی نے میرے لیے رپورٹ درج نہیں کی۔ ہم نے محسوس کیا کہ قدرت نے
ہمیں آپ کی شکل میں ایک تحفہ دیا ہے۔ کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ 
آپ نے مجھے سپر ہائی وے پر کس مقام پر پایا؟ یہ وہی ہے جو مقام کہتا ہے ہاں، مجھے بھی لگتا ہے کہ یہ تھانہ ہے۔ جی ہاں کیا ہم جا کر معلوم کریں؟ ہاں چلو۔ چلو مجھے لگتا ہے کہ یہ ہے. ہاں، کیا ہم جائیں؟ آپ نے مجھے حیران کر دیا۔ اب آپ کو احساس ہو گیا ہے کہ آپ کو بچے کی تلاش کی ضرورت ہے
؟ لیکن آپ کے ریکارڈ میں کچھ ہونا ضروری ہے۔
 یہ واقعہ
آپ کے تھانے کے قریب پیش آیا۔ جی ہاں، ہم ضرور کچھ تلاش کریں گے. کچھ درخواست۔  کچھ رپورٹ۔ میڈم مجھے معاف کر دیں۔ پہلے ہم
اپنے ہاتھوں سے رپورٹیں لکھتے تھے، یہ کمپیوٹر ابھی آئے لیکن اب آپ کو ہماری مدد کرنی ہوگی۔ براہ کرم کوئی راستہ تلاش کریں۔ میڈم مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ میں اس میں کیا کر سکتی ہوں؟  . میڈم سلام۔ سلام۔ ہاں عمران ان کا کیا معاملہ ہے؟ سر، کوئی لڑکی گم ہو گئی تھی، وہ اس کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ جناب، اس وقت اتنی بارش تھی،
 سیلاب آیا تھا، پورا تھانہ
بہہ گیا، جناب۔ ہمارے پاس کوئی ریکارڈ نہیں ہے۔ جی ہاں، ایس ایچ او ٹھیک کہہ رہا ہے۔ لیکن جناب، آپ ہماری کچھ مدد کر سکتے ہیں۔
 دیکھو یہ اتنا پرانا معاملہ ہے، حل نہیں ہو سکتا۔ خدا جانے اس دوران کتنے ایس ایچ او
آئے۔ پھر سیلاب آیا، بارش ہوئی، بہت تباہی ہوئی۔  تھانے کا سارا ریکارڈ
ضائع ہو گیا۔ یہ واقعی مشکل ہے۔ یہ کسی کی زندگی کا معاملہ ہے۔ ہممم۔ اچھا ایک کام کرو تم درخواست دو۔ میں دوبارہ تحقیقات کا حکم دوں گا۔ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، شکریہ۔ عمران، ان سے درخواست لے لو، اور ہاں، گھر کا پتہ
اور رابطہ نمبر لے لو۔ ٹھیک ہے، تم اس کے ساتھ جاؤ، اور اپنی درخواست ریکارڈ کرواؤ۔ شکریہ خوش آمدید اکبر
ان سے تفصیل سے مقدمہ کی تاریخ لیتے ہیں۔ عمران، سارا ریکارڈ مانگو، سارے رجسٹر لے آؤ۔ میں اسے چیک کرنا چاہتا ہوں، شاید ہمیں
اس سے کچھ مل جائے۔ ٹھیک ہے جناب۔  تھانے کا سارا ریکارڈ لے آؤ
، صاحب چیک کرنا چاہتے ہیں۔ جناب چائے یا پانی؟ نہیں، شکریہ۔ شانزے مجھے لگتا ہے کہ ہم پولیس کا
ریکارڈ مشکل سے ڈھونڈیں گے۔ عروج، یہ مشکل ضرور ہے لیکن
ناممکن نہیں۔ آپ ہمیشہ یہ کہہ کر مجھے حوصلہ دیتے ہیں۔
 اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں ایس پی آفس چلتے ہیں وہاں سے ضرور کچھ مدد ملے گی۔
 ہاں، اچھا خیال ہے۔  چلو۔ تم جانتی ہو شانزے، میرا دل کہتا ہے کہ میرے والدین
یہیں کہیں موجود ہیں۔ تم دیکھو گے ایک دن وہ مجھے ڈھونڈیں گے اور میں مل جاؤں گا۔ لیکن کیا وہ بھی مجھے ڈھونڈ رہے ہوں گے، جس طرح میں انہیں ڈھونڈ رہا ہوں؟ ہاں، عروج، ظاہر ہے،
ایسا ہی ہوگا۔ پھر وہ مجھے اتنی دیر تک کیوں نہیں ملے یا وہ بھی
بہت کوشش کر کے مایوس ہو گئے۔ لیکن آپ دیکھیں گے، میں اپنے والدین کو تلاش کروں گا، میں امید نہیں ہاروں گا۔  جس حوصلے سے آپ
اپنے والدین کو تلاش کر رہے ہیں، آپ دیکھیں گے، ایک دن
آپ انہیں تلاش کر لیں گے۔ آپ جانتے ہیں، میرے پاپا ہمیشہ کہتے ہیں، صرف وہی شخص جیتتا ہے جس میں جیتنے کا جذبہ ہو اور میں ضرور جیتوں گا، کیونکہ میرا جذبہ سچا ہے۔ یہ میری بہادر لڑکی کی طرح ہے۔ کیا ہم جائیں؟ آپ؟ تم کب آئے؟ کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ کہاں سے آرہے ہو؟ میں… میں کچھ کام کرنے گیا تھا۔ تھانے کو؟ گمشدہ بچے کی رپورٹ درج کرنے کے لیے؟ آپ کو
پچیس سال پرانے کیس سے کیا لینا دینا؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں
وہ لڑکی کون ہے؟ بچے، میں تمہیں ایک مشورہ دینا چاہتا تھا۔ اپنے سسرال والوں کو یہ سب معلوم نہ ہونے دیں۔
 اگر آپ کو مزید مشکلات کا سامنا کرنا پڑے۔
 میں نے آپ سے کوئی مشکل سوال نہیں پوچھا کہ آپ بہت مشکل سے سوچ رہے ہیں۔ عروج میں تم سے کچھ پوچھ رہی ہوں۔ مجھے جواب دو، وہ لڑکی کون ہے
جو لاپتہ ہے… میرے دوست۔ وہ میری دوست ہے۔ اس کے خاندان کی ایک لڑکی گم ہو گئی۔ تو میں نے سوچا کہ مجھے بھی اس کی تلاش میں مدد کرنی چاہیے۔ یہی میں کوشش کر رہا ہوں۔ کچھ تو ہے جو مجھ سے چھپایا جا رہا ہے۔ ارے واہ، آج میرے بیٹے کو
اپنی ماما کو شب بخیر کہنے کا وقت ملا۔ مجھے اچھی طرح یاد ہے، بچپن میں جب آپ نیند میں جاگتے تھے تو
 پھر شب بخیر کہتے تھے۔ اوہ واہ، آپ کو میرے بارے میں سب کچھ یاد ہے۔ اگر مجھے آپ کی باتیں یاد نہ رہیں تو میں مر جاؤں گا سلمان۔ ماں آپ نے
پھر وہی باتیں کرنی شروع کر دی ہیں۔ میں جانتا ہوں  میں جانتا ہوں کہ آپ
یہ باتیں سن کر بے چین ہو جاتے ہیں۔ لیکن میں آپ کو یقین دلاتا تھا کہ میں اپنے سلمان کو چھوڑ کر کہیں نہیں جاؤں گا۔
 امی میں آپ سے کچھ پوچھنے آئی ہوں۔ ہاں پوچھو۔ آپ نے عروج سے کچھ کہا؟ وہ واقعی سست ہے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ آپ نے پھر میری غلط فہمی دور کر دی۔ میں نے سوچا کہ میرا بیٹا آیا ہے... اپنی ماں کو شب بخیر کہنے، لیکن نہیں، آپ کسی اور کے لیے پریشان ہیں۔ جاؤ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ نہیں ماں، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں۔ میں تو بس یہی کہہ رہا تھا کہ… دیکھو سلمان، میں صرف تمہاری تسلی کے لیے کہہ رہا ہوں کہ میں نے عروج کو آج تک کچھ نہیں کہا۔ صرف تمہاری وجہ سے۔ ورنہ جب سے وہ لڑکی اس گھر میں آئی ہے میرے لیے ہر چیز میں مشکلات پیدا کر رہی ہے۔ کیا مشکلات؟ یہ کیا یہ کافی نہیں ہے کہ آپ ابھی بھی اس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میرے بیٹے کے پاس اپنی ماں سے بات کرنے کا وقت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے، میں اس کا اعتراف کرتا ہوں۔ اپنا خیال رکھنا۔  شب بخیر  شب بخیر میں
آپ کے ان آنسوؤں سے متاثر ہونے والا نہیں ہوں۔ میں یہ آنسو تمہارے لیے نہیں بہا رہا، اپنے لیے بہا رہا ہوں۔ ایک اور مکالمہ۔ میں اس معصومیت سے بخوبی واقف ہوں... تیرے اس چہرے کے پیچھے چھپا ہوا عروج۔ پھر مجھے بھی یہ سب سکھاؤ۔ آپ کسی کا چہرہ کیسے پڑھتے ہیں؟ بچہ، میں اور تمہاری ماں ہائی وے پر میرے ایک دوست سے ملنے گئے تھے۔
 واپسی پر ہم نے
جھاڑیوں میں ایک بچے کے رونے کی آواز سنی۔ ہم نے ادھر ادھر دیکھا، کوئی نہیں تھا۔ آپ کے والد جھاڑیوں کی طرف بڑھے۔
 اس نے آپ کو وہاں پایا۔ وہ فوراً تمہیں اٹھا کر میرے پاس لے آیا۔ وہاں آپ بری طرح رو رہے تھے۔ آپ کو دیکھ کر میرا دل پھٹ گیا۔ بچو، میں نے تمہیں اپنی بانہوں میں اٹھایا اور
آس پاس کے پورے علاقے میں گھوما، لیکن کسی نے تمہیں پہچانا نہیں۔ تو آپ نے پولیس میں رپورٹ درج نہیں کرائی
؟ میں تھانے بھی گیا، لیکن
وہاں کسی بچے کے گم ہونے کی اطلاع نہیں ملی۔ ہم نے محسوس کیا کہ قدرت نے
ہمیں آپ کی شکل میں ایک تحفہ دیا ہے۔ پچیس سال؟ میری پرورش ایسے لوگوں میں ہوئی جو پچیس سال تک میرے اپنے نہیں تھے۔ مجھے اکیلا چھوڑ دیا گیا ہے۔ نہیں، میں یہ سب کیسے سوچ سکتا ہوں؟ اگر وہ میرے اپنے نہیں تھے تو میں بھی ان کا بچہ نہیں تھا۔ لیکن انہوں نے مجھے کبھی یہ محسوس نہیں ہونے دیا۔ کچھ بھی ہو مجھے اپنی
ماں اور باپ کو تلاش کرنا ہے۔ مجھے ان سے ایک بار پوچھنا ہے کہ انہوں نے
مجھے خود سے الگ کیوں کیا؟ اگر میں کھو گیا تھا تو انہوں نے مجھے تلاش کیوں نہیں کیا؟ وہ کیسی ماں تھی
جس نے مجھے تلاش بھی نہیں کیا۔ آنٹی، آپ؟ آپ کو تلاش کرنا ایک مسئلہ ہے۔ تم مجھے کیوں ڈھونڈ رہے تھے؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں یہ فضول کام کیوں کر رہا تھا؟