آج بڑی میڈم
عریج سے اس طرح پیار کر رہی ہیں جیسے پچیس سال پہلے آپ کے ساتھ کھیلتی تھیں۔
 ماما پیار کی آرزو کرتی ہیں۔ کوئی اس سے پیار نہیں کرتا تھا۔ اور اگر وہ کسی سے محبت کرتی بھی ہے تو وہ صرف سلمان ہے۔ جو اس کا بیٹا بھی نہیں ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن چھوٹی میڈم، پتا نہیں کیوں مجھے لگتا ہے کہ بڑی میڈم کو
جلد ہی سب کچھ یاد ہو جائے گا۔ لیکن وہ لوگ بھی
بہت جلدی میں نظر آتے ہیں۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا ہوں۔ جب سے خالہ کو پتہ چلا ہے کہ میں
اس گھر کی بیٹی ہوں، اس ساری جائیداد کی، اس دولت کی مالک عریج ہوں،
 تب سے وہ
مجھ سے نفرت کرنے لگیں۔ لیکن شاید وہ نہیں جانتی کہ مجھے یہ سب پتہ چلا ہے۔ اور اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے اسے اس کے بارے میں مطلع کرنا پڑے گا۔ نہیں، نہیں، چھوٹی میڈم۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ ضرورت ہے وسائی۔ اب مجھے
سچی تصویر آنٹی کو دکھانی پڑے گی۔ تاکہ وہ اپنی حد میں رہے، تاکہ میرا خاندان
اس کے حسد اور حسد سے محفوظ رہے۔ خدارا چھوٹی میڈم کی
مشکلیں آسان فرما۔  اندر آجاؤ 
آج تم نے میرے کمرے میں آنے کا سوچا کیسے؟ آپ ہمیشہ اپنی
ساس کے کمرے میں پائے جاتے ہیں۔ وہ میری ساس نہیں،
میری ماں ہے۔ آپ یہ جانتے ہیں اور مجھے بھی
اس کا پتہ چل گیا ہے۔  تو ؟ اب تم جلدی سے جا کر
سلمان اور مہرین کو بتا دو۔ جاؤ ہاہاہا ہاں، میں انہیں ضرور بتاؤں گا۔ لیکن جب وقت آتا ہے۔ اصل میں، میں پورے شہر کو آگاہ کروں گا. لیکن ابھی کچھ ہے جو میں آپ کو خاص طور پر بتانا چاہتا ہوں۔ یعنی پیسہ ہی سب کچھ نہیں، انسان اہم ہے، رشتے قابل احترام ہیں، احساسات اہم ہیں۔ آپ مجھے یہ لیکچر دینے آئے ہیں؟
ہہ؟ نہیں میں صرف یہ دیکھنے آیا تھا کہ آپ کو
یہ اہم لگتے ہیں یا آپ انہیں صرف ایک لیکچر سمجھتے ہیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ جاؤ میں جا رہا ہوں اور ہاں، ایک آخری بات۔ میں اس کاروبار، جائیداد اور دولت کا مالک ہوں،
 اور مجھے
اس کے بارے میں اچھی طرح سے معلوم ہوا ہے۔ تو میرا مشورہ یہ ہے کہ اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔ میرے پاس
عدالت جانے کا معاملہ ہے۔ میں اس گیم کو برباد کر دوں گا جس کا آپ نے
پچیس سال سے منصوبہ بنایا تھا منٹوں میں۔ لہٰذا میں نے جو کچھ کہا ہے اس کا نتیجہ
یہ ہے کہ اپنے شوہر،
میری ماں اور میری بیٹی کی زندگی سے دور رہو۔ یہ تمہارے لیے بہتر ہے۔ ادریس تم اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہو؟ کیا ہوا؟
آپ وکیل کے پاس گئے تھے۔ اس نے آپ کو کیا بتایا؟
اس نے کیا کہا؟ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔
سب کچھ الٹا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا ہوا؟ وقار نے اپنی تمام جائیداد
اور کاروبار عریج کے نام کر دیا۔ جی ہاں، یہ ہم سب جانتے ہیں۔ وقار مر گیا، عریض گم ہو گیا۔ اس لیے مجھے قانونی حق مل گیا،
اس لیے میں نے سلمان کو تمام حقوق دے دیے۔ ادریس ہم یہ سب جانتے ہیں۔ اب کیا ہوا ہے؟
بتاؤ۔ اب کاروبار اور جائیداد کا اصل مالک
یہاں ہے۔ وہ ہم سے اپنا حق چھین لے گی۔ وہ اسے اس طرح کیسے لے گی؟ اگر ہم نہیں دیتے تو
وہ اسے قانونی طور پر لے گی۔ اس کے پاس ایک مضبوط کیس ہے۔
وہ وقار کی بیٹی ہے۔ یہ مسئلہ کیا ہے؟
اب ہم کیا کریں گے؟ اب تم کچھ نہیں کرو گے، جو کرنا ہوگا میں کروں گا۔ مسرت، میں تمہیں اور بچوں کو کیسے بھول سکتا ہوں
۔ میں بس مصروف ہوں، دورہ کروں گا۔ جی ہاں اچھا سنو مجھے کال آرہی ہے
میں تمہیں بعد میں کال کروں گا۔ ہاں، آگے بڑھو شائستہ،
کیا بات ہے؟ عروج اسے حق دکھانے آئی تھی۔ ہہ؟  کیا حق؟ وہ پورے
کاروبار اور جائیداد پر قبضہ کرنا چاہتی ہے۔ اس نے مجھے عدالت میں دھمکیاں دیں۔ بس، ادریس، میں تمہیں بتا رہا ہوں، یہ ساری جائیداد اور کاروبار
ہمارے ہاتھ سے نکلنے والا ہے۔ کچھ بھی کہیں نہیں جائے گا۔ اب ہم کیا کریں گے؟ بالکل وہی جو میں نے سوچا تھا۔ آخری حل، اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے
اس پر عمل درآمد کرنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے کیا آپ نے دیکھا؟ آپ نے دیکھا کہ یہ جادوگر کس طرح
پورے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔ ہاں، میں اسے دیکھ رہا ہوں۔ آپ اسے صرف دیکھ رہے ہیں،
لیکن آپ کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ شائستہ، ہم بلا وجہ
اپنا سر دیوار سے نہیں ٹکرا سکتے اور اسے ایک کوشش کہہ سکتے ہیں۔ ہمیں دیوار گرانے کے منصوبے بنانا ہوں گے۔
 نہیں ادریس تم میری بات غور سے سنو۔ ہم کبھی نہیں مانیں گے کہ
وہ وقار کی بیٹی ہے۔ ہم کہیں گے کہ وہ ایک فراڈ ہے۔ وہ
دولت اور کاروبار پر قبضہ کرنے کے لیے جھوٹ بول رہی ہے۔ شائستہ تم کیا کہہ رہی ہو آج کل
ڈی این اے ٹیسٹنگ سے فوراً پتہ چل جاتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ
آپ سب کیا سوچ رہے ہیں۔ وہ میری ساس نہیں، میری ماں ہے۔ آپ یہ جانتے ہیں اور مجھے
بھی اس کا پتہ چل گیا ہے۔  تو ؟ اب تم جلدی سے جا کر
سلمان اور مہرین کو بتا دو۔ جاؤ ہاہاہا ہاں، میں انہیں ضرور بتاؤں گا۔ لیکن جب وقت آتا ہے۔ اصل میں، میں پورے شہر کو آگاہ کروں گا. لیکن ابھی کچھ ہے جو میں آپ کو خاص طور پر بتانا چاہتا ہوں۔ یعنی پیسہ ہی سب کچھ نہیں، انسان اہم ہے، رشتے قابل احترام ہیں، احساسات اہم ہیں۔ میں اس کاروبار، جائیداد اور دولت کا مالک ہوں،
 اور مجھے
اس کے بارے میں اچھی طرح سے معلوم ہوا ہے۔ تو میرا مشورہ یہ ہے کہ اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔ میرے پاس عدالت جانے کا معاملہ ہے۔
 میں اس گیم کو برباد کر دوں گا جس کا آپ نے
پچیس سال سے منصوبہ بنایا تھا منٹوں میں۔ لہٰذا میں نے جو کچھ کہا ہے اس کا نتیجہ
یہ ہے کہ اپنے شوہر،
میری ماں اور میری بیٹی کی زندگی سے دور رہو۔ یہ تمہارے لیے بہتر ہے۔ آخری حل۔ اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے
اس پر عمل کرنا پڑے گا۔ آخری حل؟ ادریس کے سر پر کیا چل رہا ہے؟ اس نے کیا سوچا ہے؟ سلام، جناب۔ سلام۔ بتائیے جناب۔
تم کیا چاہتے ہو؟ آپ کو کچھ
اہم کرنا ہے، لیکن آپ کو اسے
صاف ستھرا انداز میں کرنا ہے۔ جناب ہم سب کچھ
صاف ستھرے طریقے سے کرتے ہیں لیکن یہ بتائیں کہ آپ کس کو
اپنے راستے سے ہٹانا چاہتے ہیں؟ ایک لڑکی ہے،
اس کی تصویر اس میں ہے۔ یہ لو۔ آرام کرو، کام ختم ہونے کے بعد۔  ہو جائے گا جناب۔ لیکن ہمیں یہ کب کرنا ہے؟ میں آپ کو یہ بتاؤں گا۔ میری کال کا انتظار کرو اور ہمیشہ تیار رہو۔ اور انہیں موقع نہ دیں۔
آپ کو یہ موقع دوبارہ نہیں ملے گا۔ فکر نہ کریں جناب۔ تمہارا کام ہو جائے گا۔ میں اب جاؤں گا۔ ڈرائیور، چلو۔ چھوٹا بچہ، اریج۔ چھوٹی سی محبت۔ اس کے چھوٹے ہاتھ ہیں۔ ہاں سلمان؟ امی مجھے آپ سے اجازت چاہیے تھی۔
 کس چیز کی اجازت؟ میں عروج کو رات کے کھانے پر لے جانا چاہتی ہوں۔ ہاں، ٹھیک ہے، جاؤ. سنو۔ 
میری پیاری عریج کے لیے کچھ چیزیں ہیں، میں آپ کو میسج کروں گا، لاؤ۔  ضرور
 دیکھو پاپا جا رہے ہیں۔ پاپا ماما کے ساتھ جا رہے ہیں۔ پاپا کو الوداع کہو۔ ٹھیک ہے تم اپنا خیال رکھنا۔ جی ہاں 
پاپا کو الوداع کہو۔  الوداع  الوداع   الوداع 
 اب ہم باہر جا رہے ہیں تو
اپنا موڈ ٹھیک کر لیں۔ میں صرف تمہاری وجہ سے جا رہا ہوں ورنہ میرا موڈ نہیں تھا۔ عروج، ہم باہر جائیں گے،
اچھا ڈنر کریں گے، ہم شاپنگ کریں گے،
تمہارا موڈ ٹھیک ہو جائے گا۔  آپ کے اصرار کے سامنے کوئی کچھ نہیں کہہ سکتا۔
 چلو۔ گاڑی ابھی جا رہی ہے۔ لیکن یاد رکھیں، صرف لڑکی. لڑکے کو ایک خراش بھی نہیں لگنی چاہیے۔ سمجھے؟ ٹھیک ہے۔ ارے واہ تم مجھے بے وقوف کہتے رہے اور تم
خود یہ سب پلان کر رہے ہو؟ یہ درست ہے۔ اگر آپ کو یہ کرنا تھا تو آپ کو تھوڑا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ تمہیں یہ کرنا چاہیے تھا
جب عروج اکیلا تھا۔ ہمارے پاس انتظار کرنے کا وقت نہیں ہے۔ لیکن سلمان بھی
اس سے متاثر ہو سکتے ہیں۔ کچھ نہیں ہو گا۔ وہ ایک ماہر شوٹر ہے،
کچھ نہیں ہوگا۔ پھر بھی ایسی باتوں میں غلطی کی کوئی گنجائش نہیں،
 آپ بڑا خطرہ مول لے رہے ہیں۔ دیکھو ہمیں خطرہ مول لینا ہے اور تم صبر کرو، سب کچھ
پلان کے مطابق ہو رہا ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ کیا سب ٹھیک ہے بیٹا سلمان؟ چچا یہ سب کیا ہے؟ میں کچھ پرانے دستاویزات سے گزر رہا تھا
اور یہ کچھ پراپرٹی فائلیں ہیں، یہ سب آریج کے نام پر ہیں۔
وہ کون ہے؟ میں نے تم سے کہا تھا
کہ مہرین کو نام پسند ہے… 
نام پسند کرنے پر یہ سب کیسے ہوسکتا ہے؟ اور ہم اس بارے میں نہیں جانتے۔ بیٹا، اصل میں، مجھے اس کا کوئی اندازہ نہیں ہے۔ وقار مرحوم سب کچھ سنبھال لیتے تھے۔ وہ جو بھی کرتا وہ حتمی ہوتا، میں نے اس سے کبھی سوال بھی نہیں کیا۔ سچ پوچھیں تو
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ مجھے
اپنے بھائی کے بغیر رہنا پڑے گا اور یہ
سارا کاروبار سنبھالنا پڑے گا۔ شائستہ، تمہیں کیا معلوم۔  کوئی خطرہ نہیں، کوئی فائدہ نہیں۔ ماسٹر، یہ وہ جگہ ہے، ٹھیک ہے؟ تم بس موٹر سائیکل کو تیار رکھو، اور اسے گھماؤ، سمجھ آیا؟ ٹھیک ہے
میں ابھی آؤں گا۔ چلو۔  چلو،
بائیک اسٹارٹ کرو۔ اوہ سلمان۔ سلمان تمہارا خون بہہ رہا ہے۔ تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں، چلو۔
ہسپتال آؤ۔ چلو۔ وہ کون تھے؟
سب کو چھوڑو۔  آپ کا خون بہہ رہا ہے۔ جلدی کرو۔  چلو۔  ہوشیار۔ سلمان تم ٹھیک ہو؟ عروج آہستہ چلو۔ میں اچھی گاڑی چلا رہا ہوں۔ عروج، میں بالکل ٹھیک ہوں،
تم کیوں پریشان ہو؟ آپ کا خون بہہ رہا ہے۔ ہمارے لیے ہسپتال پہنچنا ضروری ہے۔
 تم ٹھیک ہو، میرے لیے یہی کافی ہے۔ تم پاگل ہو. کیا یہ تکلیف دیتا ہے؟
ہم جلد ہی پہنچنے والے ہیں۔ جی ہاں؟  کیا کام ہو گیا ہے؟ جناب ہم نے قریب سے مقصد لیا،
لیکن… کیا تو اور لیکن؟
کیا ہوا؟ لڑکی آخری وقت میں ہدف سے ہٹ گئی
 اور اسے گولی نہیں لگی۔