چائے کے لیے ماں کا شکریہ۔ ہاں ضرور کروں گا۔
ویسے آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔ آپ نے اس کا جواب نہیں سنا جس کے
لیے آپ یہاں آئے ہیں ورنہ میں نے آپ کو جواب دے دیا ہے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ آؤ میں تمہیں باہر لے جاؤں گا۔ مجھے راستہ معلوم ہے، میں جاؤں گا۔ جب کوئی
کسی بات کو ماننے کے بجائے خاموش ہو جاتا ہے، تو وہ اس مقام پر ہوتا ہے، جہاں
ان کے لیے نہ کہنا ناممکن ہوتا ہے۔ اس کی خاموشی اس کا جواب ہے۔ عروج اور عماد دونوں کا
انداز ایک جیسا ہے۔ کسی چیز کا کوئی جواز نہیں۔ سلام۔ سلام ماما۔ سلام۔  لمبی زندگی جیو بچے۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ اللہ کا شکر ہے۔ دیکھو مجھے تمہارے پسندیدہ بسکٹ
اور دوائیاں مل گئی ہیں۔ شکریہ بچہ۔ تم نے مجھے اجنبی بنا دیا۔ کیا آپ سن رہے ہیں کہ اماں کیا کہہ رہی ہیں
؟ وہ میرا شکریہ ادا کر رہی ہے۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں ویسے سلمان
یہاں کیوں آئے؟ وہ مجھ سے پوچھ رہا تھا کہ تم شادی کب کر رہے ہو؟ سنجیدگی سے؟ آپ کا مطلب ہے کہ اتنا بڑا تاجر
آپ سے یہ پوچھنے آیا ہے؟ ہاں میں بھی حیران تھا۔ لیکن آپ پریشان نہ ہوں، بہت جلد
یہ معمہ حل ہو جائے گا۔ یہ بھی چاہئے. اچھا چھوڑو میں کافی بناتی ہوں پھر ہم سب
مل کر بیٹھیں گے۔ ٹھیک ہے۔ ادھر آؤ بیٹا۔
بیٹھو۔ بدقسمتی سے آپ میری ساس ہیں ورنہ میں چاہتی تھی کہ
آپ میری ماں بن جائیں۔ اگر میری بھی آپ جیسی بیٹی ہوتی تو میں خود اس کا گلا دبا کر
موت کے گھاٹ اتار دیتا۔ مائیں اپنی بیٹیوں کا گلا نہیں گھونٹتی۔ اگر بیٹی میں آپ جیسا کردار ہے، جو سلمان جیسے شوہر کو چھوڑ کر
ان کی پرانی دوستیوں کا خیال رکھتی ہے، تو آپ کو ان کو قتل کرنا چاہیے۔ میں نے کافی کر دیا ہے، اب سلمان کی باری ہے۔ اور میں اپنے سلمان کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ عماد کے پیچھے چلا گیا ہے۔ تم عروج سے دعا کرو کہ سلمان
عماد پر ہاتھ نہ ڈالے۔ ارے، میں ابھی آپ کو کال کرنے جا رہا تھا۔ واقعی؟ آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کو کسی وجہ سے فون کرنے جا رہا تھا،
 لیکن آپ مجھے کیوں بلانے جا رہے تھے؟ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ سلمان واقعی غصے میں گھر سے چلے گئے۔ ہاں وہ ناراض تھا۔ تم کیسے جانتے ہو؟ کیونکہ تمہارا رومیو
میرے گھر آیا تھا۔ وہ مجھ سے پوچھنے آیا کہ
میں شادی کیوں نہیں کر رہی۔ وہ میرے سامنے واقعی بچگانہ اداکاری کر رہا تھا۔
 وہ واقعی ایک معصوم اور
جذباتی انسان ہے، وہ بالکل بچگانہ نہیں ہے۔ لیکن میں حیران ہوں کہ
وہ آپ کے پاس کیوں آیا؟ ہاں، مجھے یہ واقعی عجیب لگا۔ اگر میں یہ کہوں کہ میں شادی کرنے جا رہا ہوں تو شاید اس کی سوچ
بیوی سے دور ہو جائے۔ کیا آپ نے بس یہی بات کی یا… اس نے کسی اور چیز کے بارے میں بات نہیں کی،
مجھ سے پوچھنے کے بعد، میری مرضی۔ شاید وہ چاہتا تھا کہ میں
جواب میں آپ کا نام بتاؤں۔ ویسے عروج،
میں کچھ کہوں؟ مسٹر سلمان واقعی آپ سے محبت کرتے ہیں۔ وہ مجھ سے محبت کرتا ہے؟  واقعی؟ پھر وہ تصدیق کرنے آپ کے پاس آیا۔ کیونکہ محبت بے اعتباری ہے عروج۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ بہرحال ہم بعد میں بات کریں گے۔  الوداع  الوداع
 تمہارے اور عروج کے درمیان کیا ہے؟ تم نے عروج سے یہ کیوں نہیں پوچھا؟ وہ بہتر جواب دیتی۔ آپ دونوں کلاس فیلوز تھے نا؟ ہاں، ایسا ہی ہے۔ اور میں نے سنا ہے کہ آپ عروج کو پسند کرتی تھیں۔ تم نے میری محبت کی توہین کی ہے سلمان۔ اب تک میں سمجھتا تھا کہ تم لوگوں کو گمراہ کر رہے ہو۔
 لیکن تم
خود ایسے ہی نکلے۔ آپ کو اپنی بیوی پر بھروسہ نہیں ہے، اور… اور آپ دوسروں سے گواہی دینے کے لیے کہہ رہے ہیں۔ اور آپ اس شخص کو بنا رہے ہیں جسے
آپ گواہی دینا پسند نہیں کرتے ہیں۔ واہ سلمان۔ کیا یہی محبت ہے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ کو
مجھ سے بات کرنا مشکل ہو رہا ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ آپ مجھے اس طرح نظر انداز نہیں کر سکتے۔ بات کرنی پڑے گی۔ تم گھر آؤ گے نا؟ ادریس بھائی، میں آپ کی بات نہیں سمجھا۔ مہرین میں نے ایسا کیا کر دیا کہ
تم سمجھ نہیں رہی۔ دیکھو، مجھے دھکا مارنا پسند نہیں،
میں جو بھی کہوں گا وہ سیدھا ہوگا۔ اگر میں صاف صاف کہوں تو تم نے آگ لگائی تھی۔ کیا کہہ رہے ہو؟
اور کیا؟ تم ہی ہو جس نے مجھے
عماد اور عروج کی کہانیاں سنائیں۔ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے کب دیکھا؟ اور جب میں نے آپ سے کل سلمان کے سامنے گواہی دینے کو کہا تو
 آپ نے ایسا کام کیا جیسے
آپ کو کچھ معلوم ہی نہیں۔ تو، آپ کیا چاہتے تھے؟
میں بولا ہوتا؟ آپ کیسے بولیں گے
ادریس بھائی؟ کہ عروج نے
تمہاری تنخواہ دوگنی کرکے تمہیں چپ کرادیا۔ اب حیران نہ ہوں ادریس بھائی، میں سب جانتا ہوں۔ یہ سچ نہیں ہے مہرین، میں نے
سلمان کو عروج کے بارے میں سب کچھ بتا دیا تھا۔ میں نے اسے بتایا تھا کہ عروج… ہے… مطلب، وہ اتنی اچھی لڑکی ہے،
معاملات کو سمجھتی ہے، درحقیقت وہ
چند معاملات کو گہرائی سے سمجھتی ہے۔  جی ہاں  وہ کون سے معاملات ہیں جن کی گہرائی میں
عروج پہنچ سکتا ہے لیکن میں آج تک وہاں نہیں پہنچا۔ اصل میں بات مہرین کی ہے،
اگر میں گہرائی میں جاؤں گی تو واپس نہیں آؤں گی۔  یہی مسئلہ ہے۔ معاف کیجئے گا،
مجھے کچھ کام کرنا ہے۔ عجیب لوگ ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے۔
 آپ اوور ایکٹنگ میں اچھے ہیں۔ اپنا فون نیچے رکھیں۔ کیونکہ میں جانتا ہوں کہ
آپ کی زندگی میں مجھ سے زیادہ اہم کوئی نہیں ہے۔ آگے بڑھو، کیا کہنا چاہتے ہو؟ اگر محبت کو تصدیق کی ضرورت ہو تو وہ محبت نہیں رہتی۔ تو، دیکھو، اس کی تصدیق کی جا رہی ہے. اگلے دن کا سورج طلوع نہیں ہوا اور اس نے آپ کو سب کچھ بتا دیا ہے۔ آپ خود اس کے ساتھ اپنے رابطے کی تصدیق کر رہے ہیں۔
 یہ شک کی سب سے بڑی خامی ہے کہ یہ محبت سے برکتوں کو دور کر دیتی ہے۔ میں اس نعمت کی تلاش میں نکلا۔ پھر؟ کیا آپ نے اسے تلاش کیا؟ میں نے اس سے پوچھا کہ کیا اسے عروج پسند ہے؟ اس نے انکار نہیں کیا۔ تم ہی بتاؤ میں اس کے بارے میں کیا سوچتا ہوں؟ خود چیزوں کو فرض کرنا چھوڑ دیں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ وقت آنے پر سب کچھ بتا دے گا۔
 تم اسے اچھی طرح جانتے ہو۔ تم نے کبھی مجھے اس طرح جاننے کا نہیں سوچا تھا۔
 تم نے مجھ سے کبھی
اپنے بارے میں نہیں پوچھا۔ لیکن میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ اسی لیے تم میری زندگی میں ہو۔ جھوٹ، جھوٹ کے بعد۔  جھوٹ کے بعد جھوٹ
اور دوسرا جھوٹ۔ عروج۔ تمہارا اور عروج کا
ایک دوسرے سے کیا رشتہ ہے؟ وہ مجھے بہتر نہیں بتا رہی، اسی لیے میں تم سے پوچھ رہی ہوں۔ مجھے جواب دو۔ بیٹا عماد۔ ہاں ماما۔  ماما ادھر آؤ۔ کیوں آئے ہو؟
بیٹا مجھے پیاس لگی تھی تو میں نے سوچا کہ مجھے پانی ملے گا۔ ٹھیک ہے تم یہاں بیٹھو۔
میں پانی لاؤں گا۔ ماما آپ یہاں جائیں۔ تم ٹھیک ہو؟ مجھے دے دو۔ عماد بیٹا میں دیکھ رہا ہوں کہ جب سے
تمہارا باس گیا ہے تم اور زیادہ پریشان ہو گئے ہو۔ میں نے سوچا تھا کہ
آپ کا کام دوبارہ شروع ہو گیا ہے۔ وہ تمہیں لینے آیا تھا۔ کیوں ہنس رہے ہو بیٹا؟ ماما آپ واقعی نادان ہیں۔ وہ مجھے لینے نہیں آیا۔ پھر؟  پھر وہ یہاں کیوں آیا؟ منفی سوچ۔ کیا منفی سوچ؟ ماما چھوڑو۔ میں اس موضوع پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ بچے، میں تمہاری ماں ہوں، کیا
تم مجھے نہیں بتاؤ گے؟ ماما، وہ سوچتا ہے کہ میں واقعی اس کی بیوی کے قریب ہوں۔ اب، وہ یہ سوچتا ہے. میں جانتا ہوں بیٹا۔  میں آپ کو جانتا ہوں اس کی بیوی کون ہے؟ عروج۔ نام تو اچھا ہے لیکن
تم اس سے کہاں اور کب ملے؟ ماما، میں عروج کو جانتی ہوں اس سے پہلے کہ
وہ سلمان کی بیوی تھیں۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یونیورسٹی میں میرا ایک بہت
اچھا دوست تھا۔ اس مالک کی بیٹی؟ ہاں ماما۔ لیکن مسٹر سلمان کچھ اور سوچتے ہیں، وہ عروج پر شک کرتے ہیں۔ بیٹا شکوک معاملات کو مزید خراب کر سکتے ہیں۔ تمہیں اس کا شک دور کرنا پڑے گا۔ ماما میں نے
اس کا شک دور کرنے کی بہت کوشش کی لیکن مجھے کامیابی نہیں ہوئی۔ بیٹا ایک بار اور کوشش کرو۔ اس سے آپ کے دوست کا گھر ٹوٹ جائے گا۔ اس کی زندگی برباد ہو جائے گی بیٹا۔ ہاں ماما میں کوشش کروں گا۔ ٹھیک ہے، پھر۔ اگر آپ میری کسی بات پر یقین نہیں کرتے ہیں تو اس موضوع پر بات کرنا بیکار ہے۔ انتظار کرو۔ بیٹھو۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ بات نہیں کرنا چاہتے،
آپ پوچھنا چاہتے ہیں۔ ظاہر ہے، آپ ایک مجرم سے سوال کرتے ہیں۔ مجرم۔ میں ملزم بھی نہیں اور آپ نے بغیر تفتیش کے مجھے مجرم قرار دیا۔
 واہ۔ واقعی؟ ٹھیک ہے، پھر۔
ہم تحقیقات کریں گے۔ آپ کو میرا وہاں جانا پسند نہیں آیا، ٹھیک ہے؟ مجھے آپ کا وہاں جانا اور
اس چیز کے بارے میں بات کرنا پسند نہیں آیا۔ یہ حیران کن ہے۔ میں نے اس سے پوچھا، اس نے مجھے کوئی جواب نہیں دیا۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں،
آپ جواب نہیں دے رہے ہیں۔ کیونکہ آپ جو کہتے ہیں وہ بے بنیاد ہے اس کا کوئی جواب نہیں ہو سکتا۔ اور اگر آپ کو جواب مل بھی گیا تو کیا آپ
خود اس کی سزا تجویز کریں گے یا میں کروں گا؟ میرے لیے سزا؟
اور وہ بھی، آپ؟ آپ اس پوزیشن میں نہیں ہیں۔  آپ کا جواب آنے کے بعد میں سزا کی بات کر رہا ہوں۔
 شک کو محبت میں ملانے والے کو
سزا ملنی چاہیے۔ تم محبت کی بات نہیں کرتے۔ تم اس کے معنی بھی نہیں جانتے۔
 عروج کی ترجیح آپ کو محبت کے بارے میں بتاتی ہے۔ اور میں آپ کی ترجیحی فہرست میں کوئی بھی نمبر رکھ سکتا ہوں،
 لیکن پہلا نمبر نہیں۔ ہممم۔ آپ کے پاس آخری نمبر ہے۔ کیونکہ جب فہرست
ایک شخص کے نام پر بنتی ہے تو پہلا اور آخری نمبر ایک ہی ہوتا ہے۔ آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔ سلمان صاحب، یقین کریں یہ گرم چائے
آپ کے سوال سے زیادہ اہم ہے۔ اسے پیو۔ اور یقین کرو عروج ایک اچھی لڑکی ہے۔ عروج، بچے، مکھن پاس کرو۔  کیا آپ ناشتہ نہیں کر رہے؟ سب ٹھیک ہے؟  کچھ کھاؤ بچہ۔ مجھے ایسا نہیں لگتا، خالہ۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ تمہیں ایسا کیوں نہیں لگتا؟
میرا دل خوش نہیں ہے۔ آپ کا دل کیسے خوش ہو جائے، آخر دفتر تو نہیں رہا۔ اور نہ ہی دفتر کے وہ لوگ۔
 کیا کہتے ہو سلمان؟  اگر آپ جواب نہیں دیتے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
 تمہارے چہرے پر صاف لکھا ہوا ہے۔ مہرین کیا بات ہے؟ 
صبح سویرے بچوں کا موڈ کیوں خراب کر رہے ہو؟ سب کے بعد، آپ کے پاس بہت سارے سوالات ہیں، اور آپ ان کا جواب چاہتے ہیں۔ اور اگر آپ کو اس کا جواب نہیں ملتا ہے تو
آپ کا موڈ خراب ہو جاتا ہے۔ یہ اچھی بات نہیں ہے۔  بھابی کیسی نافرمانی کی بات کر رہی ہو
؟ ٹھیک ہے چھوڑو۔ میرا مسئلہ یہ ہے کہ دن
یہاں سے شروع نہیں ہوتا بلکہ آپ شروع کرتے ہیں۔  بھابی کی کیا دن رات باتیں کر رہی ہو
؟ عروج نے میرے بیٹے کی زندگی تاریک کر دی ہے۔ تم نے اسے سنا ہے، ٹھیک ہے؟ کچھ کہو گے یا نہیں؟ یہ دیکھو سلمان۔
عروج۔ وہ غلط کرتی ہے اور ایسا کام کرتی ہے جیسے
کچھ بھی غلط نہیں ہے۔ اس لڑکی نے میرے بیٹے کے ساتھ کیا کیا ہے؟ اب خوش ہیں؟ میرے لیے سزا؟ اور وہ بھی، آپ؟ آپ اس پوزیشن میں نہیں ہیں۔  آپ کا جواب آنے کے بعد میں سزا کی بات کر رہا ہوں۔
 شک کو محبت میں ملانے والے کو
سزا ملنی چاہیے۔ تم محبت کی بات نہیں کرتے۔ تم اس کے معنی بھی نہیں جانتے۔ عروج کی ترجیح آپ کو محبت کے بارے میں بتاتی ہے۔ اور میں آپ کی ترجیحی فہرست میں کوئی بھی نمبر رکھ سکتا ہوں،
 لیکن پہلا نمبر نہیں۔ عروج، بچے، اپنے آپ کو پکڑو۔ آنٹی، مجھے لگتا ہے کہ میرا صبر اور برداشت
کمزور ہوتا جا رہا ہے۔ کیوں بچے؟ آپ واقعی مضبوط جذبات رکھتے ہیں،
اور آپ واقعی ایک مضبوط لڑکی ہیں؟ 
سلمان کے کانوں میں جو کچھ بھی مسلسل ڈالا جا رہا ہے، وہ مجھے خوفزدہ کر رہا ہے، خالہ۔ کیا ڈر ہے بچے؟ کہ اگر وہ مجھے
اپنی زندگی سے نکال لے؟ ارے، کیا تم پاگل ہو گئے ہو بچے؟ وہ ایسا کیسے کر سکتا ہے؟
وہ ایسا کبھی نہیں کر سکتا۔ وہ میرا ہے… وہ میری بہت عزت کرتا ہے بچے۔ میں اسے ایسا نہیں کرنے دوں گا۔ تم اسے کس حق سے روکو گے؟ وہ صرف اپنی ماں کی بات سنتا ہے۔ یہی مسئلہ ہے، بعض اوقات وہ اپنی ماں کی بات بھی نہیں سنتا۔
 وہ صرف خالہ مہرین کی سنتا ہے۔ مہرین کیا کھوئے گی؟ وہ آگ بجھائے گی اور ایک طرف ہٹ جائے گی۔ تمہیں اور سلمان کو بھگتنا پڑے گا۔ مجھے لگتا ہے کہ صرف مجھے ہی بھگتنا پڑے گا۔ خالہ مہرین کی اس مسلسل رگڑ نے
ہمارے درمیان سے اعتماد کو بالکل ختم کر دیا ہے۔ نہیں بچے، کیا تمہیں اپنی محبت پر یقین ہے؟ خود سے زیادہ۔
پھر بس، فکر نہ کرو اور میں تمہارے ساتھ ہوں۔ تمہیں
سلمان کے بارے میں بھی فکر کرنے کی ضرورت نہیں، میں اسے کچھ غلط نہیں ہونے دوں گا۔