وسائی تم
بے وجہ پریشان ہو رہے ہو۔ سب کچھ صحیح سمت میں جا رہا ہے۔
 یہ کیسے ٹھیک جا رہا ہے؟ گھر کے سبھی لوگ
ایک دوسرے سے دور ہو گئے ہیں۔ وہ دور نہیں ہوئے، وہ صرف
ایک دوسرے کے سامنے آئے ہیں اور یہ اچھی بات ہے، مجھے اپنی ماں مل گئی اور
سلمان کو ان کی ماں مل گئی۔ نہیں، نہیں نوجوان میڈم، آپ سمجھے نہیں! نوجوان کو جو ملا ہے، وہ اسے اپنی ماں نہیں مان رہا
 اور جب آپ بڑی میڈم کو بتائیں گے تو وہ آپ کو اپنی بیٹی نہیں مانیں گی۔
 اس طرح سب کچھ
مزید الجھ گیا ہے۔ وسائی، ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ جب میں ماں کو بتاؤں گی کہ میں اس کی بیٹی ہوں تو وہ اس حقیقت کو مان لے گی۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ مجھے اس کے بارے میں
صحیح وقت پر بات کرنی ہے۔ مجھ پر یقین رکھو۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہہ رہے ہیں تو میں اسے قبول کروں گا۔ اللہ سب کچھ ٹھیک رکھے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ کیا ہوا؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ نے
سلمان کو سب کچھ بتا کر اچھا کام کیا؟ اسے جاننا تھا۔ اگر تمہاری سازش سامنے نہ آتی
 تو تم نے
اسے بتانے کا کبھی سوچا بھی نہ تھا۔ میں نے وہی کیا جو مجھے صحیح لگا۔ وہ میرا بیٹا ہے، سلمان میرا بیٹا ہے! نوجوان کو جو ملا ہے، وہ اسے اپنی ماں نہیں مان رہا
 اور جب آپ بڑی میڈم کو بتائیں گے تو
 وہ آپ کو اپنی بیٹی نہیں مانیں گی۔
 سلمان، بچہ، کیا ہوا؟
یہ کیسے ہوا؟ سلمان بیٹا سب ٹھیک ہے نا؟
تم ٹھیک ہو؟ جی انکل میں ٹھیک ہوں۔ دراصل، دو لوگ
ایک بائک پر آئے اور انہوں نے فائرنگ کی۔ اللہ کا شکر ہے، اب میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ نے پولیس کو اطلاع دی؟ ہاں ماں۔ آپ نے ٹھیک کیا۔ آپ نے بالکل ٹھیک کیا۔ ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، میں ٹھیک ہوں۔   کچھ
نہیں ہوا۔ آئیڈیز!  جلدی سے کالا بکرا لے آؤ اور میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ ہاں، ہاں وسائی، جا کر
ہلدی والا دودھ بنا کر لاؤ۔ جلدی جاؤ۔
جی ہاں! چلو اندر آؤ۔  آؤ چلو بیٹا۔  احتیاط سے۔ کیا بہت تکلیف ہو رہی ہے؟  کیا آپ درد میں ہیں؟ فکر نہ کرو، میں ٹھیک ہوں۔ اس کا مطلب ہے کہ گولی
عروج پر چلائی گئی۔ شاید یہ صرف میری سوچ ہے، یا شاید میں ان کا ہدف تھا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اے ادریس ایک کالا بکرا منگواؤ اور
میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ یہ جھوٹ نہیں ہے بیٹا۔ یہ حقیقت ہے۔ تم مہرین کے نہیں میرے بیٹے ہو! مہرین تمہاری ماں نہیں
میں تمہاری ماں ہوں۔ میں تمہارا چچا نہیں ہوں، میں تمہارا باپ ہوں اور شائستہ تمہاری ماں ہے۔ پیارے، خدا!  میری مدد کرو۔ میری مدد کرو! میں نے کبھی محسوس نہیں کیا کہ آپ ناامید ہیں۔ شادی کے چھ سالوں میں نہ اولاد ہوئی نہ کوئی امید۔ ماں بننے کی خواہشمند عورت
مایوس ہو جاتی ہے۔ ٹھیک ہے، اب خدا کا شکر ہے کہ اس نے آپ کی امید کو مرنے نہیں دیا۔ اس نے ہماری دعائیں سنیں۔ اریج! یہ بہت خوبصورت ہے مہرین دیکھو۔ بہت خوبصورت نام ہے۔ تو، آپ نے اسے اپنی پسند کا نام دیا
، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، کیونکہ عریج بہت خوبصورت نام ہے۔ ٹھیک ہے، ماں؟ جی ہاں، یہ بہت خوبصورت نام ہے۔ اب ہمارا پورا گھر
اس کی خوشبو سے مہک جائے گا۔ اریج! میں نے ایسا عجیب خواب کیوں دیکھا؟ وقار، اوہ، وقار کے گھر آنے کا وقت ہو گیا ہے،
درحقیقت وقار کو ابھی گھر ہونا چاہیے۔ مجھے چیک کرنے دو، آج میں اتنی دیر تک کیسے سوا۔ یہ کیسے ہوا؟ وسائی! وسائی! جی ہاں بڑی میڈم۔ وسائی، کیا وقار
آفس سے واپس آیا؟ تم ایسے کیوں گھور رہی ہو؟ وقار تمہیں کیسے پتہ چلے گا کہ آیا
وہ آیا یا نہیں؟ کیونکہ وہ مجھے آفس جانے سے پہلے کال کرتا ہے،
 ٹھیک ہے میں وقار کا انتظار کروں گا۔ وسائی بی پر جائیں۔ ینگ میڈم واقعی بہت خوبصورت ہیں۔ خدا اسے نظر بد سے محفوظ رکھے۔ آمین۔  آمین۔ لیجئے میڈم۔ یہ ہے، وسائی؟ جی ہاں آؤ  آؤ  ماں کی محبت۔ بس، وسائی تھک گیا ہے۔ کیا تم اب خوش ہو، وسائی؟ ہاں، ہاں۔  آپ کا بہت بہت شکریہ۔ دراصل، میرے پاس کوئی بچہ نہیں ہے، لہذا میں
بچے کو دیکھنے کے بعد مزاحمت نہیں کر سکا۔ کوئی مسئلہ نہیں، وسائی۔
تم اس کا خیال رکھو گے۔ ہاں، ضرور۔ کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟
کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ یہ سب کیا ہو رہا ہے؟ ایسا لگتا ہے کہ ہم 25 سال پیچھے چلے گئے ہیں۔ وہی لہجہ، وہی رویہ۔ نوجوان میڈم! نوجوان میڈم! کیا ہوا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہے لیکن
میں بھی حیران ہوں۔ حیران، کس چیز کے بارے میں؟ بڑی میڈم کچن میں میرے پاس آئیں،
 وہ بدل گئی ہیں۔  کیا وہ بدل گیا ہے؟ کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ وہ کچن میں میرے پاس آئی
اور مجھ سے تمہارے والد بزرگوار کے بارے میں پوچھا۔ اس نے پوچھا کہ کیا وقار
آفس سے واپس آیا ہے، البتہ وہ مجھ سے یہ سوال اس وقت کرتی تھی جب ایلڈر ماسٹر زندہ تھا اور اس حادثے کے بعد وہ اپنی یادداشت کھو بیٹھی تھی
 اور
اس نے مجھ سے ایلڈر ماسٹر کے بارے میں پوچھا کافی عرصہ ہو گیا تھا۔ کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ ماں نے اور کیا کہا؟ وہی بات، وقار واپس نہیں آیا، اور پھر اس نے کہا کہ
وہ کتنی بیوقوف ہے، وقار اسے آفس جانے سے پہلے کال کرتا ہے۔
 اس کا مطلب ہے، اس کا مطلب ہے کہ ماں سب کچھ یاد کر رہی ہے،
 اور یہ سب 
میری بیٹی عریج کی وجہ سے ہوا۔ کیا ہوا خالہ؟ میں نے وسائی سے کہا کہ
میرے لیے ایک کپ چائے بنا دے۔ اس نے میرے چہرے پر نہیں کہا، اس نے کہا کہ میں آریج کا خیال رکھتی ہوں۔
 میں نے اسے عریج کے ساتھ رہنے کو کہا۔ آپ
گھر پر نگرانی کیوں کرتے ہیں؟  کیا وہ اسے
دو منٹ کے لیے چھوڑ نہیں سکتی تھی؟ وہ اسے بالکل نہیں چھوڑ سکتا تھا۔ کیوں؟ بعض اوقات، ہم باہر سے زیادہ گھر کے اندر غیر محفوظ ہوتے ہیں۔
 لہذا، آپ کو ایک نظر رکھنا ہوگا. کیا ہوا
بھابی شائستہ؟ کیا تم مجھ پر پاگل ہو؟ ویسے بھی چھوڑو یہ سب، بتاؤ تم نے سلمان کو دیکھا ہے؟ وہ میرے ساتھ
کمرے میں کھیل رہا تھا، نہ جانے کہاں کھیل گیا! کیا بات ہے مہرین؟ تم کس چیز کے بارے میں گھوم رہے ہو؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ سلمان نے مجھے دیوانہ بنا دیا ہے، کھیل کر مجھے تھکا دیا ہے! مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں چلا گیا ہے۔ شاید وہ چھت پر گیا تھا، آج کل اسے پتنگ اڑانا پسند ہے، میں جا کر دیکھتا ہوں۔ سلمان! سلمان! کیا آپ نے سوچا کہ اگر مہرین کو پتہ چل جائے کہ
عروج اس کی بیٹی عریج ہے تو ہمارا کیا بنے گا؟  اس ایک سچ سے بہت سے جھوٹ جڑے ہوئے ہیں،
 جن کا پردہ فاش ہو جائے گا۔ کچھ نہیں ہوگا، آپ کو اپنے جذبات کے بجائے اپنے دماغ سے سوچنے کی ضرورت ہے۔
 اپنے دماغ سے سوچو۔ میرے پاس اتنا وقت نہیں ہے کہ میں سوچوں
اور اپنے دماغ کو استعمال کروں۔  اس کھیل کو برباد ہونے میں ایک منٹ بھی نہیں لگے گا
! اور وہ ایک منٹ اگلا ہو سکتا ہے۔
 سچ بولنا آسان نہیں ہے، میں صحیح وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔ عروج کو اپنے راستے سے ہٹانا
ہماری مجبوری ہے، ہمارا کمال نہیں۔ ہماری حیرت ہوگی کہ کوئی ثبوت باقی نہیں رہا۔  ہمارے گھر میں ہمارے دو دشمن ہیں۔
 ایک عروج اور
دوسری مہرین۔ اب ہمیں یہ کرنا چاہیے،
مہرین کو بتانا چاہیے کہ سلمان ان کا نہیں
ہمارا بیٹا ہے۔ اس سب سے کیا ہوگا؟ وہ صدمے سے پاگل ہو جائے گی۔ لیکن ہمارا ہدف عروج ہے جس کے نام پر پورا کاروبار ہے۔
 عروج کی قسمت کو شکست دینا ضروری ہے۔ ہمارے پاس وقت نہیں ہے۔ اس لیے ہمیں
پلان بدلنا پڑے گا۔ نہیں، نہیں، کچھ اور سوچو۔ اور ذہن میں رکھیں کہ
ہوا ہمارے خلاف ہے، کوئی بھی لاپرواہی ہمیں
ایک نئی جگہ پر پھینک دے گی۔ یہ یاد رکھیں۔ میں نے جو سوچا بالکل وہی ہے جو
ہو رہا ہے۔ مہرین کے مکمل دیوانگی کا پہلا دور
شروع ہو چکا ہے۔ عروج نے اپنی ماں کو
بہت ہوشیاری سے حاصل کیا، لیکن ایسی ادھوری ماں! اب آہستہ آہستہ مہرین بالکل پاگل ہو جائے گی۔ اب مہرین ٹھیک نہیں ہو گی۔ سلمان میرا بیٹا ہے، اب صرف عروج باقی ہے۔ وہ اب اکیلی ہے، میں اسے خود دیکھ لوں گا! کیا ہوا؟
کیا سوچ رہے ہو؟ مہرین۔ اس نے کیا کہا؟ وہ چیزوں کے بارے میں گھوم رہی تھی۔ کیا چیزیں؟ وہ سلمان کے بارے میں
ایسے کہہ رہی تھی جیسے سلمان کوئی پانچ چھ سال کا بچہ ہو۔ وہ کہہ رہی تھی کہ
وہ پتنگ اڑا رہا ہے اور وہ ادھر ادھر کھیل رہا ہے،
کچھ ایسا ہی ہے۔  یہ کیسی فضول گفتگو ہے
؟ مہرین پہلے ہی آدھی پاگل تھی، اور تمہاری سچائی نے اسے
مکمل پاگل کر دیا ہے! ہاں، لیکن مجھے ڈر ہے، اگر وہ کسی کو تکلیف دے؟
خاص کر سلمان؟ وہ کسی کو نقصان نہیں پہنچا سکتی، خاص کر سلمان کو نہیں۔  کیا آپ سلمان کے لیے اس کی محبت سے متفق ہیں
؟ یہ حقیقت ہے
ہم مانیں یا نہ مانیں۔ ویسے اگر مہرین
مکمل پاگل ہو جائے تو یہ ہمارے لیے فائدہ مند ہے۔ اس طرح سلمان آسانی سے ہمارا ہو جائے گا اور تمام جائیدادیں بھی۔ سوچو۔ وقار نے اپنی ذہانت سے کام کیا لیکن آپ تجربے سے کام لیتے ہیں۔ لیکن آزادانہ طور پر کام کرنے کے لیے
مجھے وقار کی طرح اتھارٹی کی ضرورت ہے۔ ہاں تو وہ
وقار کی موت کے بعد آپ کے ہیں نا؟ نہیں ایسا نہیں ہے شائستہ۔ فیصلہ
بورڈ آف ڈائریکٹرز یا بورڈ کا سربراہ لیتا ہے۔ اور بورڈ کا سربراہ کون ہے؟ وقار کے بعد بورڈ کی سربراہ
مہرین ہیں۔ اگر وہ دستخط کر دیتی ہے تو سارا اختیار
خود میرا ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو. مہرین ذہنی طور پر غیر مستحکم ہے، اس کے اشارے ملنا کتنا مشکل ہے؟ میں اس کے دستخط لے لوں گا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہتے ہیں، تو انتظار کرو. یہاں، یہ ہے. ہیلو سلمان کیسے ہو؟ میں ٹھیک ہوں، باسط کیسے ہو؟ بتانے کی بات یہ ہے کہ جس شوٹر نے آپ پر حملہ کیا تھا، ہم نے اسے ٹریس کر لیا ہے۔ ہم نے اس پر چھاپہ مارا لیکن وہ فرار ہوگیا۔ تو
یہ سب بتانے کا کیا فائدہ؟ یہ اتنا آسان نہیں جتنا آپ
سوچ رہے ہیں سلمان۔ وہ لڑکے کرائے کے قاتل ہیں اور ان کا مجرمانہ ریکارڈ ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ کوئی اور
آپ کا دشمن ہے۔