عروج۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ پاپا کو اس حملے کے بارے میں سب کچھ معلوم ہے۔
 لیکن پتہ نہیں کیوں، وہ اس بارے میں کچھ نہیں کہنا چاہتا۔
 ہاں عروج۔ ماسٹر صاحب نے اس واقعے کے ایک لمحے کے بارے میں ایک لفظ بھی نہیں کہا۔
 اور شاید وہ
اس بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا کیونکہ اسے لگتا ہے کہ
اس کی بیٹی عروج اس کے سسرال والوں کو ناپسند کرنا شروع کر دے گی۔ ہاں عروج۔ وہ ہر اچھے باپ کی طرح سوچ رہا ہے۔
 اور پھر وہ باپ ہے، چچا ادریس، جو پیسے کے لالچ میں اپنے بیٹے کی زندگی برباد کرنا چاہتا ہے۔
 نہیں، نہیں، سلمان ایسا نہیں کرتے۔ انہیں روکو سلمان۔
ارے کہاں لے جا رہے ہو؟ سلمان۔
انہیں روکو سلمان۔ وہ میری موٹر سائیکل کہاں لے جا رہے ہیں؟ سلمان۔ سلمان ایسا مت کرو۔  دیکھو… کیا ہوا؟ تم نے کیوں روکا؟ مجھے مارو۔ میں تمہیں تھپڑ ضرور مارتا، اگر کل رات کے تھپڑ کا نشان
تمہارے چہرے سے نہ نکلتا۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ اور میں جانتا تھا کہ تم ایسا کرو گے۔ اس لیے میں آپ کا پیچھا کر کے
یہاں آیا ہوں۔ آپ کو یہاں آنے کو کس نے کہا؟ بچو، میں سلمان سے بات کرنا چاہتا تھا۔ سورج کی روشنی آنے دو پاپا بچے، میں چاہتا ہوں کہ
تمہاری زندگی میں ہمیشہ روشنی رہے۔ آمین۔ درد کیسا ہے؟
کیا آپ بہتر ہیں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں بچے۔ اللہ کا شکر ہے۔ میں نے کل آپ سے اس بارے میں نہیں پوچھا۔
 میں ڈر گیا. لیکن پھر میں
رات بھر سوچتا رہا۔ میری بیٹی نے کیا سوچا؟ کہ جب افسر نے آپ سے پوچھا کہ آپ کو کسی پر شک ہے تو آپ نے کہا کہ آپ کو
کسی پر شک نہیں ہے۔ ہاں، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ آپ کو
سلمان کا نام لینا چاہیے تھا۔ میں
اس کا نام کیوں لیتا؟ میرے پاس
اس الزام کا کیا ثبوت ہے؟ ثبوت؟ تمہیں اس کا نام لینا چاہیے تھا، ثبوت اکٹھا کرنا میری ذمہ داری تھی۔
 نہیں بچے عروج۔ 
امید کی آخری کرن تک مایوس نہیں ہوں گے۔ کیا آپ کو اب بھی کچھ امید ہے؟ سلمان تمہاری زندگی میں واپس آئے گا۔ میں تمہارا گھر بچانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو خوش شادی شدہ دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں اپنی آخری کوشش کرنا چاہتا ہوں۔ شاید میں سلمان کو بدل دوں۔ پھر اس آخری کوشش کا راستہ
تھانے سے نہیں گزرتا۔ میں اپنے گھر کو بچانے کی پوری کوشش کروں گا۔ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی؟ صرف اپنی بیٹی کی خاطر۔ میں بھی اسی طرح سوچتا ہوں۔ تم نے
یہ کہہ کر میرے دل کا بوجھ ہلکا کر دیا۔ یہ معاملہ اس طرح حل نہیں ہوگا جس طرح آپ اس کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔ ہاں، میرے پاس ایک خیال ہے، لیکن وہ خوف میرے دل سے نہیں نکلتا۔ اگر ہم خوف محسوس کرتے ہیں اور خاموش بیٹھتے ہیں، تو ہم
عروج کے لیے کچھ نہیں کر پائیں گے۔ اگر عروج کو سب کچھ مل جاتا ہے اور
سلمان سے اس کا رشتہ ختم ہوجاتا ہے تو یہ گھاٹے کا سودا ہوگا۔ یہ رشتہ ان دونوں کے درمیان ہے۔ یہ ایک شخص کی قربانی سے نہیں بچ سکتا۔
 ماسٹر، سلمان بھول گئے ہیں کہ ان کی زندگی میں عروج بھی ہے۔ تو جناب آزاد ہو گئے۔ آپ کو آخر کار
میرے پاس آنے کا وقت مل گیا؟ ارے میں تو ابھی آیا ہوں، کوئی سلام، کوئی سلام نہیں،
تم مجھ سے اس لہجے میں بات کر رہے ہو۔ سلام کرنے کے لیے آپ کو سلام کرنے کے لیے کچھ کرنا پڑتا ہے،
ادریس اور آپ…
ارے، مسرت، پہلے آپ
اتنے بدتمیز نہیں تھے۔ کیونکہ مجھے پہلے تمہاری منافقت کا علم نہیں تھا۔
 ادریس تم نے مجھ سے اتنا جھوٹ بولا کہ
تم سے شادی کے فیصلے پر مجھے خود سے نفرت ہونے لگی ہے۔ ارے مسرت تم میری بیوی ہو۔ دوسرا۔ دوسری بیوی بھی ایک بیوی ہے،
مسرت۔ ہاں، بالکل۔ پہلی بیوی
ایک بڑے گھر میں عیش و عشرت کے ساتھ رہ رہی ہے اور میں اور میرا بیٹا
اس چھوٹے سے گھر میں بند ہیں۔ آپ کا موڈ اتنا خراب کیوں ہے؟
وجہ کیا ہے؟ میری قسمت خراب ہے۔ ارے سب ٹھیک ہو جائے گا۔ بس، ادریس۔  یہ ہے. میں
آپ سے ایک اور جھوٹ نہیں سننا چاہتا۔ میں آپ کے جھوٹ سن سن کر تھک گیا ہوں۔ میں حیران ہوں۔ تم نے مجھے
بہت سے خواب دکھائے تھے۔ تم نے مجھ سے اتنا جھوٹ بولا ہے
ادریس۔ پہلا جھوٹ دنیا کو ہماری خفیہ شادی کے بارے میں بتانے کا جھوٹ ہے۔
 دوسرا جھوٹ یہ ہے کہ آپ
اپنی بیوی شائستہ اور اپنے بیٹے کو چھوڑ کر مجھے اس حویلی میں لے گئے۔
 اور تیسرا جھوٹ، عروج کی تمام جائیداد کے خواب۔ میں نے ادریس کے بارے میں کیا سوچا تھا۔ یہ سب جھوٹ ہے۔
تم واقعی بہت بڑے دھوکے باز ہو۔ ارے [ __ ] بند کرو۔
آپ بغیر سوچے سمجھے بول رہے ہیں۔ بہت ہو گیا، ادریس، میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
جاؤ یہاں سے۔ میں…
باہر نکلو۔ جب آپ کو کوئی نہیں ملتا تو
آپ میرے پاس آتے ہیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔
چھوڑو۔ ٹھیک ہے کیا تجھے شرم نہیں آئی
شادی شدہ سے رشتہ کرتے ہوئے؟ رشتہ نہیں، شادی۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم نے
میرے گھر میں دراڑ ڈال دی ہے۔ مجھے معلوم نہیں تھا۔ ادریس نے مجھے بتایا کہ اس نے
اپنی بیوی کو طلاق دے دی ہے، وہ اکیلا ہے۔ اور تم اس پر یقین کرتے ہو؟ مرد رو رو کر
عورت سے ہمدردی مانگے تو عورت بے بس ہو جاتی ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک آدمی ہے جو
حالات سے پریشان ہے، ایک تھکا ہوا شخص ہے،
جسے سہارے کی ضرورت ہے۔ کیا؟ وہ ابھی تک اکتا جانا باقی ہے۔ ماسٹر شعیب کو کچھ نہیں ہوا۔ یہاں تک کہ وہ گھر چلا گیا ہے۔ ماسٹر شعیب
ہمارا ہدف بھی نہیں تھا۔ کیا کہہ رہے ہو؟
ہہ؟ ماسٹر شعیب عروج کی
سب سے بڑی طاقت ہیں۔ وہ سب کچھ اس کے مشورے سے کرتی ہے۔ یہ پورا خاندان
ہمارے لیے مسئلہ بن گیا ہے۔ اگر ہم
ماسٹر شعیب سے جان چھڑا لیتے تو عروج کمزور ہو جاتا۔ ماسٹر اب ڈر جائے گا۔ وہ کیسے ڈرے گا؟ شائستہ ٹھیک کہتی ہیں، کوئی بھی منصوبہ بنانے سے پہلے دس بار سوچنا پڑے گا،
کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ آپ جانتے ہیں،
آپ لوگ مجھے حیران کر دیتے ہیں۔ میرا مطلب ہے آپ لوگوں نے
ماسٹر شعیب کو ڈرانے کے لیے اتنا بڑا منصوبہ بنایا۔ یہ حد ہے۔ پریشان نہ ہوں، اس بار ایسا نہیں ہوگا۔
جی ہاں کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ آپ
اس معاملے کا خیال رکھیں گے؟ تم کچھ نہیں کر پاؤ گے اور عروج
ہمارے سروں پر ناچنے لگے گی۔ یہ کیسے ممکن ہے؟
اس کی قسمت اچھی ہے۔ عروج ہر بار بچ نہیں پائے گا۔ کوئی بتائے گا، کیا ہو رہا ہے؟ تم دونوں کیا کر رہے ہو؟ مجھے بھی بتائیں، مجھے بھی معلوم کرنا چاہیے۔ آپ بھی اسے سنیں، اور ہمیں وہ حیرت انگیز کارنامہ دکھائیں جو
آپ حاصل کر سکتے ہیں۔ آپ مجھ سے کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟ ماں، باپ کا منصوبہ ناکام ہو گیا۔ عروج بچ گیا۔ پتہ نہیں یہ عروج کب
گرے گی۔ ماما کہاں چلی گئیں؟ یہاں تک کہ اس کا ہینڈ بیگ بھی نہیں ہے، پھر وہ کہاں گئی؟ وہ اس علاقے میں کسی کو جانتی بھی نہیں۔
 عروج۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ پاپا کو اس حملے کے بارے میں سب کچھ معلوم ہے۔
 لیکن پتہ نہیں کیوں، وہ اس بارے میں کچھ نہیں کہنا چاہتا۔
 ہاں عروج۔ ماسٹر صاحب نے اس واقعے کے ایک لمحے کے بارے میں ایک لفظ بھی نہیں کہا۔
 اور شاید وہ
اس بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا کیونکہ اسے لگتا ہے کہ اس کی بیٹی
عروج اس کے سسرال والوں کو ناپسند کرنا شروع کر دے گی۔ ہاں عروج۔ وہ ہر اچھے باپ کی طرح سوچ رہا ہے۔ کیا وہ… ماما۔ ماما ماما کہاں ہیں؟ مہرین بہن
کمرے میں ضرور ہوں گی۔ میں نے اندر چیک کیا،
وہ وہاں نہیں ہے۔  کیا وہ وہاں نہیں ہے؟ میں نے ناشتے کے لیے اس کے دروازے پر دستک
بھی دی تھی لیکن وہ باہر نہیں آئی۔ میں نے سوچا کہ وہ سو رہی ہوگی۔ واقعی؟ میں کمرے میں جا کر چیک کروں گا۔ عروج اگر تمہیں لگتا ہے کہ میں نے گھر چھوڑنے کا غلط فیصلہ کیا ہے
 تو ہم گھر واپس چلیں گے۔ نہیں میں آپ کے فیصلے میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
 اب ہم دیکھیں گے کہ جو کچھ ہوتا ہے۔ مہرین بہن کہاں جا سکتی ہے؟ مجھے تب سمجھ لینا چاہیے تھا کہ وہ کہیں جا رہی ہے۔ کب؟ جب وہ
مجھ سے پردہ لینے آئی تھی۔ میں نے اس سے رسمی طور پر یہ بھی نہیں پوچھا کہ
 اسے پردے کی ضرورت کیوں ہے۔ ارے، تو تمہیں پوچھنا چاہیے تھا۔
وہ جذباتی ہے۔ وہ کوئی بھی جذباتی فیصلہ کر سکتی ہے۔ کیا جذباتی فیصلہ؟ کچھ بھی نہیں۔ کیا وہ گھر واپس چلی گئی، بچے؟ مہرین بہن
اتنی لڑائیوں کے بعد ایسا فیصلہ کیسے کر سکتی ہے۔ وہ سلمان کی محبت میں کچھ بھی کر سکتی ہے۔
 وہ نفع نقصان نہیں دیکھے گی۔ اب کیا ہوگا؟ اگر وہ لوگ
بہن مہرین کے ساتھ بدسلوکی کریں تو؟ میرا خیال ہے کہ مجھے خود وہاں جانا چاہیے۔ نہیں کیوں؟ یہ ممکن ہے، وہ وہاں نہیں ہے۔ ہاں، لیکن وہ بھی میرے فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔
 تم فون کرتے رہو اور اگر اس سے بات نہ کی تو ہم دونوں اکٹھے جا کر
دیکھ لیں گے لیکن میں تمہیں
ان جانوروں کے درمیان نہیں جانے دوں گا۔ ہاں، آگے بڑھو عروج۔ ہیلو، ماں. تم کہاں ہو؟ میں بہت دنوں سے آپ سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
 تم گھر بھی نہیں ہو۔
کہاں گئے تھے؟ عروج، میں کسی کام سے آئی ہوں۔ لیکن کم از کم مجھے بتائیں کہ
آپ کہاں ہیں؟ بچو، میں تمہیں بتا رہا ہوں، میں کسی کام سے نکلا ہوں،
واپس آؤں گا۔ آپ مجھے یہ کیوں نہیں بتا رہے کہ
آپ اس وقت کہاں ہیں؟ میں بہت پریشان ہوں، میں آپ کو مسلسل فون کر رہا ہوں،
آپ جواب نہیں دے رہے۔ عروج تم میرے پیچھے کیوں پڑتے ہو؟ میں بتا رہا ہوں، میں ٹھیک ہوں۔ میں رکشے میں تھا، اس لیے میں نے
آپ کے فون کی گھنٹی نہیں سنی۔ عروج، بچے، میں گھر آ کر
تم سے بات کروں گا۔  الوداع  الوداع ہیلو، ماما میں… ہیلو؟ کیا ہوا عروج بچے؟ عروج کیا ہوا؟
وہ کہاں ہے؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ایسے کیوں چل رہے ہو؟
میں ٹھیک ہوں  میں ٹھیک ہوں کہاں گئے تھے؟ میں سلمان سے ملنے گیا۔ سلمان سے ملنے؟ کیوں؟ اپنے مسئلے پر بات کرنے کے لیے۔ میں نے اس سے کہا کہ اپنے گھر کو
برباد ہونے سے بچاؤ۔ پھر؟ پھر اس نے کیا کہا؟ اس نے مجھ پر لعنت بھیجی۔ اور اس نے مجھے نیچے دھکیل دیا۔ ہیلو جی ارسلان صاحب۔ ہاں، ہم دفتر سے نکل چکے ہیں،
اور ہم تھوڑی دیر میں آپ تک پہنچ رہے ہیں۔ اور آج ہم اس معاہدے کو حتمی شکل دیں گے۔ جی ہاں
بیٹا۔ مجھے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے، میں تھوڑی دیر میں آپ کے پاس آ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ بیٹا وہ… میں نے کہا مجھے معاف کر دو!
جاؤ یہاں سے! تم
ان آنکھوں کو نہیں پہچان سکے، ٹھیک ہے؟  تیری یاد میں روتے روتے پاگل ہو گیا ہوں۔
 میں تمہاری ماں ہوں۔ میں نے تمہیں پالا ہے۔ میں نے تمہاری پرورش کی ہے۔
میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن میں سلمان تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں نے تمہیں اس طرح نہیں پالا کہ تم لوگوں کی پرواہ کرنا چھوڑ دو۔ اور یہ کہ تم صرف
اپنی ضد کے غلام بن جاؤ۔ میں نے تمہاری پرورش اس طرح نہیں کی۔ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟
ہہ؟ ڈسٹرب؟  کیا ہم آپ کو پریشان کر رہے ہیں؟ تم نے ہم سب کو پریشان کر دیا ہے
سلمان۔ میرے اور عروج کے بعد تم بہن نسیمہ اور ماسٹر شعیب جیسے معصوم لوگوں کے دشمن بن گئے ہو۔
 میں نے کچھ نہیں کیا اور اگر میں نے کچھ کیا بھی ہے تو میں آپ کے فضول سوالوں کا جواب دینے والا نہیں ہوں۔
 میں
بھی آپ کو کسی چیز کے لیے جوابدہ نہیں بنانا چاہتا۔ بس مجھے بتاؤ، کیا تمہیں اپنی ماں کی یاد نہیں آتی؟ کیا تم اسے یاد نہیں کرتے؟ میرے پاس ان بیکار چیزوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
