جب آپ جائیں تو یہ فائل اپنے ساتھ لے جائیں۔
 ارے وہ کوئی
پچیس سال پرانے پیپرز ہیں۔ آپ کے پاس وہ کب تک ہیں؟ پچیس سال سے۔ جب وقار نے سب کچھ
عریج کے نام کر دیا تھا، اسی دن میں نے الماری سے یہ فائل نکالی تھی۔
 تم مستقبل کے لیے منصوبہ بندی کرو، شائستہ۔ آپ جانتے تھے کہ ہمیں ایک دن ان کی ضرورت ہوگی۔ میں نے یہ سب محفوظ رکھا تھا۔ تم وہاں ہوتے تو ہم
اس گھر کے بجائے کسی جھونپڑی میں رہتے۔ نہیں، یہ سچ نہیں ہے۔ ہمیں
ان کے بارے میں کیا کرنا ہے؟ آپ کو یہ کاغذات
وکیل کو دینے ہوں گے۔ وہ انہیں دوبارہ کرے گا۔ میں نے سلمان سے بات کی ہے، وہ عروج کو راضی کرے گا اور
اس سے دستخط کرنے کے لیے کہے گا، اور اس کے انگوٹھے کا نشان بھی دے گا۔
 آپ نے بہت اچھا منصوبہ بنایا۔ میں آج وکیل سے بات کروں گا۔ تمہیں آج ہی کرنا ہے۔ آپ سلمان کے مزاج کے بارے میں جانتے ہیں،
یہ کسی بھی وقت بدل سکتا ہے۔  آئندہ کسی بات پر غصہ آئے تو
 سب کچھ برباد ہو جائے گا۔ سمجھ گیا؟ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔  ٹھیک ہے۔   الوداع
 میں اس کاروبار، جائیداد، دولت کا مالک ہوں
 اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں۔ لہذا، میرا آپ کو مشورہ ہے کہ
اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔  عدالت میں جانا میرے بس کی بات ہے۔
 میں آپ کے پچیس
سال پرانے کھیل کو منٹوں میں تباہ کر دوں گا۔ تو میں نے جو کچھ کہا اس کا مطلب یہ ہے
 کہ اپنے
شوہر، میری ماں اور بیٹی کی زندگی سے دور رہو۔ اس میں آپ کی بہتری ہے۔ اب سب ٹھیک ہو جائے گا۔ سب کچھ میں ان بیویوں میں سے نہیں ہوں جو
اپنے شوہروں کو کسی دوسری عورت کے ساتھ تعلقات میں دیکھ کر رونے بیٹھ جاتی ہیں۔
 میرا ایک جوان بیٹا ہے، اب وہ
ان تمام معاملات کو نمٹائے گا۔ سلمان؟ آپ سلمان کو اس
سب میں کیوں ملوث کر رہے ہیں؟ اسے کاروبار میں بہت کام کرنا پڑتا ہے۔
 تم فکر کیوں کرتے ہو؟ آپ نے صرف اتنا کہا، وہ عورت جھوٹ بول رہی ہے۔ ہاں، وہ… تو، ہم دیکھیں گے۔ سلمان دفتر سے گھر آرہا ہے۔
 دعا کریں کہ وہ عورت جھوٹی نکلے۔
 نواز میرے کمرے میں آؤ۔ ہاں، باس، آپ نے مجھے بلایا؟ جی ہاں میری ملاقات
ایڈووکیٹ مسٹر احسن سے طے کریں۔ باس، آپ کو وکیل کی ضرورت کیوں ہے؟ جیسا میں کہتا ہوں ویسا کرو،
میرے معاملات میں اتنا مت سوچو! معاف کیجئے باس۔ اب چھوڑ دو۔ میں سوچ رہا ہوں کہ سلمان
عروج کو بالکل پسند نہیں کرتے۔ جی ہاں  تو ؟ جس طرح وہ غصے میں اوپر سے چلا گیا اور وہ ہماری بات مان رہا ہے، کیوں نہ ہم ماں
بیٹی کو گھسیٹ کر گھر سے نکال دیں اور ہم یہاں راج کریں۔ آپ عجیب باتیں کرتے ہیں۔ 
ان دونوں کے جانے سے ہمیں کیا فائدہ ہوگا؟ یہ سب کچھ وقتی طور پر ہمارا ہو گا۔ مت بھولنا، یہ سب اب بھی چالاک عروج کے نام پر ہے۔
 تو، ہم کیا کرتے ہیں؟ پہلے یہ سب چیزیں
ہمارے نام کر دیں۔ اس کے بعد، مجھے کوئی پرواہ نہیں کہ ماں
اور بیٹی مر جائیں۔ سلمان میں تمہاری ماں ہوں۔ مجھے مت مارو۔ مجھے مت مارو۔ مجھے مت مارو۔  سلمان،
میں تمہاری ماں ہوں… ماما، تمہیں کوئی نہیں مار رہا ہے۔ کیا ہوا ماما آپ کو؟ مجھے مت مارو۔
مجھے مت مارو۔ وہ مجھے مار رہا ہے۔ کوئی آپ کو نہیں مار رہا ہے۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔
وہ مجھے مار رہا تھا۔ آپ نے ایک برا خواب دیکھا۔ جی ہاں میں نے بہت برا خواب دیکھا۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔ کوئی آپ کو نہیں مار رہا ہے۔
میں یہاں ہوں آپ کی بیٹی آپ کے ساتھ ہے۔ ہاں تم میری بیٹی ہو۔ تم میری بیٹی ہو۔ لیکن، میرے بیٹے. میرے سلمان، وہ مجھے مار رہا تھا۔ تمہیں کوئی نہیں مار رہا،
تم نے خواب دیکھا ہے۔ وہ مجھے مار رہا تھا۔
آؤ، لیٹ جاؤ۔ چھوٹی میڈم، چائے۔ کیا سلمان آفس گئے تھے؟ نہیں وہ بڑی میڈم کے کمرے میں چلا گیا۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ نوجوان ماسٹر واقعی
اپنے رویے پر شرمندہ ہے۔ اس پر یقین کرنا مشکل ہے۔ جب بھروسہ ایک بار ٹوٹ جاتا ہے تو پھر ٹھیک نہیں ہوتا۔ اس نے چائے بھی نہیں پی۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔
مجھے معاف کر دیں۔ اچھا چلو اٹھو بیٹھو۔ آپ آفس جا رہے ہیں نا؟
تمہارے کپڑے خراب ہو جائیں گے۔ نہیں میں اس وقت تک نہیں اٹھوں گا
جب تک آپ مجھے معاف نہیں کر دیں۔ سلمان، چلو،
پہلے یہاں بیٹھو۔ پہلے یہ بتاؤ کیا
تم مجھے معاف کرو گے؟ ہم بات کریں گے۔
آؤ بیٹھو۔ دیکھو سلمان، جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ۔ لیکن تم مجھ سے ایک وعدہ کرتے ہو؟ کیا وعدہ؟
میں اسے قبول کروں گا۔ تم عروج کو کچھ نہیں کہو گی۔ اگر تم دونوں پیار سے جیو گے تو
مجھے اچھا لگے گا۔ عروج بھی یہی چاہتی ہے اور اب وہ
تمہاری بیٹی کی ماں بن گئی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں وعدہ کرتا ہوں، میں اسے کچھ نہیں کہوں گا۔
وہ مجھے معاف کر دے گی نا؟ وہ کرے گی۔
وہ عروج کو ضرور دیکھے گی، میں نے آپ کو بتایا تھا، میرا سلمان واقعی دل کا اچھا ہے۔ اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ میں بہت معذرت خواہ ہوں عروج۔ یہ میری غلطی ہے۔  میں یہ تسلیم کرتا ہوں۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ مجھے یہ سب نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میں اپنی غلطی تسلیم کرتا ہوں۔ اگر تم چاہو تو مجھے سزا دے سکتے ہو۔ کیا؟
مجھے مارو۔  مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ کیا کر رہے ہو؟  مجھے چھوڑ دو۔ دیکھو بچے عروج۔ میری خاطر سلمان کو معاف کر دو۔ ماما آپ سب جانتی ہیں نا؟ میں یہ سب جانتا ہوں۔ لیکن شاید آپ بھول رہے ہیں۔ سلمان کا مطلب صرف
ہم دونوں کے لیے خوشی ہے۔ ہماری دونوں خوشیاں۔ پلیز، اسے معاف کر دیں۔ ٹھیک ہے مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ ماں عروج نے مجھے معاف کر دیا نا؟ جی ہاں اس نے کیا۔ میں اسے جانتا ہوں۔ میں آئندہ آپ کو شکایت کا موقع نہیں دوں گا۔
 میں نہیں عروج۔ میں نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے میں آفس جاؤں گا۔
جی ہاں کیا آپ کو سکون ملتا ہے؟ بہت سکون۔ کیا آپ جانتی ہیں ماں جب میں آپ کے پاس آتی ہوں تو اپنی تمام مشکلات بھول جاتی ہوں۔ آخر میرا بیٹا میری جان ہے۔
ہمم؟ میرا بیٹا میری جان ہے۔ ارے میری بیوی کہاں ہو؟
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ یہ رہی آپ کی چائے۔
شکریہ ادریس۔ ادریس اس چھوٹے سے گھر میں کب تک رہوں گا
؟ اور اب میں
اس فضول محبت سے اتفاق نہیں کروں گا۔ تم خود
اتنے بڑے گھر میں اپنی بیوی اور بیٹے کے ساتھ رہ رہے ہو،
وہ بھی آسائشوں کے ساتھ۔ تم بتاؤ، کیا تم
اس گھر میں جا کر رہنا چاہتے ہو؟ واقعی؟  کیا واقعی ایسا ہو سکتا ہے؟  کیا ایسا ہو سکتا ہے؟ میری بیوی، یہ
کچھ دنوں میں ہونے والا ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ ارے، میں نے کہا تھا کہ میں
وکیل سے آرہا ہوں۔ شائستہ اور سلمان سوچ رہے ہیں، مجھے
سلمان کے نام پر کاغذات مل گئے۔ پھر؟ کسی کو پتا بھی نہیں چلے گا،
عروج کے اشارے ہوتے ہی سب کچھ میرا ہو جائے گا۔ بس پھر میں شائستہ کو چھوڑ دوں گا۔ میں نے اسے کافی کھا لیا ہے،
وہ بوڑھی ہو گئی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ سب کے بعد، میں آپ کی زندگی میں ہوں. ہاں، یہ سچ ہے۔ ارے مجھے آفس پہنچنا ہے۔ میں
کسی بھی قیمت پر سلمان کو وکیل سے براہ راست بات کرنے نہیں دے سکتا۔ ورنہ راز کھل جائے گا۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ میں آپ کو ہر چیز پر اپ ڈیٹ کروں گا۔
ٹھیک ہے۔  الوداع  الوداع میں نے آپ کو چاروں طرف تلاش کیا۔ گھر چھوڑ کر کیوں
چلے گئے؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ انتظار کرو،
تم سب کچھ چھوڑ کر چلی گئی۔ تم جانتے ہو گھر میں سب
مجھے جھوٹا کہہ رہے ہیں کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں اور
کوئی نہیں آیا۔ آپ کو
میری عزت کے بارے میں تھوڑا سوچنا چاہیے تھا۔ میں سب کچھ
تمہاری بھلائی کے لیے کر رہا تھا، اور… ہاں، شانزے۔ مجھے مسرت مل گئی ہے، میں اس سے بات کر رہی ہوں۔
میں جلد ہی آپ کو کال کروں گا۔ اچھا ہوا کہ میں نے عروج کے مشورے سے جان چھڑائی۔ اب میں عیش و عشرت کی زندگی گزاروں گا۔ تم اتنے پتھر دل کیسے ہو سکتے ہو؟ وہ تم سے پیار کرتی ہے۔
تم جانتے ہو، وہ تمہاری وجہ سے دو راتوں سے نہیں سویا ہے
… تو، میں کیا کروں؟ میں نے کسی پر رحم کرنے کی ذمہ داری نہیں لی۔
 سلمان وہ کوئی نہیں ہے۔ اس نے آپ کو پچیس سال محبت دی ہے۔
 وہ تمہاری ماں ہے اور تم آج بھی اسے
خالہ مہرین کہہ رہی ہو۔ ٹھیک ہے۔ تو تم بتاؤ۔ بتاؤ میں اسے خالہ مہرین نہ کہوں تو
اسے کیا کہوں؟ میری پرورش بھی
کسی اور نے کی ہے لیکن میں آج تک اسے اپنی ماں سمجھتا ہوں۔
 ضروری نہیں کہ میں بھی
آپ جیسا سوچوں۔ عروج دیکھو، میں نے تم سے کہا تھا، میرا سلمان واقعی دل کا اچھا ہے۔ اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ میں بہت معذرت خواہ ہوں عروج۔ یہ میری غلطی ہے۔  میں یہ تسلیم کرتا ہوں۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ مجھے یہ سب نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میں اپنی غلطی تسلیم کرتا ہوں۔ اگر تم چاہو تو مجھے سزا دے سکتے ہو۔ کیا؟ مجھے مارو۔  مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔
کیا کر رہے ہو؟  مجھے چھوڑ دو۔ ماما مجھے لگتا ہے کہ آپ کو سلمان سے زیادہ امیدیں نہیں رکھنی چاہئیں۔
 آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ یعنی وہ کچھ بھی کہہ اور کر سکتا ہے۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں جانتا ہوں کہ تم سلمان سے بہت پیار کرتے ہو۔ لیکن اس سے اتنی توقعات نہ رکھیں
 کہ آپ کو دکھ ہو۔ عروج، بچے، تم
بعد میں سلمان کی بیوی بن گئی۔ میں نے اس کی پرورش کی۔ میں اسے تم سے بہت بہتر جانتا ہوں۔ دیکھو بچے عروج۔ میری خاطر سلمان کو معاف کر دو۔ ماما آپ سب جانتی ہیں نا؟ میں یہ سب جانتا ہوں۔ لیکن شاید آپ بھول رہے ہیں۔ سلمان کا مطلب صرف
ہم دونوں کے لیے خوشی ہے۔ ہماری دونوں خوشیاں۔ پلیز، اسے معاف کر دیں۔ پتہ نہیں کیوں، میں سلمان کے اس بدلے ہوئے رویے پر یقین نہیں کر پا رہا ہوں
 یا شاید میں بہت زیادہ سوچ رہا ہوں۔ ممکن ہے کہ یہ صرف
میرا تخیل ہو۔ کیا سوچ رہے ہو؟