ہم دونوں کو
ایک ہی شخص نے دھوکا دیا ہے۔ فرق صرف اتنا ہے کہ آپ
اس فریب کو قبول نہیں کرنا چاہتے۔ تم وہی ہو جو جھوٹ بول کر دھوکہ دے رہی ہو کہ تم ادریس کی بیوی ہو۔ آپ اداکاری کر رہے ہیں۔ میں یہاں آپ کو سچ بتانے آیا ہوں۔ اچھا تو بتاؤ اس بار کون سا جھوٹ بولا ہے
؟ بتاؤ۔ میں نے تم سے کہا، میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف اپنے شوہر سے بات کرنا چاہتی ہوں۔ یہ ہے؟ مزید کچھ مت کہنا ورنہ میں تمہیں نکال دوں گا۔ آپ ایسا نہیں کر سکتے، کیونکہ
ہماری دونوں کی حیثیت ایک ہے۔ ہم دونوں ادریس کی بیویاں ہیں اور ہم دونوں کا ایک بیٹا ہے۔ یہ جھوٹی کہانیاں تم مجھے پہلے بھی سنا چکے ہو۔
 اور آپ کو یاد رکھنا چاہیے کہ آپ شرمندہ کیسے ہوئے تھے۔ 
اس بار بھی آپ کے ساتھ ایسا ہی ہوگا۔ سچ اور
جھوٹ جلد سامنے آجائے گا۔ اور وقت یہ بھی بتائے گا کہ
کون اس گھر کو شرمندہ کرکے چھوڑے گا۔ ٹھیک ہے، پھر ہم اس بارے میں فیصلہ کریں گے،
آج اور ابھی۔ تم
اپنے حق کے لیے ادریس کے سامنے کھڑے ہو جاؤ اور جہاں تمہیں میری ضرورت ہو گی میں ہر قدم پر تمہارا ساتھ دوں گا۔ آپ کی محبت کا بہت شکریہ، لیکن اب مجھے
آپ سے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے، کیونکہ اب میں
یہ جنگ خود لڑنا چاہتا ہوں۔ کاش کاش تم نے اس
وقت میرا ساتھ دیا ہوتا تو تم بھی
اس طرح میرے سامنے نہ بیٹھتے۔ ہاں شائستہ۔ تم ابھی گھر واپس آجاؤ۔ کیوں؟  کیا ہوا؟  کہ ….  وہ عورت، وہ جھوٹی عورت
آج گھر لوٹ آئی ہے۔ کیا، جھوٹی عورت؟ وہی… وہ مسرت، جس کا دعویٰ ہے کہ وہ
تمہاری دوسری بیوی ہے۔ ارے تم اسے گھسیٹ کر باہر لے جاؤ۔ میں اسے کیسے باہر کھینچوں؟ اس نے مجھے صاف کہہ دیا ہے کہ وہ یہاں جانے کے ارادے سے نہیں آئی تھی۔
 تو، وہ کیا چاہتی ہے؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کیا چاہتی ہے؟ مجھے پتہ چلے گا جب وہ مجھ سے بات کرے گی۔ وہ تم سے بات کرنا چاہتی ہے۔ ٹھیک ہے، میں آ رہا ہوں۔ میں آؤں گا۔ فوراً گھر آجاؤ۔ میں ابھی گھر آیا ہوں، آپ نے مجھے سلام یا کچھ نہیں کیا اور آپ
فوراً یہ لہجہ استعمال کر رہے ہیں؟ سلام کرنے کے لیے، آپ کو ... ...ایسے کام کرنے کی ضرورت ہے جس سے
میں آپ کو سلام کرنا چاہتا ہوں۔ اور تم؟ ارے مسرت پہلے تم اتنے بدتمیز نہیں تھے۔
 تیرا فریب
مجھ پر پہلے ظاہر نہیں ہوا تھا، ادریس تم نے مجھ سے اتنا جھوٹ بولا ہے کہ
تم سے شادی کے فیصلے سے مجھے نفرت ہونے لگی ہے۔ ارے مسرت تم میری بیوی ہو۔ دوسرا۔ دوسری بیوی
بھی ایک بیوی ہے، مسرت۔ ہاں، بالکل۔ پہلی بیوی
ایک بڑے گھر میں عیش و عشرت کی زندگی گزار رہی ہے اور میں اور میرا بیٹا ہم اس چھوٹے سے گھر میں قید ہیں۔ آپ کا موڈ اتنا خراب کیوں ہے؟
کیا بات ہے؟ میری قسمت خراب ہے۔ ارے تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ بہت ہو گیا، ادریس۔  کافی میں
آپ سے کوئی اور جھوٹ نہیں سننا چاہتا۔ میں آپ کے جھوٹ سن سن کر تھک گیا ہوں۔ میں حیران ہوں۔  تم نے مجھے کیا حیرت انگیز خواب
دکھائے؟ بیٹا ہمیں
بنیاد بلڈرز کا کوٹیشن دیکھنا ہے لیکن میں ابھی جا رہا ہوں۔ کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ وہ دھوکہ باز، وہ جھوٹی عورت پھر گھر پہنچی ہے۔
وہ وہیں بیٹھی ہے۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ
وہ واپس آ گئی ہے؟ وہ کیسے واپس آسکتی ہے؟ کیا بات ہے؟ میں جاننا چاہتا ہوں کہ معاملہ کیا ہے،
اسی لیے جا رہا ہوں۔ رکو ابا آپ کچھ نہیں کر پائیں گے، میں اس کا انتظام کر دوں گا۔ چھوڑو بیٹا۔  میں اسے سنبھال لوں گا۔ اگر آپ اسے سنبھالنے کے قابل ہوتے تو وہ واپس نہ آتی۔ میں تمہارے ساتھ جاؤں گا،
میں اس سے نمٹ لوں گا۔ وہ یہاں ہے۔ سلام۔ سلام۔ میں اسے بند کر دوں گا۔ کیا عریج نے آپ کو پریشان کیا؟ اگر عریج مجھے پریشان کرتی ہے
تو اس کا حق ہے۔ میرے پاس اس عمر میں آپ کو پریشان کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
 اب آریج کرے گا۔ یہ بھی درست ہے۔ میں آپ کے لیے کھانا پیش کروں گا۔ تم تھک گئے ہوں گے۔ نہیں، نہیں، ماما، میں نے دوپہر کا کھانا کھایا. مجھے ابھی دفتر میں بہت کام تھا، میں واقعی تھکا ہوا ہوں۔ عروج دیکھو اگر کام کا بوجھ بہت ہے تو چھوڑ دو۔ خدا مہربان ہو گا، زندگی سے گزرنے کا انتظام کریں۔ آپ کی زندگی کام چھوڑنے سے نہیں گزرتی۔ اپنی زندگی جینے کے لیے لڑنا پڑتا ہے، اپنا حق چھیننا پڑتا ہے۔ یہ سب باتیں صرف اچھی لگتی ہیں۔ اپنا حق لینا واقعی مشکل ہے۔ اگرچہ یہ ناممکن نہیں ہے۔ تو، آپ کیا کریں گے؟ میں کچھ کروں گا۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔ آپ کیا کریں گے؟ کیا تم مجھے بتاؤ گے؟ آپ وہ پہلے شخص ہوں گے جو
میں وقت آنے پر بتاؤں گا۔ عروج دیکھو ایک بات یاد رکھو ہم واقعی کمزور لوگ ہیں۔ اپنے آپ کو کمزور ظاہر کرنا
دشمن کو مضبوط کرنا ہے۔ ٹھیک ہے آپ جو بھی کرتے ہیں، اسے واقعی احتیاط سے کریں۔ کیونکہ اب مجھ میں
کوئی بری خبر سننے کی ہمت نہیں ہے۔ پریشان نہ ہوں، آپ کی بیٹی ناکام نہیں ہوگی۔ تم نے سلمان کی بہت اچھی پرورش کی ہے۔ آپ نے اسے
ایک مثالی ماں کے طور پر پالا ہے۔ لیکن وہ اپنا راستہ کھو چکا ہے، ماما، اور واپسی کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ یہ میرے لیے بھی اتنا ہی تکلیف دہ ہے
جتنا آپ کے لیے۔ لیکن میں محسوس کرتا ہوں کہ جتنی جلدی ہم اسے قبول کریں گے، میرے لیے اتنا ہی بہتر ہوگا۔ اگر کوئی معمولی آدمی
کسی شخص سے پیچھے ہٹ جائے تو بے غیرت شخص کو
لگتا ہے کہ وہ بزدل ہے۔ اور کیا آپ جانتے ہیں؟ اپنے حقوق کے لیے آواز نہ اٹھانا
بھی خدا کی بہت بڑی ناشکری ہے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے، میں اپنے حق کے لیے کھڑا رہوں گا۔ اور اب میں
تم میں سے کسی کی نہیں سنوں گا۔ وہ مسرت کہاں ہے؟ جی ہاں وہ اندر، لاؤنج میں بیٹھی ہے۔ ماں،
 اگر آپ اسے گھسیٹ کر باہر لے جاتیں تو ہمیں یہاں نہ آنا پڑتا۔ جی ہاں وہ یہاں مضبوطی سے بیٹھی ہے۔ اگر وہ دروازے پر شور مچا دیتی تو ہم کیا کر سکتے تھے۔ بچہ، شائستہ ٹھیک کہتی ہے، شور نہیں ہونا چاہیے۔ فکر مت کرو، اگر وہ ایسا کرتی ہے تو میں اسے بند کر دوں گا۔ آؤ ادریس۔ اس سے کہو۔ اسے بتائیں کہ اس کی کیا قیمت ہے۔ ادریس بتاؤ میں کون ہوں؟  میں کیا ہوں ہم جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں، لیکن ہم
اسے ایک بار آپ کے منہ سے سننا چاہتے ہیں۔ مجھے؟ میں ایک ماں ہوں۔ کس کی ماں؟ میں ادریس کے بیٹے کی ماں ہوں۔ میں ادریس کے بیٹے کی ماں ہوں۔ اور یہاں میرا بیٹا ہے۔ ہاں، اور ادریس کا صرف ایک بیٹا نہیں ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم نے یہ قصہ
ہمارے مال و دولت کو دیکھ کر نکالا ہے۔ ٹھیک ہے، تھوڑی دیر کے لیے مان لیتے ہیں، کہ تم سچ بول رہے ہو۔ لیکن کیا آپ کے پاس اس بات کا کوئی ثبوت ہے کہ آپ ادریس کی بیوی ہیں؟ ثبوت؟ یہ ہے ثبوت۔ ہماری شادی کے کاغذات۔ ہماری شادی کو
چودہ سال ہوچکے ہیں۔ ادریس۔ ادریس یہ کیا کہہ رہی ہے؟ وہ کیا کہہ رہی ہے؟  مجھے جواب دو۔ کیا وہ سچ بول رہی ہے۔ یہ کوئی بات نہیں، شادی کے ایسے کاغذات
آسانی سے بن سکتے ہیں۔ جی ہاں آخر کوئی بھی
تمہاری شادی کے ان جعلی کاغذات پر یقین نہیں کرے گا، اس لیے بہتر ہو گا کہ
تم یہاں سے چلے جاؤ۔ میں یہاں اپنا حق لینے آیا ہوں، جب ملے گا تو چلا جاؤں گا۔ مجھے عزت چاہیے، مجھے نام چاہیے۔ کیا حق؟ جب اس سے تمہارا کوئی تعلق نہیں تو پھر
تم یہاں کس حق کا دعویٰ کرنے آئے ہو؟ میرا حق نہ ملا تو قانون سے مدد لوں گا۔ اور یاد رکھو میں اپنا حق لوں گا تو تم مجھے عدالت لے جاؤ گے؟ جی ہاں میں تمہیں عدالت میں لے جاؤں گا اور تمہارے بیٹے کو بھی تمہارے حوالے کر دوں گا تاکہ وہ تمہارا نام لے۔ تم نے مجھے میرے گھر میں ذلیل کیا ہے۔ سمجھوتہ کا کوئی دروازہ کھلا نہیں چھوڑا جاتا۔ ہوشیار عورت، میں تمہیں مزید تکلیف نہیں ہونے دوں گا۔ تم یہیں انتظار کرو۔  انتظار کرو۔ یہ لو۔ آپ کے طلاق کے کاغذات۔ اب سے آپ آزاد ہیں۔  جی ہاں میں نے تم سے چھپایا، مجھے معاف کر دو۔  میں واقعی تھک گیا ہوں۔ مجھے یہ کاغذ نہیں چاہیے۔ میں اپنا حق چاہتا ہوں۔ میری شادی کا تحفہ۔ آپ کی شادی کا تحفہ کتنا ہے؟ پچیس
لاکھ روپے۔ یہ لو۔ دوبارہ یہاں مت آنا۔ مجھے آنا پڑے گا۔ اپنے بیٹے کا حق لینے کے لیے۔ میں ابھی یہاں سے جا رہا ہوں لیکن پھر ضرور آؤں گا۔ یہ سب کیا تھا؟ تم نے دوسری شادی کی تھی،
 وہ بھی ماں سے چھپا کر؟ میں نے کوئی الزام نہیں لگایا۔ چچا نے شادی کر لی اور شادی کرنا گناہ نہیں۔ عروج
میرے سامنے کوئی بے بنیاد بات نہ کرے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں نے کچھ بے بنیاد نہیں کہا۔ عروج، میں تمہیں خبردار کر رہی ہوں، یہ سب بند کرو ورنہ تمہیں
مجھ میں سب سے زیادہ برا نظر آئے گا۔ میں سچ بول رہا ہوں سلمان۔ میں خود اس سے ملا ہوں۔ شائستہ میری بات سنو۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ میں نہیں چاہتا۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ آپ بار بار جھوٹ بولتے رہے۔ میں بہت بیوقوف ہوں۔ میں نے تمہیں ایماندار سمجھا اور اس
عورت کو برا سمجھا۔ دیکھو جو کچھ بھی ہوا
اس نے تمہیں تکلیف دی۔  اس کے لیے مجھے معاف کر دیں۔ میں تمہیں معاف کر دوں؟ تم نے بیک وقت دو عورتوں سے جھوٹ بولا
 اور
اتنی آسانی سے کہہ رہے ہو کہ میں تمہیں معاف کر دوں؟  ماں براہ کرم، اسے آرام سے لیں۔ میں اسے آسان کیسے لوں؟  یہ سب معلوم کرکے میں اسے آسان کیسے لے سکتا ہوں
؟ ماں دیکھو جب تمہیں حقیقت کا پتہ چلا تو اگلے ہی لمحے وہ بھی ختم ہو گیا۔ آپ کو
ایک لمحہ بھی تکلیف کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔ اور کیا تم نہیں
دیکھ سکتے کہ میں کیا محسوس کر رہا ہوں؟ میں یہ سمجھتا ہوں، لیکن براہ کرم، آپ اسے بھولنے کی کوشش کریں۔ سلمان، ٹھیک ہے... ماں۔  ماں ٹھیک ہے، تھوڑی دیر کے لیے مان لیتے ہیں، کہ تم سچ بول رہے ہو۔ لیکن کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے کہ آپ ادریس کی بیوی ہیں، ثبوت؟ یہ ہے ثبوت۔ ہماری شادی کے کاغذات۔ ہماری شادی کو
چودہ سال ہوچکے ہیں۔  ماں براہ کرم، اسے آرام سے لیں۔ ماں دیکھو جب تمہیں حقیقت کا پتہ چلا تو اگلے ہی لمحے وہ بھی ختم ہو گیا۔ آپ کو
ایک لمحہ بھی تکلیف کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔ اور کیا تم نہیں
دیکھ سکتے کہ میں کیا محسوس کر رہا ہوں؟ میں یہ سمجھتا ہوں، لیکن براہ کرم، آپ اسے بھولنے کی کوشش کریں۔ میں اسے بھول گیا ہوں؟ میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟ کیسے؟ ادریس
میری عمر بھر کی محنت، میری محبت، میری خواہشات، میری قربانیوں کو ایک ہی لمحے میں زمین پر لے آیا۔ مجھے تم پر بہت بھروسہ تھا ادریس۔ ادریس، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم میرے ساتھ ایسا کرو گے۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟  کیوں؟ اس نے مجھے کیوں بلایا ہے؟ تم نے مجھے کیوں بلایا؟ خالہ آپ کو بتانے کے لیے کہ انسان
جو بوتا ہے وہی کاٹتا ہے۔ تم نے
ساری زندگی لوگوں کو دھوکہ دیا۔ تم نے ان کے اعتماد کا قتل کیا ہے، لیکن شاید تم
کچھ بھول گئے ہو، وہ کرما ہے۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ کیا تم نے مجھے
یہ [ __ ] کرنے کے لیے بلایا تھا؟ خالہ، میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ اس وقت جس تکلیف اور اذیت سے
گزر رہی ہیں۔ ہن... تمہیں کس نے کہا کہ
میں درد میں ہوں؟ آنکھیں بند کرنے سے
حقیقت نہیں بدلتی خالہ۔ یاد ہے خالہ؟ آپ نے
میرے مشکل وقت میں میری بہت مدد کی ہے۔ اس لیے میں نے بھی سوچا کہ 
آپ کے مشکل وقت میں آپ کو تھوڑی سی تسلی دوں۔ یہ میری غلطی تھی۔ میں نے رسی کو سانپ سمجھا۔" عروج، مجھ سے
تمہیں پہچاننے میں غلطی ہو گئی۔ نہیں، نہیں، نہیں، خالہ۔ میں نہیں اصل میں آپ نے
چچا کو پہچاننے میں غلطی کی ہے۔ ان کا تعلق
چودہ سال پہلے خالہ مسرت سے تھا۔ چپ رہو۔  بس چپ کرو۔ مضبوط بنو خالہ ابھی تو کھیل شروع ہوا ہے۔ اور یاد رکھیں، خدا کی لاٹھی بے آواز ہے اور جب یہ سخت ہوتی ہے، تو یہ آپ جیسے گنہگاروں کو
ان کے ہوش و حواس میں جھٹک دیتی ہے۔