دادی کی محبت۔ دادی نے آپ کو اپنی بانہوں میں لیا
اور آپ فوراً سو گئے۔ ایک بار جب دادی نے آپ کو نیچے رکھا تو
آپ فوراً رونا شروع کر دیں گے۔ خوشی کا چھوٹا سا بنڈل۔ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ دادی کھیلنا چاہتی ہیں
اور آپ سو جائیں۔ میں تمہیں بستر پر رکھ دوں گا اور
تم پھر سے جاگ جاؤ گے۔  ٹھیک ہے؟ اوہ میرے پیارے بچے۔ پاپا کی شہزادی۔ پاپا کی گڑیا۔ میرا عریج۔ میری سلمان کی پری۔ محبوبہ  ہمارے تمام پیارے. ہماری زندگی۔ اریج، دادی تھک گئی ہیں، کیا میں تمہیں
بستر پر لیٹ دوں؟ تھوڑی دیر کے لیے۔
ٹھیک ہے۔ ارے، ارے، یہ ہے.
یہ ہے. چلو۔  چلو۔
چلو۔ چلو۔
چلو۔ محبت پاپا کی شہزادی، ننھی پری۔ وسائی۔ وسائی، آؤ اور آریج کو لے جاؤ۔ آپ کے پاس سوپ نہیں تھا۔ اب تک ٹھنڈا ہو گیا ہوگا۔ میں وسائی سے کہوں گا کہ اسے دوبارہ بنائیں۔ میں سوپ نہیں لینا چاہتا۔ میں تمہارے لیے سوپ لایا ہوں۔ میں تمہارے ہاتھ سے کچھ نہیں لینا چاہتا۔
 ٹھیک ہے، یہ آپ کے اپنے ہاتھوں سے ہے، میں نے ابھی بنایا ہے۔ میں نے تم سے کہا،
میں اسے پینا نہیں چاہتا۔ آپ کو اسے پینا پڑے گا اور وہ بھی دس دن تک کیونکہ یہ آپ کا ڈائٹ پلان ہے۔ آپ صرف وہی کہہ رہے ہیں جو
آپ چاہتے ہیں، آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ مجھے پرواہ ہے۔ مجھے آپ کی صحت کا خیال ہے۔ تم کیوں پرواہ کرتے ہو؟ مجھے مرنے دو۔ پلیز آنٹی
یہ باتیں مت کہیں۔ تمہیں سلمان کی خاطر جینا ہے،
آریج کی خاطر۔ بڑی میڈم نے
بہت غصے سے مجھے بلایا۔ لیکن تم مسکراتے ہوئے واپس آ رہے ہو۔ ہاں کیونکہ وہ مجھ سے ناراض ہے۔ لیکن اس کی
عریج سے دوستی ہو گئی ہے۔ ایسا ہونا ہی تھا۔ ٹھیک ہے وسائی، اس کا سوپ ٹھنڈا ہے،
اس نے نہیں پیا، دوبارہ بنا لو۔  ضرور سلام۔ ہاں عروج بچے کیسی ہو؟  سلام۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں اب ماں سے دور رہنا برداشت نہیں کر سکتا۔
 میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔
میں کیا کروں؟ عروج وہ تمہیں محسوس کر رہی ہے لیکن ابھی مہرین
اس حالت میں نہیں ہے کہ ہم اسے مزید جھٹکا دے سکیں۔
 تم خود کو میری جگہ رکھ کر
سوچو۔ اگر تم وہاں ہوتے تو کیا
کرتے؟  بتاؤ۔ آپ کو یہ سب کچھ واقعی
آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ کرنا پڑے گا، بچے۔ میرے پاس وقت نہیں ہے ماں۔ میرے پاس وقت نہیں ہے۔ مجھے سلمان کو بتانا ہے کہ کس کا
کس سے کیا رشتہ ہے۔ اس سے چیزیں مزید خراب ہو سکتی ہیں، عروج۔ یہ اس وقت سے کتنا برا ہو سکتا ہے،
ماں؟ مجھے ماما اور
سلمان کو ان کے حریفوں اور اس گھر کے لالچی لوگوں سے بچانا ہے۔ حریف؟ ان کے حریف کون ہیں بچے؟ چچا اور خالہ۔ چچا اور خالہ؟ ٹھیک ہے عروج بچے سنو۔ اب آپ کو واقعی محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ اسی لیے کہہ رہا ہوں،
ہوشیار رہو۔ اگر آپ غلط فیصلہ کرتے ہیں تو کیا ہوگا؟ دیکھو ماما اب میں اپنی ماں سے دور رہنا برداشت نہیں کر سکتا۔
 اور دوسری بات، میں
اس گھر کے لوگوں کو اتنا وقت نہیں دینا چاہتا۔ ٹھیک ہے، بچے. جیسا تم صحیح سمجھو ویسا کرو۔  الوداع الوداع، بچے. اپنا خیال رکھنا۔ وسائی، عروج نے ہمیشہ تمہاری تعریف کی ہے۔ اس کے مشکل ترین دنوں میں، آپ اس کے خیر خواہ رہے ہیں۔ چھوٹی میڈم خود بہت اچھی ہیں۔
 اس صحت کے ساتھ عروج سیڑھیاں کیوں اتری
؟ وہ نیچے کیوں چڑھی؟  کیا آپ اس وقت وہاں نہیں تھے؟ اب کیا بتاؤں؟ چھوٹی میڈم میں نے آپ کو سارا واقعہ بتا دیا ہے۔  کیا آپ اب بھی نہیں سمجھے؟ وسائی، مجھے اس کے اس رویے کی وجہ سمجھ نہیں آئی۔ پہلے
میری جان سے کھیلنے کی کوشش کی گئی، پھر میری بیٹی کی جان سے کھیلنے کی کوشش کی۔
 وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟ پیسے کے یہ کھیل
واقعی خراب ہیں۔ یہ آپ کو سب کچھ کرنے پر مجبور کرتا ہے۔ مطلب یہ کہ یہ گھر، دولت، یہ سارا کاروبار، یہ سب کچھ بڑے صاحب کا تھا اور آپ کی پیدائش پر بڑے صاحب نے سب کچھ
آپ کے نام کر دیا۔ کیا... کیا کہہ رہے ہو وسائی؟ میں ٹھیک کہہ رہی ہوں چھوٹی میڈم۔ یہ سب آپ کا ہے۔ تم اس کے مالک ہو۔ ماما کہتی ہیں کہ احتیاط نہ کی تو
غلطی ہو جائے گی۔ لیکن جتنی چیزیں
خراب ہو چکی ہیں، یہ کتنی خراب ہو سکتی ہیں؟ اگر میں اپنی ماں کو حاصل کر سکتا ہوں تو مجھے کس نقصان کی
فکر ہے۔ میں نے اپنی ماں کو گلے لگایا، لیکن ابھی، ماں کو
اپنی بیٹی کو گلے لگانا ہے۔ اسے مجھے گلے لگانا ہے۔ اسے عروج کو گلے لگانا ہے۔ ادریس تم اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہو؟ کیا ہوا؟
آپ وکیل کے پاس گئے تھے۔ اس نے آپ کو کیا بتایا؟
اس نے کیا کہا؟ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔
سب کچھ الٹا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا ہوا؟ وقار نے اپنی تمام جائیداد اور
کاروبار عریج کے نام کر دیا۔ جی ہاں، یہ ہم سب جانتے ہیں۔ وقار مر گیا، عریض گم ہو گیا۔ لہذا، مجھے قانونی حق مل گیا، لہذا میں نے
سلمان کو تمام حقوق دے دیئے۔ ادریس ہم یہ سب جانتے ہیں۔ اب کیا ہوا ہے؟
بتاؤ۔ اب کاروبار اور جائیداد کا اصل مالک
یہاں ہے۔ وہ ہم سے اپنا حق چھین لے گی۔ وہ اسے اس طرح کیسے لے گی؟ اگر ہم نہیں دیتے تو وہ اسے
قانونی طور پر لے گی۔  اس کے پاس ایک مضبوط کیس ہے۔ وہ وقار کی بیٹی ہے۔ یہ مسئلہ کیا ہے؟
اب ہم کیا کریں گے؟ اب تم کچھ نہیں کرو گے۔ میں جو بھی کرنا ہو گا کروں گا۔ مجھے کیا ہوا خالہ؟ میں نے وسائی سے کہا کہ
آپ کے لیے چائے کا کپ بناؤں، تو اس نے میرے چہرے پر نہیں کہا،
اس نے کہا میں عریج کا خیال رکھتی ہوں۔ میں نے وسائی کو عریج کے ساتھ رہنے کو کہا تھا۔ آپ
گھر پر نگرانی کیوں کرتے ہیں؟  کیا وہ اسے
دو منٹ کے لیے چھوڑ نہیں سکتی تھی؟ وہ اسے بالکل نہیں چھوڑ سکتا تھا۔ کیوں؟ بعض اوقات ہم باہر کی نسبت گھر کے اندر زیادہ غیر محفوظ ہو جاتے ہیں۔
 لہذا، آپ کو نظر رکھنا ہوگا. کیا بات ہے؟ کیا
اس گھر میں نئی ​​زندگی آئی ہے یا یہاں کوئی مر گیا ہے؟ میں سب کے چہرے پر غم دیکھتا ہوں۔ مہرین، میں بہت خوش ہوں۔ درحقیقت ہم سب بہت خوش ہیں۔ یہ صرف عروج ہے جو
سب سے دور رہتی ہے۔ میں عروج سے کچھ نہیں پوچھوں گی، کیونکہ وہ جس تکلیف سے گزری، اس کے بعد ایک شخص ڈپریشن کا شکار ہوجاتا ہے۔
 اور پھر عروج نے
میرے بیٹے کو ایک بڑا تحفہ دیا ہے۔ میرا بیٹا واقعی خوش ہے۔ تو ہم کیا کریں؟ تم بتاؤ۔ ہم خوشی کیسے منائیں؟ خوشی منانے سے زیادہ ضروری ہے
چہرے پر ظاہر ہونا۔ اگر ہم چہرے پر مسکراہٹ لیے ہمارے سامنے نہیں آسکتے
 تو
ایک دوسرے کے ساتھ بیٹھ کر کھانا کھانے کا کیا فائدہ۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وسائی، مجھے
میرے کمرے میں ناشتہ دو۔ وسائی، انتظار کرو۔ میں خود اس کا خیال رکھوں گا۔ 
میرے علاوہ کوئی اور عریج کو چپ نہیں کر سکے گا۔ بالکل، بڑی میڈم۔ کیا آپ نے دیکھا؟ آپ نے دیکھا کہ یہ جادوگر کس طرح پورے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔
 ہاں، میں اسے دیکھ رہا ہوں۔ آپ اسے صرف دیکھ رہے ہیں، لیکن
آپ کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ شائستہ، ہم بلا وجہ اپنا سر دیوار سے نہیں ٹکرا سکتے
اور اسے ایک کوشش کہہ سکتے ہیں۔ ہمیں دیوار گرانے کے منصوبے بنانا ہوں گے۔
 نہیں ادریس تم میری بات غور سے سنو۔ ہم کبھی نہیں مانیں گے کہ
وہ وقار کی بیٹی ہے۔ ہم کہیں گے کہ وہ ایک فراڈ ہے۔ وہ دولت اور کاروبار پر قبضہ کرنے کے لیے جھوٹ بول رہی ہے۔
 شائستہ تم کیا کہہ رہی ہو آج کل
ڈی این اے ٹیسٹنگ سے فوراً پتہ چل جاتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ سب کیا
سوچ رہے ہیں۔ میں دفتر جا رہا ہوں۔ ہمارے گھر میں دو دشمن ہیں ایک عروج اور
دوسرا مہرین۔ اب ہم ایک کام کریں گے، مہرین کو بتائیں گے کہ
سلمان ان کا بیٹا نہیں، ہمارا ہے۔ وہ کیا کرے گا؟ مہرین
صدمے سے پاگل ہو جائے گی۔ لیکن ہمارا ہدف عروج ہے جس کے نام پر
سارا کاروبار ہے۔ 
عروج کی قسمت کو شکست دینا بہت ضروری ہے، ہمارے پاس وقت نہیں ہے۔ اس لیے ہمیں
پلان بدلنا پڑے گا۔ نہیں، کچھ اور سوچو۔ اور یاد رکھیں کہ ہم
ہوا کے خلاف جا رہے ہیں۔ تھوڑی سی لاپرواہی ہمیں کسی اور مقام پر پھینک دے گی۔ وہ یاد رکھیں۔ یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے. اریج تم واقعی ہوشیار ہو۔ دادی اماں تھوڑی باہر جاتی ہیں اور
آپ انہیں فوراً فون کریں۔ یہ کون کرتا ہے؟
یہ کون کرتا ہے؟  ہہ؟ یہ کون کرتا ہے؟
آریج یہ کرتا ہے۔ تمہاری ماما کہاں ہیں؟
تمہاری ماما کہاں ہیں؟ اپنی امی کو بلاؤ۔
ماما  ماما  کیا وہ نہیں آرہی؟
اچھا چلو پاپا کو کال کرتے ہیں۔ پاپا پاپا وہ نہیں آرہا ہے۔ دونوں برے بچے ہیں،
انہوں نے آریج کو اکیلا چھوڑ دیا۔ انہوں نے میرے عریج کو اکیلا چھوڑ دیا۔ آؤ ہم بیٹھ کر کھیلیں گے، ٹھیک ہے؟ اس طرح ہم کھیلتے ہیں۔
تم جانتے ہو کہ ہم کیسے کھیلتے ہیں؟ یہ آپ کے پاپا کا پہلا سالگرہ کا تحفہ ہے، جو اس وقت آریج کے پاس ہے۔ دیکھو، کیسا ہے؟  کیا یہ خوبصورت ہے؟ اوہ، میری محبت. ٹھیک ہے۔  یہ ہے.  یہ ہے.
یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے. یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے.
عریج اپنی ماما کو چاہتی ہے۔ کیا ہم ماما کو بلائیں؟
ماما ماما چلو
عریج تمہیں بلا رہی ہے۔ سلمان۔
جی ہاں؟  آج شام کو جلدی گھر آنے کی کوشش کریں۔  ضرور
 . ویسے میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ جی ہاں ماں کا مزاج بدل رہا ہے۔ آپ نے اسے ایک اچھے کام پر لگایا۔ اس کا کام محبت کرنا ہے لیکن اس نے
زندگی میں اتنی مشکلیں دیکھی ہیں کہ اس کا مزاج
تلخ ہو گیا ہے۔ کیا مشکلات؟ ابھی، میں نے آریج کو اس کی گود میں ڈال دیا۔ آرام خود ہی ٹھیک ہو جائے گا۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ مزید کیا بہتر ہو گا؟  وقت آنے پر آپ کو سب کچھ پتہ چل جائے گا۔
 ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ رات کو ملیں گے۔ اپنا خیال رکھنا۔ تم بھی۔  الوداع  الوداع تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو
؟ آپ نے اسے بلایا۔ کیا آپ اب مطمئن ہیں؟  کیا تم نے مجھ پر یقین نہیں کیا؟  بھابھی آپ کی بات ماننے کی بات نہیں،
 میں نے ابھی اسے بلایا تھا۔ بچوں کی اپنی زندگی ہے
مہرین، انہیں جینے دو۔  ہر وقت ان کی نگرانی اور حکم نہ دیں۔
 ارے بھابھی میں نے کیا کیا؟ میں نے ابھی اپنے بیٹے سے بات کی۔ تم کیوں بھول جاتی ہو کہ تمہارا بیٹا
بھی اب کسی کا شوہر ہے۔ بھول جانا مجھے یاد دلاتا ہے۔ سلمان میرا بیٹا ہے اور میں بے بس ہوں
کہ عروج میری بہو ہے۔ لیکن آپ ہی ہیں جو
ان کے بارے میں چیزوں سے واقف ہیں اور ماں کو کچھ نہیں معلوم۔ کیا بات ہے؟ کیا اس گھر میں نئی ​​زندگی آئی ہے یا یہاں کوئی مر گیا ہے؟ میں سب کے چہرے پر غم دیکھتا ہوں۔ مہرین، میں بہت خوش ہوں۔ درحقیقت ہم سب بہت خوش ہیں۔ یہ صرف عروج ہے جو
سب سے دور رہتی ہے۔ میں عروج سے کچھ نہیں پوچھوں گی، کیونکہ
وہ جس تکلیف سے گزری، اس کے بعد ایک شخص ڈپریشن کا شکار ہوجاتا ہے۔
 اور پھر عروج نے
میرے بیٹے کو ایک بڑا تحفہ دیا ہے۔ میرا بیٹا واقعی خوش ہے۔ یہ حیرت انگیز ہے۔ مہرین جو کل تک عروج کی دشمن تھی،
 آج اس پر پیار کی بارش کر رہی ہے۔ یہ کیا ڈرامہ ہے جو
یہاں چل رہا ہے؟ میڈم عروج آپ کے پاس کون سی جادو کی چھڑی ہے
 جس سے آپ نے
مہرین جیسی کسی کو اپنا فین بنا لیا ہے۔ میں تمہیں بھی سنبھال لوں گی عروج۔