میں آپ کی فون کال کا مطلب سمجھتا ہوں۔
 مطلب جس سکون سے آپ نے
مجھے سارا منظر نامہ سمجھا دیا کہ عروج دوبارہ ٹیسٹ کروا سکتا ہے، پھر کیا ہو سکتا ہے،
کیا نہیں ہو سکتا، میں سب سمجھ گیا۔ ابھی آپ عروج کو وہاں سے بھیج دیں باقی میں سنبھال لوں گی۔ ٹھیک ہے یہ ڈاکٹر واقعی چالاک ہے لیکن یہ عروج بھی کم چالاک نہیں ہے۔ وہ چپکے سے وہاں پہنچ گیا۔ معذرت، میں تھوڑا مصروف تھا اور آپ لوگ بھی بغیر ملاقات کے آگئے۔
 ہاں، ڈاکٹر۔ تو میں کہہ رہا تھا کہ آپ لوگ
ہماری خبروں پر یقین نہیں کرتے۔ تم سمجھے نہیں، دیکھو، ہمارا مطمئن ہونا بھی ضروری ہے۔
 آپ ہمارے ہسپتال کی ساکھ جانتے ہیں۔ پورے ملک میں کسی کے پاس بھی
ایسی ایڈوانس مشینری نہیں ہے اور یہ رپورٹس
آپ کو جانچ کے بعد دی گئی ہیں۔ ٹھیک ہے، میں مانتا ہوں کہ
یہ رپورٹس ٹھیک ہیں، اور آپ کی بات سن کر میں بھی مطمئن ہوں،
 لیکن، اس سب کا کوئی علاج ہونا چاہیے۔ دیکھو پہلے تم مطمئن ہو جاؤ۔ آپ جہاں سے چاہیں ٹیسٹ کروا لیں اور جہاں تک علاج کا تعلق ہے تو
ہم بعد میں اس کا خیال رکھیں گے۔ اور یہ رپورٹ میرے پاس چھوڑ دو، میرا اسسٹنٹ آپ کو کال کرے گا۔ لیکن، ہم پیشہ ور ہیں۔ شکریہ چلو، ماما. آنٹی مہرین۔ تم یہاں ہو؟  سب ٹھیک ہے؟ مجھے بہت افسوس ہے، میں نے آپ کی اجازت نہیں لی اور
میں آپ کے کمرے میں آیا۔ یہ ٹھیک ہے  بیٹھو۔ آپ جانتے ہیں، آپ کو اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ دراصل میں سلمان کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ میں مزاحمت نہیں کر سکتا تھا، اس لیے میں
آپ کے کمرے میں بات کرنے آیا ہوں۔ ہاں بتاؤ۔ آپ سلمان کے بارے میں کیا بات کرنا چاہتے ہیں؟ آنٹی مہرین جب سے عروج کی میڈیکل رپورٹس آئی ہیں میں آپ کو اس سے زیادہ پریشان دیکھ رہی ہوں۔ میرا مطلب ہے، یہ اس کی رپورٹس ہیں،
یہ اس کا مسئلہ ہے، اسے پریشان ہونا چاہیے، ٹھیک ہے؟ میں اپنے سلمان کے لیے پریشان ہوں۔ میری سلمان کی بیوی ماں بننے کے قابل نہیں ہے۔
 اس طرح میرے سلمان کی زندگی برباد ہو جائے گی۔ بالکل، اور
دنیا میں عروج جیسی ہزاروں لڑکیاں ہوں گی جو ماں نہیں بن سکتیں۔ ضرور ہوگا، لیکن سلمان میرا اکلوتا بیٹا ہے۔ میں اپنے بیٹے کی زندگی کو
تمام خوشیوں سے بھرنا چاہتا ہوں۔ ظاہر ہے، آنٹی۔  میں یہ جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ تم اس کے خیر خواہ ہو
اور وہ تمہارا ہے۔ لیکن اگر عروج ماں نہیں بن سکتی تو
کیا؟ میرا مطلب ہے کہ آپ دادی بن سکتے ہیں، سلمان باپ بن سکتے ہیں۔ دیکھو سلمان ابھی جوان ہے، خوب کماتا ہے، پڑھا لکھا ہے۔ اس کے پاس کیا کمی ہے؟ آخر کار… عروج اس دنیا کی آخری عورت نہیں ہے۔
 یہ اچھی بات ہے کہ آپ نے اس ڈاکٹر سے اپنا چیک اپ خود کروایا
 یا ایسا کون سا مسئلہ ہے جو
حل نہیں ہو سکتا۔ ہاں، میں ڈاکٹر کے پاس گیا۔ لیکن سب کچھ وہی ہے، جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا ہے۔ عروج دیکھو، یہ
اس ڈاکٹر کی مہارت تھی، اور میں کہوں گا کہ آدمی
اپنے دل کو مطمئن کرے۔ کیونکہ یہ زندگی کا مسئلہ ہے۔ ہاں، ہمارے پاس اب ایک مسئلہ ہے۔ ٹھیک ہے، آپ فکر نہ کریں۔ میری ماما کی دوست ماہر امراض چشم ہے۔ میں آپ کے لیے وقت نکالنے کے لیے اس سے بات کروں گا۔ ہمیں دوسری رائے بھی لینی چاہیے۔ شکریہ میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں۔ تم بس اب فکر نہ کرو۔
میں اب جا رہا ہوں۔  ملاقات کا وقت ملتے ہی میں آپ کو کال کروں گا اور بتاؤں گا،
ٹھیک ہے؟ آپ پریشان نہیں ہوں گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  الوداع   الوداع
 وسائی۔ ارے، چھوٹی میڈم، آپ. کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ میں کافی پینا چاہتا ہوں۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟ تم اپنے کمرے میں جاؤ۔
میں آپ کے لیے لاؤں گا۔ ویسے تمہاری یہ دوست…
کیا نام ہے اس کا؟ شانزے کیا وہ اکثر یہاں آتی ہے؟ میں ہوں وہ
آپ کی خیر خواہ لگ رہی تھی۔ دوست ہمیشہ خیر خواہ ہوتے ہیں۔ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. میں نے وہ سب کچھ سنا ہے جس کے
بارے میں آپ دونوں نے بات کی تھی۔  کسی کی بات چھپ کر سننا بد اخلاقی کہلاتا ہے۔
 یہ ہونا ضروری ہے. آپ جانتے ہیں، آپ واقعی عجیب لوگ ہیں. جہاں آپ کو آداب دکھانا چاہیے وہ نہیں
دکھاتے اور جہاں آپ کو
آداب دکھانے کی ضرورت نہیں وہاں… درحقیقت ایک منٹ یہ بھی آپ کے آداب و روایات کا حصہ ہے
 کہ جس عورت کے
بچے نہیں ہیں، آپ اسے طلاق دے کر
گھر سے باہر بھیج دیتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ کی معلومات کے لیے، آپ اس کو طلاق نہیں دیتے جس کے
بچے نہیں ہیں۔ کیا آپ کی میڈم عروج ہیں نا؟ یہاں، میں سب کو میڈم عروج کے دیوانے دیکھ رہا ہوں۔
 امی مجھے سمجھ نہیں آ رہی
آپ کیا کہہ رہی ہیں۔ سلمان تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
میں کس بارے میں بات کر رہا ہوں۔ آپ اس موضوع پر ہمیشہ بے خبر کیوں رہتے ہیں
؟ ماما آپ وضاحت کر کے بتائیں گے کہ
آپ کس موضوع پر بات کر رہی ہیں؟ میں عروج کی ماں نہ بننے کی بات کر رہی ہوں۔
 میں آپ کا بچہ ہر قیمت پر چاہتا ہوں۔ ماں، تم کیوں پریشان ہو؟ بہت جلد، میں آپ کو ایک خوشخبری سناؤں گا۔ واقعی؟ وہ کیسا ہے؟ ڈاکٹروں کی رائے
کسی سے ڈھکی چھپی نہیں۔ ماں میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ میں ایک بچہ گود لے لوں گا۔ کیا؟  کیا ہم کسی اور کے بچے کی پرورش کریں گے؟ سلمان، یہ واقعی عجیب ہے۔ میں لفظی حیران ہوں آنٹی۔
میں ابھی حیران ہوں۔ میں سلمان کی سوچ پر حیران ہوں۔ آپ
کسی اور کے بچے کی پرورش کیوں کریں گے؟ ماں کیا کہہ رہی ہو؟ جب ہم اس بچے کی پرورش کریں گے تو
وہ ہمارے بچے ہوں گے۔ آخرکار، ایک چھوٹا سا قانونی عمل ہے، اس کے بعد میں اور عروج
ان کے قانونی والدین ہوں گے۔ مجھے صاف صاف سنو سلمان، جب تک میں زندہ ہوں ایسا نہیں ہوگا۔ ہم گود لیے ہوئے بچے کی پرورش نہیں کریں گے۔ مجھے صرف اپنا سلمان کا بچہ چاہیے۔ ناممکن۔  یہ لڑکا پاگل ہو گیا ہے۔ ہم کسی اور کے بچے کی پرورش کریں گے۔ میرا اکلوتا بیٹا کہہ رہا ہے کہ ہم
کسی اور کے بچے کی پرورش کریں گے۔ آنٹی آپ آرام کریں
ہم اس سے بات کریں گے۔ وہ صرف عروج کے مشورے پر عمل کرتا ہے۔ آپ جانتے ہیں، آپ واقعی عجیب لوگ ہیں. جہاں آپ کو آداب دکھانا چاہیے وہ نہیں
دکھاتے اور جہاں آپ کو
آداب دکھانے کی ضرورت نہیں وہاں… درحقیقت ایک منٹ یہ بھی آپ کے آداب و روایات کا حصہ ہے
 کہ جس عورت کے
بچے نہیں ہیں، آپ اسے طلاق دے کر
گھر سے باہر بھیج دیتے ہیں، ٹھیک ہے؟ عروج۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ میں بہت بدقسمت ہوں۔ آپ بدقسمت نہیں ہیں۔ میں ماں نہیں بن سکتی۔ اور تم کہہ رہے ہو کہ میں بدقسمت نہیں ہوں؟ عروج، میں اسے بدقسمتی نہیں سمجھتا۔ اور براہ کرم، آپ اس کے بارے میں مت سوچیں۔ سلمان تم کچھ نہیں سوچتے لیکن لوگ سوچتے ہیں۔ یا شاید، وہ بھی کوئی فیصلہ کریں گے۔ وہ لوگ کون ہیں؟
وہ کیا سوچ رہے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم عروج، مجھ پر بھروسہ کرو۔ 
میرے ساتھ یہاں کوئی میری مرضی کے خلاف کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا۔ اور مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
کوئی کیا سوچ رہا ہے اور کیا نہیں سوچ رہا ہے۔ کیا تم نے مجھے بلایا؟ ہاں بیٹھو۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 مجھے یقین ہے کہ یہ سلمان کے بارے میں ہے۔ آپ کو اس کا خیال کیسے آیا؟ کیونکہ میں جانتا ہوں، آپ کی زندگی میں
سلمان سے زیادہ اہم کوئی اور نہیں۔ لیکن شاید سلمان یہ بھول رہے ہیں۔ ہممم۔ یہ ممکن ہے۔ کیوں؟  کیا آپ کو یقین نہیں آتا؟ مجھے یقین ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ غلط نہیں ہو سکتے۔ لیکن آنٹی، مجھے سلمان اور عروج کے ذاتی معاملے میں اس طرح مداخلت کرنا پسند نہیں ہے۔
 لیکن اب جب کہ تم نے مجھے بلایا ہے تو جو بھی کہو۔ علیزے تم اچھی لڑکی ہو۔ آپ بھی واقعی بہت اچھے ہیں۔ درحقیقت آپ ویسے ہی ہیں جیسے
سلمان نے مجھے آپ کے بارے میں بتایا تھا۔ ٹھیک ہے، آپ کیا چاہتے تھے؟
تم نے مجھے بلایا تھا۔ دراصل، علیزے، میں یہ ہرگز برداشت نہیں کر سکتا کہ سلمان کسی اور کے بچے کی پرورش کرے۔ ہاں، پھر آپ کو سختی سے اسے نہیں کہنا چاہیے۔ تاکہ وہ آپ کی باتوں کو نظر انداز نہ کر سکے۔ سب کے بعد، کسی اور کا بچہ ایک اجنبی ہے. میں نہیں جانتا کہ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ اپنی زندگی کے ساتھ ایسے عجیب و غریب
تجربات کیوں کر رہا ہے؟ کیا ہوا ہے؟ تم اس سے بات کرو۔ تم کیوں پریشان ہو؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ
جب سے عروج آیا اور چلا گیا تم پریشان ہو۔ استاد جی، اولاد نہ ہونے کا دکھ
جان لینا ہے۔ یہ انسان کو اندر سے کھا جاتا ہے۔ کیا آپ کو وہ مشکل دن یاد ہیں جن سے ہم گزرے ہیں؟ گھر اجڑ جاتے ہیں۔ لیکن یہ ہمارے درمیان نہیں ہوا۔ آپ نے یہ کیوں سوچا؟ میں بھی
اولاد نہ ہونے کے دکھ سے گزرا ہوں اور اب یہ میری بیٹی کے حصے میں آیا ہے۔ اوہ میرے خدا عروج تمہیں یہ بتانے آئی تھی۔ جی ہاں میں اسے ہسپتال لے گیا۔ ڈاکٹر کا کہنا ہے کہ ہمیں جو رپورٹ ملی ہے وہ
سچ ہے۔ ٹھیک ہے تم رونا مت۔ اللہ بہتر کرے گا۔ میں رو رہا ہوں کیونکہ ہمارے پاس عروج بعد میں تھا۔ آپ نے ہمیشہ میرا ساتھ دیا ہے۔ میری کوئی ساس نہیں تھی، لیکن عروج کی ایک ساس ہے، اور تم اچھی طرح جانتی ہو کہ وہ کس قسم کی
ساس ہے۔ آنٹی مہرین پہلے ہی
عروج کے خلاف تھیں، جو کچھ انڈون کیا گیا، وہ
میری پلاننگ سے ہوا ہے۔ اب میں نے آنٹی کو راستہ دکھایا ہے، ہم دیکھیں گے کہ وہ وہاں پہنچتی ہیں جہاں میں اسے
پہنچانا چاہتا ہوں یا نہیں؟ اور وہاں نہ پہنچنے کا کوئی امکان نہیں۔
 میں نے
خود ہی منزلیں اس کے قریب کر دی ہیں۔ میڈم صاحب آ رہے ہیں۔ ہممم۔ ہاں ماما آپ نے مجھے بلایا تھا۔
سب ٹھیک ہے؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔ سلمان، میں نے
بہت سوچ بچار کے بعد یہ فیصلہ کیا ہے۔ آپ جو سوچ رہے ہیں وہ
کسی قیمت پر نہیں ہو سکتا۔ ایسا کیوں نہیں ہو سکتا؟
تم جانتے ہو… میں نے تمہیں یہاں صرف میری بات سننے کے لیے بلایا ہے،
نہ کہ بولنے کے لیے۔ کیا ہوا مہرین؟ سلمان کیا چاہتے ہیں جو
آپ نہیں کر سکتے؟ بچے کو گود لینے کی کیا ضرورت ہے، مسئلہ کیا ہے؟ مسئلہ عروج کا ہے آپ کا نہیں۔ اس لیے میں نے فیصلہ کیا ہے، کہ تم دوبارہ شادی کرو گی۔ بچے کو گود لینے کی کیا ضرورت ہے، مسئلہ کیا ہے؟ مسئلہ عروج کا ہے آپ کا نہیں۔ اس لیے میں نے فیصلہ کیا ہے، کہ تم دوبارہ شادی کرو گی۔ کیا عورت اپنی
مرضی سے ماں نہیں بننا چاہتی؟  جو لوگ ہر چیز میں خدا کی مرضی کو جانتے ہیں وہ اس مقام پر پہنچ کر کیوں
بھول جاتے ہیں کہ یہ میرے خدا کی مرضی ہے۔ اس میں کسی عورت کا کوئی قصور نہیں۔ کیا ماں بننا
عورت کا جرم نہیں؟ اور اتنا بڑا جرم کہ اسے گھسیٹ کر گھر سے نکال دیا جائے؟ یہ میرا گھر بھی ہے۔ میں یہاں چھوڑنے نہیں آیا۔ مجھے یہاں سے کوئی نہیں کھینچ سکتا۔ کیا سلمان مجھ پر دوسری عورت لائے گا؟ نہیں ، نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ ہاں، ہاں، میں سمجھ گیا ہوں۔
میں سمجھتا ہوں۔ نہیں، ہم اس موضوع پر بات کریں گے
جب میں آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ کیا تم نے مہرین کو دیکھا کہ وہ کیسے ہماری خاموشی کا فائدہ اٹھا کر جو
 چاہتی ہے کر رہی ہے۔ شائستہ، آج میں تم سے یہ نہیں پوچھوں گی کہ
تم کیا کہنا چاہتی ہو، کیونکہ تم ٹھیک کہہ رہی ہو۔ اگر میری سوچ درست ہے تو اس پر عمل کیا جائے۔ آپ اسے کیسے نافذ کریں گے؟ میں عروج کے لیے لڑوں گی۔ میں سلمان سے بات کروں گا۔ نہیں مہرین سلمان کو سمجھانے کے لیے موجود ہے۔
 لیکن اب میں اسے سمجھا دوں گا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ سلمان کو بھی سمجھائیں تو
یہ مہرین کا مسئلہ ہے۔ ہم اسے کیسے قائل کر سکتے ہیں؟ تم اسے مجھ پر چھوڑ دو۔ شائستہ، ایسا کچھ نہ کرنا جس سے
مہرین کی جان خطرے میں پڑ جائے۔ ہاں، تو اسے خطرے میں رہنے دو۔ سلمان، مہرین سے واقعی محبت کرتا ہے، اسے کچھ ہو جائے تو
وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔ واہ۔ یہاں صرف مہرین کی جان اہم ہے۔ دوسروں کی زندگی کی کوئی قیمت نہیں۔ آپ کو
مہرین کے فیصلے میں براہ راست مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سلمان میں تم سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ ہاں، آگے بڑھو۔ اگر تم بچے کی خاطر میری جگہ کسی اور عورت کو لانا چاہتے ہو
 تو مجھے زہر پلاؤ یا مار دو کیونکہ میں
اپنی زندگی کا فیصلہ خود کرنا چاہتا ہوں۔ عروج، کیا تمہیں لگتا ہے کہ ہماری زندگیاں
الگ الگ ہیں؟ تم ہی مجھے
اپنی زندگی سے جدا کرنے والے ہو، تو میں کیا کہوں؟ تمہیں کس نے کہا کہ
میں تم سے جدا ہو رہا ہوں؟ خالہ مہرین۔ اسے بولنے دو۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
وہ بہت بولتی ہے۔ اس سے فرق پڑتا ہے۔ اس سے سلمان کو یقیناً فرق پڑتا ہے، کیونکہ آپ خالہ مہرین کی کسی بھی بات کو کبھی نظر انداز نہیں کرتے۔
 عروج شاید تم بھول رہی ہو کہ میں نے تم سے شادی
مما کے خلاف کی تھی۔ سلمان، میں واقعی پریشان ہوں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ عروج تم کیوں پریشان ہو؟ دیکھو میں حاضر ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں واقعی بری طرح پھنس گیا ہوں۔ ایسی عجیب کیفیت۔ اس پر تھوڑا سا قابو رکھیں ورنہ آپ کے کاروبار کو
مشکل کا سامنا کرنا پڑے گا۔ میں اسے کیسے کنٹرول کروں؟ آپ جانتی ہیں، ماما،
وہ صرف ایک پوتا چاہتی ہے۔ اسے اصرار کرنے دو، یہ ہر گھر کی کہانی ہے۔ یار اگر یہ کوئی چھوٹی چیز ہوتی تو
میں اسے آسانی سے لیتا۔ لیکن معاملات ہاتھ سے نکل چکے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ میری دوسری شادی کی بات کر رہی ہے۔ اوہ، تو یہ بات ہے. تمہیں پتہ ہے عروج کتنی پریشان تھی، جس مشکل سے
میں نے اس کا خیال رکھا؟ سلمان، تم جانتے ہو کہ
یہ اتنا پیچیدہ کیوں ہے؟ کیونکہ آنٹی واقعی ضدی ہیں۔
بتاؤ اب کیا کرو گے؟ یار مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا میں عروج سے واقعی محبت کرتا ہوں،
میں اسے چھوڑ نہیں سکتی۔ اور آنٹی؟ کیا یہ ایسی چیز ہے جو آپ کو پوچھنا ہے؟ میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں،
میں آپ کو اس مسئلے کی یاد [ __ ] رہا ہوں جس میں آپ پھنس رہے ہیں، یار، میں نہیں سمجھتا، میں ان دونوں سے بہت پیار کرتا ہوں، میں کسی کا دل نہیں توڑ سکتا۔ اب تم ہی بتاؤ۔  مجھے مشورہ دیں۔ ابھی مجھے کوئی مشورہ نہیں ہے۔ یہ صرف انتظار کرنے اور دیکھنے کے بارے میں ہے۔ خدا پر یقین رکھو دوستو۔ اچھا چلو آرام کرو۔
چلو ایک کافی شاپ چلتے ہیں، پھر دیکھیں گے۔ کہاں گیا؟ مجھے نہیں معلوم
میں نہیں سمجھا یہ کہاں جا سکتا ہے؟ چیزیں کہاں جا سکتی ہیں؟ اوہ۔ آنٹی میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔