عروج۔ ہاں آنٹی؟ سلمان، دیکھیں عروج یہاں موجود ہے۔ میں آپ سے اس کی موجودگی میں کچھ پوچھنا چاہتا ہوں۔
 ماں کیا بات ہے؟ کیا مجھے دادی بننے کا کوئی حق نہیں
؟ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیونکہ، مجھے کوئی نشان نظر نہیں آتا۔ آپ کیوں فکر کرتی ہیں آنٹی؟ جب اللہ نے چاہا تو آپ ضرور
نانی بن جائیں گی۔ مجھے لگتا ہے کہ تم ماں بھی نہیں بن سکتی۔ ماں کیا کہہ رہی ہو؟ واقعی؟ آپ کو میری بات پسند نہیں آئی؟ پھر ٹھیک ہے، آپ عروج کا میڈیکل ٹیسٹ کروا لیں۔ میں ایک بار اپنے پوتے کو اپنی بانہوں میں دیکھنا چاہتا ہوں،
میں اس کے ساتھ کھیلنا چاہتا ہوں۔ کیا تم مجھے سنتے ہو؟
یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔  ماں سلمان۔ مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی۔ کیا؟ کبھی کبھی خالہ مہرین
بچوں کی طرح چیزوں کے پیچھے پڑ جاتی ہیں۔ ماما شروع سے ہی ایسی ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی، اس نے اچانک میرے ماں بننے کے بارے میں کیسے سوچا؟
 وہ کسی بھی وقت کوئی بھی سوچ لے سکتی ہے۔ ہاں، لیکن، ہماری شادی ابھی سات مہینے پہلے ہوئی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ
جلد ہی دادی بننا چاہتی ہیں۔ یہ تو ٹھیک ہے لیکن جب اللہ چاہے گا تو ہو گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ جب اللہ چاہے۔ پھر آنٹی
میرا ٹیسٹ کیوں کرانا چاہتی ہیں؟ جب ماما کے سر میں کوئی چیز آتی ہے تو وہ پھنس جاتی ہے۔ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟  جو بچہ دنیا میں آئے گا وہ میرے بعد ہمارے خاندان کا دوسرا بچہ ہوگا۔
 عروج۔ میں کچھ کہنا چاہتا تھا۔ دیکھو، اگر کبھی آپ کو
اپنی صحت سے متعلق کوئی شک ہے، تو براہ کرم اپنے ٹیسٹ کروا لیں، ٹھیک ہے؟
اپنے ٹیسٹ بروقت کروائیں۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ براہ
کرم بہت محتاط رہیں۔ مجھے اپنے اللہ پر بھروسہ ہے، اسی لیے میرے دل میں کوئی خوف نہیں ہے۔ میں یہ صرف تمہاری بہتری کے لیے کہہ رہا ہوں
عروج۔ میں واقعی چاہتی ہوں کہ آپ کا ایک بچہ ہو،
آپ ماں بنیں۔ مجھے اور کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ بہرحال اپنا خیال رکھنا۔ وہ میری صحت کے بارے میں اتنا پریشان کیوں ہے
؟ اس کے سر میں کیا چل رہا ہے؟ کیا ہم جائیں؟
جی ہاں سنو، کیا آپ مجھے لیب سے واپسی پر ماں کے گھر چھوڑ سکتے ہیں؟
 اگر آپ برا نہ مانیں۔ اس میں ذہن کی کیا بات ہے؟
میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ شکریہ  دراصل، مجھے آپ کے مزاج کا کبھی یقین نہیں ہے۔ میں تم سے بات کرتے ہوئے تھوڑا ڈرتا ہوں۔ تو اس کا مطلب ہے، میں بدتمیز ہوں۔ یہ یقیناً میرا موڈ خراب کر دے گا۔ سلمان، پلیز، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ میں نے صرف یہ کہا۔  ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ سلمان۔ میں مذاق کر رہا تھا۔ سلمان تم بہت برے ہو۔ فکر نہ کرو، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ کیا ہم جائیں؟
جی ہاں چلو۔ ویسے آپ میں سے کون
ٹیسٹ لینا چاہتا ہے؟ دیکھو، ہم میں سے کوئی بھی
اسے پورا نہیں کرنا چاہتا، دراصل یہ میری ماں کی خواہش ہے۔ ہم یہاں ٹیسٹ کرنے بیٹھے ہیں۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت جلدی ہے۔ تو آپ کا مطلب ہے کہ سات ماہ میں حمل نہ ہونا کوئی
غیر معمولی بات نہیں ہے؟ ہاں، بالکل۔  کچھ بھی غیر معمولی نہیں۔ ٹھیک ہے تم میرے ساتھ چلو۔ ارے، واہ، بچے، اچانک اس طرح. سلام۔
سلام۔ سلام۔  آؤ  آؤ
تم دونوں کہاں سے آ رہے ہو؟ چچا، میں عروج کو ڈاکٹر کے پاس لے گیا۔ کیوں بچے؟  سب ٹھیک ہے؟ ہاں پاپا سب ٹھیک ہے۔ میں صرف چیک اپ کے لیے گیا تھا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  آؤ  آؤ نسیمہ۔  ارے نسیمہ۔ کیا سب ٹھیک ہے؟ بتاؤ، کیا خبر ہے؟ کوئی خبر نہیں، ماما اور
آنٹی ایک خبر چاہتے ہیں۔ وہ کیا کہتی ہے؟ وہ اپنے پوتے پوتیوں کے ساتھ کھیلنا چاہتی ہے۔ ٹھیک ہے۔ اس لیے اس نے آپ کو
ٹیسٹ کروانے کے لیے بھیجا ہے۔ ماما کچھ نہیں ہوگا نا؟
میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ عروج بچے، اللہ پر بھروسہ رکھو،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میرے لیے دعا کریں۔ یقیناً میرا بچہ۔ ٹھیک ہے تم جاو سلمان کے پاس بیٹھو
میں چائے لاتا ہوں۔  جاؤ سلمان واقعی بزنس مائنڈڈ ہے، اس نے اپنے کاروبار کو خوب ترقی دی۔ آقا، اللہ میری بیٹی کو
خوش اور مطمئن رکھے۔ لیکن میں واقعی اس کی وجہ سے پریشان ہوں۔ وہ واقعی ڈر گئی تھی۔ ارے یہ تو معمول کی بات ہے، ٹیسٹ سے کیا فرق پڑتا ہے؟ لیکن، عروج کی ساس
واقعی ایک ضدی عورت ہے۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
وہ ضدی ہو سکتی ہے۔ مجھے تو بس ایک شک ہے، کیا کچھ ٹھیک نہیں ہے، پھر؟ عروج کی زندگی… ارے، عروج کی زندگی کو کچھ نہیں ہوگا، اللہ پر بھروسہ رکھو۔  چلو آرام کرو۔ یہ لو۔ شکریہ آپ کا آج کا دن کیسا رہا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک تھا؟ یہ ٹھیک تھا۔ دن بھر میری چند ملاقاتیں ہوئیں تو
ہم اس پر بحث کرتے رہے۔ سلمان تم بھی آج لیب گئے تھے۔
 تو کیا ہوا؟ ہاں، ہم گئے۔ دراصل ہم ڈاکٹر سے بھی ملے،
ٹیسٹ ہو گیا۔ ہممم۔ رپورٹ کب تک آئے گی؟ میرا خیال ہے کہ وہ
چوبیس گھنٹوں میں یہاں پہنچ جائیں گے۔ چوبیس گھنٹے؟ آپ انہیں امریکہ میں آن لائن حاصل کرتے ہیں۔ یہاں میں نے سنا ہے کہ آپ کو پہلے
پرچی بنوانی پڑتی ہے، پھر پرنٹ آؤٹ ہوتے ہیں،
یہ واقعی ایک طویل طریقہ کار ہے۔ ہاں، لیکن آپ یہاں پر آن لائن نتیجہ بھی حاصل کرتے ہیں،
 یہ صرف اتنا ہے کہ زیادہ تر لوگ اس بات کو ترجیح دیتے ہیں کہ
ان کے پاس پرچی یا پرنٹ آؤٹ ہو۔ ہممم۔ مجھے پرچی دکھائیں۔ ہہ؟ مجھے پرچی دکھائیں۔  میں صرف یہ
دیکھنا چاہتا ہوں کہ اسے یہاں کیسے بنایا گیا ہے۔ ٹھیک ہے، بس ایک سیکنڈ۔ یہ لو۔ عروج، زور نہ لگاؤ، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ لو۔ شکریہ جب رپورٹس آئیں تو براہ کرم میرے ساتھ بھی شیئر کریں۔ عروج، فکر نہ کرو۔ سلمان ٹھیک کہتے ہیں۔  سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ٹھیک ہے؟ سلمان،
اسے پرچی دینے کی کیا ضرورت تھی؟ عروج، میں کیا کر سکتا تھا؟
اس نے اس سے پوچھا تھا۔ اسے یہ نہیں مانگنا چاہیے تھا۔ ٹھیک ہے، چلو، تم فکر نہ کرو۔
ہم کیوں پریشان ہیں؟ نتیجہ ٹھیک نکلے گا۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میرے ساتھ چلو جلدی سے۔ اسے یہاں کھولیں۔ جلدی کرو وسائی۔ ہاں، ہاں، میڈم،
میں اسے کھول رہی ہوں۔ عروج تمہیں یہ سب کیسا لگا؟ یہ اچھی بات ہے۔ وسائی تمہیں یہ سارے کھلونے
پورے کمرے میں سیٹ کرنے ہوں گے اور ہاں جو تصویریں
میں نے فریمنگ کے لیے بھیجی ہیں، وہ آتے ہی تمہیں
بیڈ پر میڈم عروج کے سامنے رکھنی ہیں۔ عروج، جب بھی اٹھ کر
وہ تصویریں دیکھو گے، دیکھو گے، واقعی خوبصورت بچے
پیدا ہوں گے۔ ہاں میں نے بھی یہی سنا ہے۔ اور وسائی، ان تمام کھلونوں کو روزانہ صاف کرنا چاہیے۔ مجھے کوئی غلطی نہیں دیکھنی چاہیے۔ ہاں، ہاں، میڈم، میں سمجھ گیا ہوں۔
فکر نہ کرو۔ عروج، آپ کو یہ کیسا لگا؟ یہ اچھی بات ہے، لیکن ابھی ان کھلونوں سے کھیلنے والا کوئی نہیں ہے۔
 ارے ہمیں آج خبر ملے گی تو
سوچیں کہ اس گھر میں بچہ ہوگا۔ پھر آپ مجھے
خوشخبری دے رہے ہیں نا؟ میرا خیال ہے آپ کو کوئی غلط فہمی ہوئی ہے۔ آپ نے میرے لیے جو امتحان لیا،
اس کا مطلب یہ نہیں ہے۔ یہ دیکھنا ہے کہ میں ماں بن سکتی ہوں
یا نہیں۔ اب مجھے ان مشکل چیزوں میں الجھاؤ مت۔
سمجھے؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے اور
کیا نہیں کرنا ہے۔ تم چپ رہو۔
بالکل خاموش رہو۔ وسائی، تمہیں یہ سارے کھلونے
کمرے میں سیٹ کرنے ہوں گے۔  سمجھے؟  کوئی غلطی نہیں ہونی چاہیے۔ ہاں بڑی میڈم آپ فکر نہ کریں۔ جو تم نے کہا وہ ہو گا۔ چھوٹی میڈم، اداس نہ ہوں۔ اللہ مہربان ہو گا اور بہت جلد
آپ کو ایک اچھی خبر سننے کو ملے گی۔ سلمان کا دوست علیزے اچانک گھر آیا
اور پھر وہ بھی ٹھہر گئی۔  کیا ان کی اتنی گہری دوستی ہے؟ مجھے یہ سب ٹھیک نہیں لگتا۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ ٹھیک ہے، لیکن شاید ہم غلطی پر ہیں۔ یہ ممکن ہے کہ ہم غلط سوچ رہے ہوں۔ پتا نہیں آج میرا دل
اتنا پریشان کیوں ہے جیسے کچھ ہونے والا ہے۔ کچھ بڑا۔ علیزے اس گھر میں آرہے ہیں۔ کم از کم یہ عروج کے لیے
کسی بھی طرح اچھا نہیں ہے۔ وسائی تمہیں یہ سارے کھلونے
پورے کمرے میں سیٹ کرنے ہوں گے اور ہاں جو تصویریں
میں نے فریمنگ کے لیے بھیجی ہیں، وہ آتے ہی تمہیں
بیڈ پر میڈم عروج کے سامنے رکھنی ہیں۔ عروج، جب بھی اٹھ کر
وہ تصویریں دیکھو گے، دیکھو گے، واقعی خوبصورت بچے
پیدا ہوں گے۔ پھر آپ مجھے
خوشخبری دے رہے ہیں نا؟ میرا خیال ہے آپ کو کوئی غلط فہمی ہوئی ہے۔ آپ نے میرے لیے جو امتحان لیا،
اس کا مطلب یہ نہیں ہے۔ یہ دیکھنا ہے کہ میں ماں بن سکتی ہوں
یا نہیں۔ اب مجھے ان مشکل چیزوں میں الجھاؤ مت۔
سمجھے؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے اور
کیا نہیں کرنا ہے۔ تم چپ رہو۔  بالکل خاموش رہو۔ اندر آجائیں، چھوٹی میڈم، شانزے آئی ہیں۔ میں نے اسے
ڈرائنگ روم میں بٹھایا ہے۔ اچھا، میں آؤں گا۔ ضرور، میڈم۔ دراصل سنو وسائی۔ جی ہاں، میڈم؟ تم اسے میرے کمرے میں لے آؤ۔ ٹھیک ہے، چھوٹی میڈم، میں اسے لے آؤں گا۔ اندر آؤ سلام۔
سلام۔ یہ آپ کی لیب کے لیے ایک پرچی ہے۔ ہاں، بالکل، یہ ہماری لیب کی پرچی ہے،
 لیکن یہ رپورٹ آپ کو شام کو ملے گی۔
 ڈاکٹر صاحب میں آپ سے رپورٹ لینے نہیں آیا۔
 میں آپ سے ایک ضروری بات کرنے آیا ہوں۔
 دیکھو، مجھے
جھاڑی کے بارے میں مارنا پسند نہیں ہے، میں بہت سیدھا آگے ہوں۔ ٹھیک ہے، پھر آگے بڑھو۔ بیٹھو۔ شکریہ ڈاکٹر صاحب میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا کہ آپ ان رپورٹس کو
میری پسند کے مطابق بدل دیں۔ اور آپ کو کیا پسند ہے؟ ڈاکٹر صاحب آپ کو رپورٹس میں صرف اتنا بتانا ہے
 کہ عروج کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ رپورٹس میں تبدیلی کرنا
جرم ہے۔ یہ ایک جرم ہے۔ اور میں یہ نہیں کر سکتا۔ یہ صرف آپ ہی کر سکتے ہیں۔ تم میرا کام کرو گے
اور میں تمہارا کام کروں گا۔ اور آپ جانتے ہیں، ڈاکٹر، دنیا اس طرح چلتی ہے۔ کچھ دو، کچھ لو۔ ٹھیک ہے، لیکن اس میں تمہارا کیا فائدہ؟ آؤ اوہ واہ عروج۔ یہ سب؟ اس کا مطلب ہے کہ میں
خالہ بننے جا رہی ہوں؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ اگر ایسا کچھ نہیں تو
یہ سب کیوں؟ عروج دیکھو، تم مجھے بتا سکتے ہو،
تمہیں میری نظر بد نہیں لگے گی۔ کیا کہہ رہے ہو یار؟ میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ یہ سب کچھ خالہ مہرین کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
 پھر، یہ سب کیوں؟ اس نے میرا میڈیکل ٹیسٹ کروایا، یہ جاننے کے لیے کہ میں ماں بن سکتی ہوں یا نہیں؟ لیکن، مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ اس نے
گھر کا ماحول اتنا گہرا بنا دیا ہے، جیسے یہ جانچنے کے لیے ٹیسٹ کیا گیا ہو
کہ میں حاملہ ہوں یا نہیں۔ حالانکہ ٹیسٹ کرایا گیا ہے
کہ آیا میں ماں بن سکتی ہوں یا نہیں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا شانزے۔ اوہ مائی گاڈ، اس کا مطلب ہے کہ وہ سوچ رہی ہے کہ
یہ حمل کی رپورٹ ہے، اور اسی لیے یہ سارے کھلونے یہاں ہیں؟ جی ہاں، آپ اسے صحیح طریقے سے سمجھتے ہیں. وہ وہی کرتی ہے جو وہ سوچتی ہے اور گھر میں کوئی بھی
اسے غلط ثابت کرنے کی کوشش نہیں کر سکتا۔ چھوڑ دو۔ میں وسائی کو آپ کے لیے چائے لانے کو کہوں گا۔  ضرور کچھ لو یار۔ یار میں
تھوڑی دیر میں چائے پیوں گا۔ ٹھیک ہے سنو۔
جی ہاں؟ میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ بتاؤ میں اتنے عرصے بعد تم سے بات کرنے آیا ہوں۔
 سلمان کا ایک دوست علیزے
امریکہ سے گھر میں رہنے آیا ہے۔  اب آپ مجھے
اتنی اہم بات بتا رہے ہیں؟ اس میں کوئی خاص بات نہیں ہے۔ واقعی؟  وہ کیسی ہے؟ وہ اچھی ہے۔  وہ خوبصورت ہے۔ وہ ماڈرن اور کند بھی ہے۔ پھر یہ مجھے خطرناک لگتا ہے۔ چلو ایسا کچھ نہیں۔ عروج اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو پھر تم اس بیچاری کی بات کیوں کر رہے ہو،
اتنا برا چہرہ بنا رہے ہو؟ کیونکہ تم جانتی ہو
مجھے ایسی لڑکیاں کبھی پسند نہیں آتیں۔ کیا لڑکیاں؟  میرا مطلب ہے، وہ امریکہ سے آئی ہے،
ہر کوئی ایسا ہی ہے۔ اور وہ کب تک رہے گی؟  کوئی اندازہ نہیں۔ ویسے بھی چھوڑو۔  چائے پیو۔
جی ہاں سردی ہو رہی ہے۔ ہیلو سلام۔
سلام۔  کیسی ہو؟ مجھے یقین ہے، آپ علیزے ہیں۔ شانزے، یہ علیزے اور علیزے،
یہ شانزے، میرا سب سے اچھا دوست ہے۔ اہ۔ شانزے سے مل کر خوشی ہوئی۔ یہاں بھی وہی۔
آؤ، ہمارے ساتھ بیٹھو۔ نہیں، نہیں، شکریہ۔ میں ضرور بیٹھتا،
لیکن میرے سر میں درد ہے، اس لیے آرام کروں گا۔  ٹھیک ہے؟ ویسے عروج مجھے ایک کپ کافی بنا دو
پلیز۔ میں وسائی سے پوچھوں گا۔ وسائی کو
کافی بنانا نہیں آتا، اس لیے آپ اسے بناتے ہیں۔ میں ابھی مصروف ہوں، میرا دوست ختم ہوچکا ہے، اور یہ میرے لیے ممکن نہیں ہوگا۔ کیا آپ نے دیکھا؟ ہاں میں نے سب کچھ دیکھا اور
سمجھا بھی۔ اب آپ کو
اس میڈم کے بارے میں مجھے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں، میں آپ کو سب کچھ بتا دوں گی۔ عروج تم کس طرح کی لڑکی ہو؟ کیا ہوا آنٹی؟ کیا آپ اپنے گھر میں مہمان نہیں ہیں؟ کیا تمہاری ماں نے تمہیں یہ نہیں سکھایا کہ
مہمانوں کا خیال رکھنا ہے؟ علیزے سلمان کی دوست ہے اور آپ نے اسے کافی دینے کے لیے نہیں کہا؟ آنٹی، وسائی گھر پر تھے، لیکن علیزے نے کہا نہیں…
تو، آپ کو بنانا چاہیے تھا۔ میں اپنے دوست کے ساتھ بیٹھا تھا۔ ٹھیک ہے، تمہارا دوست اہم ہے، لیکن میرے سلمان کا دوست اہم نہیں ہے؟ اب میں آپ کو اس سوال کا کوئی جواب نہیں دے سکتا۔
 عروج دیکھو، علی زے مہمان ہے اور سلمان کا دوست، آئندہ تم ایسی غلطی نہ کرو
ورنہ میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔ تو آپ نے سوچا کہ آپ رپورٹس کے ذریعے ثابت کریں گے
کہ عروج ماں نہیں بن سکتی۔ بالکل، یہ اس طرح ہے. لیکن یہ سب کچھ عارضی ہوگا، ٹھیک ہے؟ مطلب؟ یعنی عروج
کسی بھی وقت ماں بن سکتی ہے۔ شاید اگلے ہفتے۔ تو کیا آپ کو ڈر ہے کہ اگر آپ نے ایسا کیا تو آپ کی لیب کی رپورٹ خراب ہو جائے گی؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف آپ کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ رپورٹس کی قیمت
صرف ایک کاغذ کا ٹکڑا ہے۔ حقیقت میں عروج ماں بن سکتی ہے۔ پھر آپ بتائیں ڈاکٹر صاحب ایسی حالت میں ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ میں آپ کو ایک دوا لکھوں گا، آپ کو وہ دوا
ہفتے میں ایک بار عروج کو دینی ہوگی۔ جب تک وہ یہ دوا لیتی رہے گی،
 حمل کا کوئی امکان نہیں ہوگا۔ یہ آپ کا کام مکمل کرتا ہے، اور میرا کام؟ ہممم۔ مجھے اپنا اکاؤنٹ نمبر بتائیں ڈاکٹر۔ بھیجا براہ کرم اپنا فون چیک کریں۔ اچھا بہت اچھا۔ یہ لڑکی کیسے
گھر کے لوگوں کو اپنا بنا رہی ہے اور سب کو میرے خلاف کر رہی ہے۔ وہ واقعی چالاک ہے۔ اسے اندازہ ہو گیا ہے کہ خالہ مہرین کا
میرے ساتھ برتاؤ بالکل اچھا نہیں ہے، اور وہ جانتی ہے کہ یہ میری کمزوری ہے، جہاں سے وہ یہ گیم شروع کرنا چاہتی ہے۔ ہیلو تم نے بالکل ٹھیک کہا شانزے۔ کیا ہوا عروج؟ علیزے کو خالہ کے میرے ساتھ برتاؤ کا پتہ چل گیا ہے
 اور اسی وجہ سے وہ
ہمارے درمیان اختلافات پیدا کر رہی ہیں۔ اس لیے وہ خالہ مہرین کی مدد سے آپ کو بڑا نقصان پہنچانا چاہتی ہے۔
 اور آپ جانتے ہیں، سلمان علیزے کو واقعی بولڈ
اور سیدھی سیدھی لڑکی سمجھتے ہیں۔ یار وہ لڑکی سیدھی آگ ہے۔ لیکن، اس کے یہ سب کرنے کے پیچھے کیا وجہ ہے
؟ اس کا ہدف سلمان بھائی ہے۔ سلمان کے
دل میں علیزے کے لیے ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ لیکن وہ کوشش کر رہی ہے کہ ان
چیزوں کے مطابق جو تم مجھے بتا رہے ہو۔ تو پھر مجھے کیا کرنا چاہیے؟ عروج، آنکھیں اور کان کھلے رکھیں۔  ایسے وقت میں جب آپ محبت، پیار نہیں کہہ سکتے تو پھر آپ کو اسے کوئی اور نام دینا پڑتا ہے۔
 ٹھیک ہے، میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع