اس خود غرض عروج اور اس کی ماں کو
ایک پیسہ بھی نہیں ملنا چاہیے۔ کسی کو کچھ نہیں چھوڑا جائے گا
بیٹا۔ میرا مطلب ہے، وہ دونوں۔ میری وکیل سے بات ہوئی ہے، میں نے انہیں
تمام جائیدادوں کی تفصیلات دے دی ہیں۔ ہم ایک ایک پیسہ چھینیں گے۔ اور اس نے کیا کہا؟ اس کے پاس کاغذات کب تک
تیار ہوں گے؟ آج یا کل تک۔ میں آج انہیں چاہتا ہوں۔ میں اپنے گھر میں اس عروج کو مزید برداشت نہیں کر سکتا۔
 وہ مجھے کہتی ہے کہ یہ سب میرا ہے۔ میں اسے دکھاؤں گا کہ مالک کون ہے۔ آرام کرو بیٹا۔
سب کچھ کنٹرول میں ہے۔ میں آرام نہیں کروں گا، جب تک یہ سب ٹھیک نہیں ہو جاتا۔ جب تک وہ میرے سامنے التجا نہیں کرتی
اور معافی نہیں مانگتی، مجھے سکون نہیں ملے گا۔ عجیب چالاک لڑکی ہے، کبھی میرے سامنے کھڑی ہوتی ہے،
کبھی ماں کے سامنے، کبھی تم پر دوسری شادی کا الزام لگاتی ہے،
 کبھی تم پر کرپشن کا الزام لگاتی ہے۔
 بیٹا کیا کبھی کسی نے
کسی کو راستے میں روکا ہے؟ ہم جیسے لوگ اپنا راستہ بدلتے ہیں
اور آگے بڑھتے ہیں، بس۔ ہم نے بس اسے جانے دیا۔ میں تمہاری بیوی ہوں،
یہ میری قدر ہے۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ تمہارا سارا ڈرامہ فلاپ ہو گیا ہے۔ اب اچھی طرح آؤ اور
اپنے والدین سے معافی مانگو میں کسی سے معافی نہیں مانگوں گا کیونکہ میں اپنی جگہ ٹھیک ہوں۔ عروج مجھے مزید پریشان مت کرو۔ ورنہ، کیا؟  ہہ؟ آپ کیا کریں گے؟ میں کیا کروں گا؟ میں وہ کروں گا جو تم نے سوچا بھی نہیں تھا۔ ایک منٹ، آج میں آپ کو دکھاتا ہوں۔ اس فائل کو دیکھیں۔ اسے پڑھیں۔  اسے پڑھیں۔ یہ کیا ہے؟ گھر کی خالہ مسرت رہتی ہیں،
میرے والد کی جائیداد ہے اور خرچہ چچا
اپنی دوسری بیوی کے لیے دفتر سے چوری کر رہے ہیں۔ وہ دفتر کی کمائی سے گزارہ کر رہے ہیں۔
 کہو یہ سب جھوٹ ہے۔ یہ سب غلط ہے۔
آپ بات کیوں نہیں کرتے؟  بولو ! عروج۔ میرے بیٹے کو چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
چلو سلمان۔ ارے بھابی یہ کیا کہہ رہی ہو
؟ میں سچ بول رہا ہوں۔ سلمان میرا بیٹا ہے۔ میں نے اسے جنم دیا۔ میں نے سلمان کو صرف
تمہاری جان بچانے کے لیے دیا تھا۔ اب میں اپنے سلمان کو واپس چاہتا ہوں، اسی لمحے، ابھی!  یہ فضول بات کرنے کی جرأت کیسے ہوئی
؟ تم نے اچھا نہیں کیا مہرین۔ میں یہ بار بار کروں گا۔ اگر تم ایسا کرو گے تو میں
بار بار کروں گا۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی میرے سلمان کو
بیٹا کہنے کی؟ مہرین کے لیے سلمان ہی کافی ہے۔  ایسا کام کرنا جیسے وہ اچھا ہے۔ اب، میں یہ سب کیسے کر سکتا ہوں؟ نہیں، نہیں، میں بہت برا اداکار ہوں۔ میں یہ نہیں کر پاؤں گا۔ مہرین ایک بات کہوں گی،
دس کہوں گی۔ ویسے بھی میں نے
پہلے مہرین کے گلے میں مالا کب ڈالی تھی۔ میں ویسے ہی رہوں گا جیسے پہلے تھا۔ رکو بھابھی شائستہ۔ مجھے آپ کو کچھ بتانا تھا۔
 ہاں، آگے بڑھو۔ مجھے آپ کو بتانا ہے۔ میرا سلمان آج آفس جانے سے پہلے میرے پاس آیا۔
 تو، میں کیا کروں؟ آپ نے وہی کیا جو آپ کو کرنا تھا۔ 
عروج اور میرے خلاف تم نے سلمان کے ذہن میں جو نفرت بھری تھی، وہ اب ختم ہو چکی ہے۔ اسے پتہ چلا کہ کون اس سے سچی محبت کرتا ہے۔ بھابھی شائستہ کیا بات ہے
؟ آپ مجھے جواب نہیں دے رہے ہیں۔ اچھا، میں سلمان کو بھی دیکھوں گا۔ آپ اسے دیکھ سکتے ہیں۔ آپ اسے ضرور دیکھ سکتے ہیں،
جب میرا سلمان میرے ساتھ ہوگا۔ اسے ضرور دیکھیں۔ کیا تم نے دیکھا مہرین، میں نے پورا کھیل کیسے کھیلا اور میں جیت بھی گئی۔ تم نے کیا جیت لیا؟ میں نے اپنے بیٹے کو اس سے کیسے واپس لیا اس کا
بھی پورا فائدہ ہوگا۔ میرا بیٹا سلمان اس جائیداد اور کاروبار کا واحد مالک ہے۔
 تو آپ خود مان رہے ہیں کہ آپ نے یہ سستی چال کھیلی ہے۔ پہلے تم صرف دیوانے تھے۔ اب تم بھی بیوقوف ہو گئے ہو۔ اور کون آپ کو بیوقوف بنا رہا ہے؟ سلمان۔ وہ سمجھتی ہے کہ نفرت ختم ہو گئی ہے۔ میں آپ کو کیا بتاؤں ماں؟ اس گھر میں بہت سے مسائل ہیں۔ آپ نے ایک مسئلہ ہینڈل کیا،
دوسرا شروع ہوتا ہے۔ آپ دوسرا حل کریں،
ایک نئی کہانی شروع ہوتی ہے۔ باقی سب چھوڑو بچو، بتاؤ، کیا سلمان اچھا ہے، میرا مطلب ہے کہ کیا سلمان کا
تمہارے ساتھ برتاؤ اچھا ہے؟ کیا وہ آپ کا خیال رکھتا ہے؟ سلمان ٹھیک ہے، لیکن اس کا
موڈ بہت بدل جاتا ہے، اور پھر اگلے ہی لمحے
اسے احساس ہوتا ہے کہ ہاں، میں نے جو بھی کہا وہ غلط تھا،
ٹھیک نہیں تھا۔ ہاں بچہ۔ اکثر مرد ایسے ہوتے ہیں۔ نہیں ماں، ایسا مت کہو۔ میں نے کبھی پاپا کو
آپ کے ساتھ سختی کرتے نہیں دیکھا۔ 
گھر کی پرورش اور گھر کے ماحول کا فرق ہے۔ ماسٹر ویسے بھی
خدا سے ڈرنے والا ہے۔ پھر دوسرے لوگ خدا سے کیوں نہیں
ڈرتے؟ عروج، بچے، کیا سب ٹھیک ہے؟ جی ہاں  ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں تم سے ہی پوچھ رہا تھا۔ ارے سلمان تم آفس سے کب آئے؟ سلام۔ سلام۔ میں ابھی آیا ہوں اور ہمیشہ کی طرح
آپ سے ملنے آپ کے کمرے میں آیا ہوں۔ اگر آپ عروج سے پہلے ملیں تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ میں اس کے لیے آیا ہوں۔ واقعی؟ بتاؤ کیا بات ہے؟ ماں، میں عروج کو رات کے کھانے پر لے جانا چاہتی ہوں، اگر آپ اجازت دیں۔ ہاں، ہاں، اسے لے لو۔ پھر تم بھی ساتھ چلو۔ نہیں میں گھر میں ٹھیک ہوں، تم دونوں ساتھ وقت گزارو۔ بہت شکریہ ویسے سلمان، عروج کو
اس گھر میں بہت کم سکون ملا ہے۔ تم چاہو تو اسے خوشیاں دے سکتے ہو،
 تاکہ وہ
اپنے سارے غم بھول جائے۔ میں کوشش کر رہا ہوں۔ پھر میں اس سے پوچھوں گا۔
جی ہاں میں تم سے محبت کرتا ہوں وہ سو رہی ہے۔ ہیلو ہاں ابا جان۔ ہاں، میں عروج کو شاپنگ کے لیے لے جا رہی ہوں۔ آپ فائلیں تیار رکھیں۔  جب ہم واپس آئیں گے تو ہم اس سے اس پر دستخط کرائیں گے۔
 جی ہاں سلمان، کیا ہم جائیں؟ ہاں میں
بہت دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ چلو۔ عروج۔
جی ہاں؟ کیا میں؟ شکریہ سلمان، میں آج بہت خوش ہوں۔ کیا؟ واقعی؟ جی ہاں جب بھی آپ مجھے پیار سے دیکھتے ہیں، مجھے لگتا ہے کہ میں نے دنیا کی تمام خوشیاں پائی ہیں۔
 پھر ٹھیک ہے، میں تمہاری خوشی میں مزید اضافہ کروں گا۔ ٹیکسٹائل مل چچا وقار نے
آپ کے نام پر لگانے کا سوچا، اب میں وہ پروجیکٹ مکمل کروں گا اور یہ ہماری بیٹی کے نام ہوگا۔ آریج ٹیکسٹائل۔ واہ، یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟
واقعی خوشی ہوئی۔ تم خوش ہو تو
مجھے اور کیا چاہیے؟ شکریہ تم آ رہے ہو؟ تم آگے بڑھو۔  میں آ رہا ہوں۔ اس خود غرض عروج اور اس کی ماں کو
ایک پیسہ بھی نہیں ملنا چاہیے۔ کسی کو کچھ نہیں چھوڑا جائے گا بیٹا۔ میرا مطلب ہے، وہ دونوں۔ میری وکیل سے بات ہوئی ہے، میں نے انہیں تمام جائیدادوں کی تفصیلات دے دی ہیں۔
 ہم ایک ایک پیسہ چھینیں گے۔ اور اس نے کیا کہا؟ اس کے پاس کاغذات کب تک
تیار ہوں گے؟ آج یا کل تک۔ میں آج انہیں چاہتا ہوں۔ میں اپنے گھر میں اس عروج کو مزید برداشت نہیں کر سکتا۔
 وہ مجھے کہتی ہے کہ یہ سب میرا ہے۔ میں اسے دکھاؤں گا کہ مالک کون ہے۔ آرام کرو بیٹا۔
سب کچھ کنٹرول میں ہے۔ میں آرام نہیں کروں گا، جب تک یہ سب ٹھیک نہیں ہو جاتا۔ جب تک وہ میرے سامنے التجا نہیں کرتی
اور معافی نہیں مانگتی، مجھے سکون نہیں ملے گا۔ انہیں یقین کرنا چاہیے کہ
آپ بدل گئے ہیں۔ آپ ان کے بغیر نہیں رہ سکتے۔ آپ واقعی ان دونوں سے محبت کرتے ہیں۔ اور جیسے ہی آپ کو موقع ملتا ہے، آپ تمام دستاویزات پر دستخط کروا لیتے ہیں۔
 بیٹا مجھ پر یقین کرو جیسے ہی کاغذات پر
دستخط ہوں گے میں ان دونوں ماں
بیٹی دونوں کو اس گھر سے باہر نکال دوں گا۔ ہممم۔ بہت اچھا خیال ہے۔ لیکن کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں
یہ کر سکوں گا؟ مجھے ایسا نہیں لگتا، مجھے یقین ہے کہ آپ یہ کریں گے۔ بیٹا ہمیں بس
کچھ دن کی فکر ہے تب ہی خوشی ملے گی۔ یہ سب صرف ہمارا ہو گا۔ یہ فائل ہے۔ ہمارے پیپرز پہلے دو کے بعد ہیں۔  اس پر عروج کے دستخط اور
انگوٹھے کا پرنٹ لیں۔ اور سلمان، براہ کرم یقینی بنائیں، عروج
یہ پیپرز نہیں پڑھ پا رہی ہے۔ بس اس پر اس کے دستخط لے لو، اس کے بعد یہ سب ہمارا ہے۔ تو پھر بتاؤ تمہیں شاپنگ کیسی لگی؟ آپ واقعی اچھے ہیں۔ آپ بھی واقعی بہت اچھے ہیں۔