ہم عدالت کے ان معاملات کو کیسے چلائیں گے
؟ کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
ان کا انتظام کیسے کیا جائے گا؟ ان کا کہنا ہے کہ اگر آپ نے اسپتال
اور عدالت جانا ہے تو جیب میں پیسے نہ رکھیں،
 بھرے تھیلے لے جائیں۔ اب اتنے
پیسے کہاں سے لائیں گے استاد؟ اللہ کوئی راستہ نکالے گا۔ اللہ ہی تمام راستے بناتا ہے۔ اب، آپ اتنی پنشن نہیں کماتے،
 اب ہمارے
گھر میں بھی زیادہ لوگ ہیں۔ 
تین افراد کا اضافہ ہوا ہے۔ تین کیوں؟ آریج اس وقت واقعی جوان ہے۔ آریج کا خرچ سب سے زیادہ ہے۔ اس کا دودھ واقعی مہنگا ہے۔ پانچ ہزار کا ڈبہ
پانچ دنوں میں ختم ہو جاتا ہے۔ میں گھر میں رہ کر بور ہو گیا ہوں۔ مسٹر صادق نے مجھے بار بار کہا کہ میں
اپنے اسکول میں شامل ہو جاؤ، مجھے لگتا ہے کہ میں ان کو جوائن کرلوں گا۔ آپ کی صحت مستحکم نہیں ہے۔ کیا آپ اس عمر میں نوکری کریں گے؟ میری طبیعت کو کیا ہوا؟ میں فٹ ہوں گھر میں رہ کر کیا کیا جا سکتا ہے؟ تم چائے پی لو۔ آریج کا خرچ سب سے زیادہ ہے۔ اس کا دودھ واقعی مہنگا ہے۔ پانچ ہزار کا ڈبہ
پانچ دنوں میں ختم ہو جاتا ہے۔ میں گھر میں رہ کر بور ہو گیا ہوں۔ مسٹر صادق نے مجھے بار بار کہا کہ میں
اپنے اسکول میں شامل ہو جاؤ، مجھے لگتا ہے کہ میں ان کو جوائن کرلوں گا۔ آپ کی صحت مستحکم نہیں ہے۔ کیا آپ اس عمر میں نوکری کریں گے؟ میری طبیعت کو کیا ہوا؟ میں فٹ ہوں گھر میں رہ کر کیا کیا جا سکتا ہے؟ پاپا، آپ جانتے ہیں کہ جب میں سلمان کے دفتر کی دیکھ بھال کر رہا تھا،
 مجھے وہاں بہت کچھ سیکھنے کو ملا۔ بچے، یہ سچ ہے۔ کام کرنے سے انسان بہت کچھ سیکھتا ہے۔ ہاں اگر وہ گھر بیٹھیں تو جو تعلیم حاصل کی وہ
ضائع ہو جاتی ہے۔ یہ بھی سچ ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ میں نوکری کیوں نہ کروں؟ عجیب اتفاق ہے بچے۔ میں بھی نوکری کرنے کا سوچ رہا ہوں اور آپ بھی
نوکری کرنے کا سوچ رہے ہیں۔ لیکن ایسا نہیں ہو سکتا۔ تم نوکری نہیں کرو گے۔ میں کیوں نہیں کروں گا؟ کیونکہ میں کام کروں گا۔ میں یہ کروں گا۔ ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں،
ہم ٹاس کریں گے. جو جیتے گا وہ کام کرے گا۔ نہیں، ہم ٹاس نہیں کر رہے ہیں۔ اور یہ طے ہے کہ میں ایک کام کروں گا، اور مجھ سے قسم کھاؤ تم
کچھ نہیں کہو گے۔ ٹھیک ہے۔ اب آپ نے مجھے اپنی قسمیں دلائی ہیں تو
میں اور کیا کہوں؟ لیکن عریج کا کیا ہوگا؟ آریج؟ اسے کچھ نہیں ہو گا۔ اس کی دو دادی ہیں
وہ اس کی دیکھ بھال کریں گی۔ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے۔ دو دادی۔ بس، پھر فیصلہ ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے۔ پاپا آپ بس چائے پی لیں
پھر ہم چلیں گے۔ ٹھیک ہے۔ عروج، بچے، ناشتہ کرو۔ آپ چائے پیئے بغیر نہیں جائیں گے۔ نہیں ماما مجھے بلکل بھی بھوک نہیں ہے۔ ٹھیک ہے میں چائے پیوں گا۔ آپ نے ہمیشہ ناشتہ چھوڑ دیا ہے۔ جب سے آپ چھوٹے تھے اور
سکول جاتے تھے۔ نسیمہ، خاموشی سے اپنا
لنچ باکس اپنے بیگ میں رکھ دیتی۔ ہاں، اور جب میں گھر آتا تو ماما لنچ باکس دیکھتی اور
میں اسے ہاتھ تک نہیں لگاتا۔ پھر نسیمہ پریشان ہو جاتی اور آپ جلدی سے
لنچ ختم کر کے اسے دکھاتے۔ پھر ماما اور میں
دوبارہ دوست بن جائیں گے۔ جی ہاں  چلو بچے،
دیر ہو جائے گی۔  انٹرویو کے دن آپ کو وقت سے تیس منٹ پہلے پہنچ جانا چاہیے۔
 ارے، ارے، انتظار کرو.  کیا غلط ہے؟ سینڈویچ عروج کا ایک ٹکڑا لے لو۔ اوہ ہو، یہاں، میں نے اسے لے لیا ہے۔
اب خوش ہیں؟  الوداع   الوداع  الوداع 
 ہاں بچے، تمہارا انٹرویو کیسا رہا؟ یہ ٹھیک تھا، پاپا. آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا وہ آپ کو نوکری دیں گے؟ آپ کی بیٹی واقعی قابل ہے۔ وہ مجھے کل سے جوائن کرنے کو کہہ رہے ہیں۔
 تو کیا آپ کل سے جوائن کر رہے ہیں؟ نہیں، وہ واقعی
کم تنخواہ والے پیکج کی پیشکش کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ کو کہیں اچھی نوکری مل جائے گی۔ کیا اب ہم جائیں؟
آج کے لیے یہی کافی ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے  میں سب کچھ سنبھال لوں گا،
میں خود کروں گا، یہ تو تم نے کہا تھا نا؟ پھر کیا ہوا؟ کیا ہوا؟   کچھ
نہیں ہوا۔ اور جو بھی ہوا وہ غلط تھا۔ تم کچھ نہیں کر سکو گے
اور ہم بے نقاب ہو جائیں گے۔ ہمیں اس کام کی سزا ملے گی
جو ہم نے نہیں کیا اگر تم اتنی اونچی آواز میں بولو گے تو
مجھے کچھ سمجھ نہیں آئے گا۔ تم نے ان شوٹروں کو بھیجا تھا، ٹھیک ہے؟ ہاں، تو؟  کیا ہوا؟ وہ واقعی سستے شوٹر تھے۔ انہوں نے کسی پر گولی چلائی اور
کسی کو گولی لگی۔ لیکن، آپ کو یہ خبر کیسے ملی؟ ناصر کسی سے ملنے ہسپتال گیا۔
 اس نے مجھے بتایا کہ اس کی ملاقات عروج سے ہوئی۔ ماسٹر شعیب کو گولی لگی۔ کہاں؟  اسے کہاں گولی لگی؟ مجھے نہیں معلوم کہ اسے کہاں گولی لگی، لیکن عروج کو ایک خراش تک نہیں آئی۔ اب آپ
ان شوٹرز کو بلا رہے ہوں گے، ٹھیک ہے؟ بہت اچھا۔  بہت خوب وہ گولی چلانے والے پکڑے جائیں گے، پولیس کو آپ کا کال ریکارڈ ملے گا اور پھر پولیس آپ کو پکڑے گی۔
کیا آپ یہی چاہتے ہیں؟ کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ آپ
اس معاملے کا خیال رکھیں گے؟ تم کچھ نہیں کر پاؤ گے
اور عروج ہمارے سروں پر ناچنے لگے گی۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ اس کی قسمت اچھی ہے۔  عروج کو
ہر بار نہیں بچایا جائے گا۔ کوئی بتائے گا، کیا ہو رہا ہے؟ تم دونوں کیا کر رہے ہو؟ مجھے بھی بتائیں،
مجھے بھی معلوم کرنا چاہیے۔ آپ بھی اسے سنیں، اور ہمیں وہ حیرت انگیز
کارنامہ دکھائیں جو آپ حاصل کر سکتے ہیں۔ آپ مجھ سے کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟ ماں، باپ کا منصوبہ ناکام ہو گیا۔ عروج بچ گیا۔ پتہ نہیں یہ عروج کب
گرے گی۔ ایک بار جب وہ چلا جائے تو
ہماری زندگی پر سکون ہو جائے گی۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔ میں اس کاروبار، جائیداد، دولت کا مالک ہوں
 اور میں نے یہ خوب سیکھا ہے۔ لہذا، میرا آپ کو مشورہ ہے کہ
اس بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔ بس میرے
عدالت جانے کی بات ہے، آپ نے پچیس سال سے جو گیم بنائی تھی وہ
 منٹوں میں تباہ ہو جائے گی۔ تو اس سب کا مطلب یہ ہے کہ اپنے شوہر،
اپنی بیٹی اور میری ماں کی زندگی سے دور رہو۔ اسی میں تمہاری بہتری ہے۔ ہم یہاں پریشان ہوتے رہے، تم لوگوں نے
ہمیں کچھ کیوں نہیں بتایا؟ اگر میں تم دونوں کو بھی بتاتا تو تم دونوں
بھی پریشان ہو جاتے۔ خدا کا شکر ہے، اس نے ہمیں برکت دی۔ استاد جی اللہ نے آپ کو دوسری زندگی دی ہے۔ یہ آپ لوگوں کی دعاؤں کی وجہ سے ہے
 ورنہ جس نے مجھے مارنے کی کوشش کی اس نے
پوری کوشش کی۔ اور اس کا بہت خون بھی بہہ چکا تھا ماما۔ اللہ کا شکر ہے کہ ناصر بھائی کے دوستوں نے
فوری انتظام کر دیا۔ تو اگر پوزیشن ایسی تھی تو آپ لوگ
گھر کیوں آئے؟ پاپا کو گھر آنے کی جلدی تھی۔ ڈاکٹر نے اسے ہسپتال میں داخل رہنے کو کہا۔
 میں
ہسپتال میں داخل ہو جاتی، نسیمہ، لیکن کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
اس پر کتنا خرچہ آئے گا؟ میں دو چار دن گھر میں ہی ڈریسنگ کروا لوں گا،
ٹھیک ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، مجھے بتاؤ، کیا ڈاکٹر نے زخم کی وجہ سے آپ کو کچھ غذا پر عمل کرنے کو کہا ہے؟
 ارے کوئی خاص بات نہیں۔
کچھ بھی نہیں۔ پھر میں تمہارے لیے سوپ بنانے جاؤں گی۔ ارے، چھوڑو… ارے، کیا کر رہے ہو؟
ماسٹر اپنا ہاتھ نہ ہلائیں،
آپ کا زخم ابھی تازہ ہے۔ تم آرام سے لیٹ جاؤ،
میں تمہارے لیے لاتا ہوں۔ پاپا آپ اب نہیں ہٹیں گے۔ آپ سب کو
میرے ارد گرد آرڈر کرنے کا موقع ملا۔ میں حرکت نہیں کروں گا۔ اور مجھے اندازہ تھا کہ
وہ وہاں جائے گا، سو میں اس کے پیچھے پیچھے چلا گیا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم وہاں کیوں گئے تھے؟ سلمان نے کیا کیا؟ اس نے وہی کیا جو اس نے پہلے بھی کیا تھا۔ سچ تو یہ ہے کہ شاید اس بار اس نے اس سے
بھی زیادہ خطرناک کام کیا۔ اے خدا مہربان ہو۔ سلمان نے کیا کیا؟ اس نے پاپا کی موٹر سائیکل کو اپنی کار سے ٹکر ماری۔ اللہ کا شکر ہے کہ کوئی بڑا حادثہ نہیں ہوا۔ ارے، اس نے جان بوجھ کر نہیں مارا. یہ محض ایک اتفاق تھا۔ پاپا، آپ یہ کیوں نہیں کہتے کہ اس نے آپ کو مارنے کی کوشش کی؟ میں نے تمام معلومات نکال لی ہیں۔ ماسٹر شعیب کو کچھ نہیں ہوا۔ یہاں تک کہ وہ گھر چلا گیا ہے۔ ماسٹر شعیب ہمارا ہدف بھی نہیں تھا۔ کیا کہہ رہے ہو؟
ہہ؟ ماسٹر شعیب عروج کی سب سے بڑی طاقت ہیں۔ وہ سب کچھ اس کے مشورے سے کرتی ہے۔ یہ پورا خاندان
ہمارے لیے مسئلہ بن گیا ہے۔ اگر ہم ماسٹر شعیب سے جان چھڑا لیتے تو
 عروج کمزور ہو جاتا۔ ماسٹر اب ڈر جائے گا۔ وہ کیسے ڈرے گا؟ شائستہ ٹھیک کہتی ہیں، 
کوئی بھی منصوبہ بنانے سے پہلے دس بار سوچنا پڑے گا، کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ آپ جانتے ہیں، آپ لوگ مجھے حیران کر دیتے ہیں۔ میرا مطلب ہے آپ لوگوں نے
ماسٹر شعیب کو ڈرانے کے لیے اتنا بڑا منصوبہ بنایا۔ یہ حد ہے۔ پریشان نہ ہوں، اس بار ایسا نہیں ہوگا۔  جی ہاں مجھے ایسا نہیں لگتا۔ بہرحال ہم نے جو کیا اس کا خمیازہ بھگتنا پڑے گا۔
 سلمان۔ بیٹا کیا ہوا؟
یہ کیسے ہوا؟ سلمان بیٹا سب ٹھیک ہے نا؟
تم ٹھیک ہو؟ ہاں چچا میں ٹھیک ہوں۔ دراصل، دو لوگ موٹر سائیکل پر آئے
اور انہوں نے مجھے گولی مار دی۔ اللہ کا شکر ہے، اب میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ نے پولیس میں رپورٹ درج کرائی؟ ہاں ماں۔ تم نے صحیح کام کیا۔
تم نے صحیح کام کیا۔ ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، میں ٹھیک ہوں۔   کچھ
نہیں ہوا۔ ادریس جلدی سے کالا بکرا لے آؤ اور
میرے سلمان کا صدقہ کرو۔ جی ہاں  جی ہاں وسائی، ہلدی والا دودھ لاؤ۔
جلدی جاؤ۔ جی ہاں چلو۔
اندر آجاؤ۔ ہاں بیٹا۔
ہوشیار۔ کیا یہ بہت تکلیف دیتا ہے؟ کیا آپ کو درد ہے؟
ہہ؟ فکر نہ کرو، میں ٹھیک ہوں۔ میرے پاس اس بات کا ثبوت نہیں ہے کہ یہ حملہ چچا ادریس نے کروایا۔ لیکن میرے پاس اس بات کو رد کرنے کی کوئی وجہ نہیں کہ یہ سب چچا نے نہیں کیا۔ عروج۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ پاپا کو اس حملے کے بارے میں سب کچھ معلوم ہے۔
 لیکن پتہ نہیں کیوں، وہ اس بارے میں کچھ نہیں کہنا چاہتا۔
 ہاں عروج۔ ماسٹر صاحب نے اس واقعہ پر ایک لمحہ بھی ایک لفظ نہیں کہا۔
 اور شاید وہ
اس بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا کیونکہ اسے لگتا ہے کہ اس کی بیٹی عروج
اس کے سسرال والوں کو ناپسند کرنا شروع کر دے گی۔