ارے، مجھے ایک دوا نہیں ملی، میں نے شہر کے ارد گرد دیکھا
اور لے آیا۔ اب تم جلد ٹھیک ہو جاؤ۔ میں ٹھیک ہوں استاد۔ تم بتاؤ کیا تم نے عروج کو کچھ بتایا؟ وہ مجھے
بار بار پکار رہی تھی تو میں نے بے بسی سے
اس کے اطمینان کے لیے کہا۔ تم نے اچھا نہیں کیا، اسے بلا وجہ پریشان ہونا چاہیے۔
 اب کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ ہم نے عروج کو پریشانیوں کے علاوہ اور کیا دیا ہے
؟ 
آپ کے دماغ میں یہ خیال کیوں آیا؟ آپ کو ایسے خیالات آتے ہیں استاد۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے
عجلت میں عروج سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا۔ اور یہ ہماری سب سے بڑی غلطی ہے۔ ہم نے یہ فیصلہ
عروج کی بہتری کے لیے کیا ہے۔ لیکن شاید، ہم صحیح فیصلہ نہیں کر سکے۔
 ہمیں
ان کے ساتھ سلمان کے اہل خانہ سے بھی تفتیش کرنی چاہیے تھی۔ اب ایک چیز
ہمیشہ مجھے چٹکی لگائے گی۔ کیا؟ اگر عروج ہماری حقیقی بیٹی ہوتی تو کیا ہم اسے
ایسی ساس کے حوالے کر دیتے؟ نسیمہ، آپ نے مجھے حیران کر دیا۔ 
ماضی کے دکھ سے آج خود کو پریشان کرنے کی کیا وجہ ہے؟ اور
ابھی یہ سوچنے کی کیا ضرورت ہے؟ ضرورت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے واقعی عروج کے ساتھ
جان بوجھ کر یا نادانستہ ناانصافی کی ہے۔ کیسا ظلم؟ ہم نے اس کی شادی ایسے گھر میں کی جہاں اسے مسلسل تشدد کا نشانہ بنایا جا رہا ہے۔ مطلب، اگر عروج ہماری اپنی بیٹی ہوتی تو ہم اس تجویز کو طے نہ کرتے؟ استاد جی اگر آپ کوئی نازک چیز گرا دیں
اور وہ ٹوٹ جائے تو آپ کو دکھ ہوتا ہے۔ لیکن جوابدہ ہونے کا کوئی خوف نہیں۔
 ارے ہم نے کس کو جواب دینا ہے اور کیوں جواب دینا ہے۔ ہمیں اپنی محبت کے خلوص پر شک نہیں ہے۔ ہم نے عروج کو پایا، ہم نے اسے اپنے دل کے قریب رکھا۔ ہماری اپنی کوئی بیٹی نہیں تھی۔ ہم نے عروج کو سارا پیار دیا۔ ہم نے اس کی پرورش کی۔ اب عروج ہماری بیٹی ہے۔ ماسٹر، مجھے لگتا ہے عروج یہاں ہے۔ نہیں، کوئی نہیں ہے۔ دروازہ بند ہے۔ ٹھیک ہے میں تمہارے لیے پانی لا رہی ہوں، جلدی سے دوائی لے لو۔ اگر عروج ہماری حقیقی بیٹی ہوتی تو کیا ہم اسے
ایسی ساس کے حوالے کر دیتے؟ مطلب، اگر عروج ہماری اپنی بیٹی ہوتی تو ہم
اس تجویز کو طے نہ کرتے؟ اگر بیوی اپنے شوہر سے محبت کرتی ہے تو اسے پھنسنا نہیں کہتے۔ لیکن جب بیٹا اپنی ماں کو بھول جائے،
 صرف اس کی بیوی کا ہو، تو اسے بیٹے کو پھنسانا کہتے ہیں۔ اب میں
آپ کے اس سوال کا کیا جواب دوں؟ آپ کے پاس جواب ہے،
لیکن آپ نہیں دیں گے، کیونکہ آپ زیادہ
چالاک ہیں جو میں سوچ سکتا ہوں۔ میں حیران ہوں۔ تم میری ہوشیاری،
ہوشیاری اور میری محبت کو چالاکی سمجھتے ہو۔ وہ بے ہوش ہو گئی تھی، وہ ابھی ہسپتال سے گھر آئی تھی
 اور یہ سب
تمہاری وجہ سے ہوا۔ چپ رہو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ تم جانتے ہو، میں نے
اپنی ماں کے سامنے تمہاری تصویر بنائی تھی، اور تم نے اس تصویر کو خراب کر دیا۔ میری ماں کے صبر کا پیمانہ بھی ٹوٹ گیا۔ اس نے آج سب کچھ سنا۔ اگر وہ چاہے تو اسے سن سکتی ہے۔ میں تمہاری ماں سے نہیں ڈرتا۔ آپ کم از کم اس کی عزت تو کر سکتے ہیں۔ وہ میری ماں ہے۔ تمہاری ماں منفرد نہیں ہے۔ میری ماں میرے لیے سب کچھ ہے، اور آئندہ،
اس کے لیے ایک لفظ بھی مت کہنا۔ اس عروج کا ایمان اب بدتمیزی کی بلندیوں کو چھو رہا ہے۔
 وہ اب
خود کو اس گھر کا مالک سمجھنے لگی ہے۔ میں اسے
یہ بے خوف لہجہ استعمال کرنے سے روکوں گا۔ وہ سوچتی ہے کہ یہ
مہرین کچھ نہیں جانتی۔ لیکن وہ نہیں جانتی کہ اب وقت آگیا ہے۔ میں اسے
اپنے اصلی رنگ دکھاؤں گا۔ 
ماضی کے دکھ سے آج خود کو پریشان کرنے کی کیا وجہ ہے؟ اور
ابھی یہ سوچنے کی کیا ضرورت ہے؟ ضرورت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے واقعی عروج کے ساتھ
جان بوجھ کر یا نادانستہ ناانصافی کی ہے۔ کیسا ظلم؟ ہم نے اس کی شادی ایسے گھر میں کی جہاں اسے
مسلسل تشدد کا نشانہ بنایا جا رہا ہے۔ مطلب، اگر عروج ہماری اپنی بیٹی ہوتی تو ہم
اس تجویز کو طے نہ کرتے؟ میں کون ہوں؟ عروج؟ نہیں یہ تعارف
میرے لیے نامکمل ہے۔ میں کس کی بیٹی ہوں؟ اگر وہ میرے والدین نہیں ہیں تو پھر… میرے والدین کون ہیں؟  میرے ان سوالوں کا جواب کون دے گا
؟ میں کس سے پوچھوں گا؟ میں ان والدین سے کیسے پوچھوں جنہوں نے
مجھے اتنی محبت سے پالا ہے، میں کون ہوں؟ میں کون ہوں اور وہ کون ہیں؟ نہیں میں کسی سے نہیں پوچھوں گا اور نہ ہی کسی کو بتاؤں گا۔ کیونکہ پوچھنے کو کچھ نہیں ہے اور نہ ہی پوچھنے کو کچھ ہے۔ تم اتنی بے رحمی سے کیسے سوچ سکتی ہو
مہرین؟ کیا تمہیں عروج پر رحم نہیں آتا؟ اگر وہ سچ بولتی ہے تو
آپ کو لگتا ہے کہ یہ جھوٹ ہے۔ اگر اس کی ماں کی طبیعت ناساز ہے تو آپ کو لگتا ہے کہ یہ ڈرامہ ہے۔ کیا یہ سب ٹھیک ہے؟ کیا یہ صحیح رویہ ہے؟ وہ بھابھی جھوٹ بولتی ہے۔ میں اس پر کیسے یقین کروں؟ اس نے اپنی ماں کی
صحت کو بہانے کے طور پر استعمال کیا اور وہ اپنی ماں کے گھر بیٹھی ہے۔ تو آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا اس کی ماں بھی جھوٹ بول رہی ہے؟  کیا وہ
بیمار ہونے کا ڈرامہ کر رہی ہے؟ ہاں، یہ بالکل ممکن ہے۔ اوہ میرے خدا مہرین
تمہارے دل میں عروج کے لیے کتنی نفرت ہے؟ آپ عروج کو پہلے دن سے پسند نہیں کرتے تھے، صرف اس لیے کہ وہ آپ کی نہیں بلکہ سلمان کی پسند ہے، ٹھیک ہے؟ ایسی لڑکی
میری پسند نہیں ہو سکتی بھابی۔ چاہے وہ سلمان کی پسند ہی کیوں نہ ہو؟ سلمان ناتجربہ کار ہے، وہ احمق ہے اور میں لوگوں کو
اس کی ان حماقتوں کا فائدہ نہیں اٹھانے دوں گا۔ سلمان میری جان ہے۔ مجھے اس کے بارے میں سب کچھ پسند ہے۔ لیکن میں اس کی محبت سے پیار نہیں کرتا، بھابی. لیکن وہ بچہ تم سے پیار کرتا ہے مہرین۔ وہ بھابھی نہیں ہے۔ یہ سب جھوٹ ہے۔ اگر وہ مجھ سے محبت کرتی تو وہ
بھی میری عزت کرتی۔ اگر آپ کو بھی پتہ چل جائے کہ
اس نے مجھ سے کیا کہا تھا تو شاید آپ بھی
میری بات مان لیں گے۔ واقعی؟ اس نے کیا کہا؟ بتاؤ۔  بتاؤ۔ ہم سب کے سامنے اس کے بارے میں بات کریں گے،
بھابی۔ اور یہ خاص طور پر
سلمان کی موجودگی میں کیا جائے گا۔ لیکن سلمان
میری کسی بھی بات کو درست
اور سچ ماننے کو تیار نہیں ہیں۔ آپ کے مطابق سلمان صرف مہرین کو سنتے ہیں۔ تو بچو تم
یہ سوچ کر کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ کیونکہ میں
اس سوچ کو خود سے الگ نہیں کر سکتا۔ کیوں؟ خالہ مہرین
مجھے تیز ریت میں دھکیل رہی ہے۔ بہت کوشش کرنے کے باوجود، میں اس
سرسری سینڈ میں پھنس رہی ہوں، خالہ۔ میں کیا کروں؟ آنٹی عروج کہاں ہے؟  میں اسے نہیں دیکھتا۔ عروج؟ عروج یہاں نہیں آیا۔  کیا وہ یہاں نہیں آئی؟ لیکن اس نے مجھے فون پر بتایا کہ وہ پوچھنے آرہی ہے کہ تم کیسے ہو؟ بیٹا سلمان، کیا اس نے ایسا کہا؟ پھر وہ یہاں کیوں نہیں آئی؟ مجھے نہیں معلوم کیا ہوا بیٹا؟ اس کا فون بند ہے۔ سلام۔  وسائی، عروج کہاں ہے؟ کیا؟ پچھلے دو گھنٹے سے؟ لیکن کہاں؟ ہاں مگر وہ یہاں نہیں آئی۔ ٹھیک ہے، میں پوچھوں گا۔ ٹھیک ہے آنٹی میں اب چلتی ہوں۔ ارے سلمان، عروج کہاں ہے؟ میرے خیال میں وہ کسی دوست کے پاس گئی تھی۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ جب وہ آئے تو اسے میرے پاس بھیج دینا۔ ضرور، آنٹی۔ اصل میں، میں اسے اپنے ساتھ لے آؤں گا۔ آپ واقعی اچھے ہیں۔ آپ واقعی عروج کا خیال رکھتی ہیں۔ لیکن… لیکن کیا آنٹی؟ وہ تم سے واقعی خوش ہے لیکن وہ اس گھر میں خوش نہیں بیٹا۔ ایسا کچھ نہیں آنٹی، ہر گھر میں اتار چڑھاؤ ہوتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ٹھیک ہے، تم خیال رکھنا۔  میں جاؤں گا۔ اچھا بیٹا۔  تم جاؤ۔  الوداع  الوداع ارے ہم نے کس کو جواب دینا ہے اور کیوں جواب دینا ہے۔ ہمیں اپنی محبت کے خلوص پر شک نہیں ہے۔ ہم نے عروج کو پایا، ہم نے اسے اپنے دل کے قریب رکھا۔ ہماری اپنی کوئی بیٹی نہیں تھی۔ ہم نے عروج کو سارا پیار دیا۔ ہم نے اس کی پرورش کی۔ اب عروج ہماری بیٹی ہے۔ تیرے اندر شور ہے اور میرے اندر شور ہے۔ لیکن
دونوں میں اتنا فرق ہے۔ آپ پوری شدت سے اپنے شور کا اظہار کر سکتے ہیں
 اور میں؟ ہیلو عروج۔ ارے تم نے مجھے حیران کر دیا۔ میں
آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں، آپ کا فون بند ہے۔ اچھا بتاؤ تم کہاں ہو؟ وہاں، اسی جگہ، جہاں میں خود سے بات کرتا ہوں، تنہا۔ لیکن تم وہاں اکیلے کیوں گئے؟ میں اکیلا ہوں۔ عروج تم
خود کو اکیلا کیوں سمجھتی ہو؟ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ آپ جانتے ہیں، سلمان، بعض اوقات ایک شخص سب کے ساتھ ہوتے ہوئے بھی تنہا محسوس کرتا ہے۔
 اس کا مطلب ہے کہ
کچھ خاص ہے۔ کیا آپ مجھے نہیں بتائیں گے؟ تمہیں بتانے کو کچھ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، تم انتظار کرو، میں وہاں آرہا ہوں۔ ارے نسیمہ، ڈاکٹر نے تمہیں آرام کرنے کا کہا ہے، تم باہر کیوں آئی ہو؟ سلمان آئے۔ سلمان آئے؟ پھر اتنی جلدی کیوں چلے گئے؟ اور اس نے عروج کو
بھی تمہارے ساتھ نہیں چھوڑا۔ عروج نہیں آیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ عروج نہیں آیا؟ تو آپ کو سلمان سے پوچھنا چاہیے تھا۔ وہ بھی نہیں جانتا۔ ہہ؟ وہ بھی نہیں جانتا کہ
عروج کہاں ہے؟ پھر عروج کہاں ہے؟ استاد جی وہ خود پریشان تھا۔ کیا سوچ رہے ہو؟ عروج کو آپ کی بیماری کا پتہ چلا، پھر بھی وہ آپ سے ملنے نہیں آئی۔ 
مہرین کے ساتھ کوئی مسئلہ ضرور ہوا ہوگا۔ بس، وہ موبائل بند کرکے کہیں لیٹی ہوگی۔
 اگر وہاں کوئی مسئلہ تھا تو اسے یہاں آنا چاہیے تھا۔ اگر بیٹیوں کے ساتھ کوئی مسئلہ ہو جائے تو
 انہیں
اپنے والدین کے گھر آنا چاہیے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ مجھے نہیں معلوم کہ
میری بیٹی کس حالت سے گزر رہی ہوگی۔ اچھا چلو، تمہاری دوائی کا وقت ہو گیا ہے، اٹھو۔  آؤ ہوشیار۔ عروج۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ تم آنٹی نسیمہ سے ملنے نہیں گئی، تمہارا فون بند تھا اور تم یہاں اکیلی کھڑی ہو؟ میں اکیلا ہوں اس لیے اکیلا کھڑا رہوں گا۔ کیا بات ہے عروج؟ کچھ بھی نہیں۔ کچھ تو ہے۔ بتاؤ۔ جب کہنے کو کچھ نہیں تو
کیا بتاؤں؟ ماما نے کچھ کہا؟ وہ اکثر ایک یا دوسری بات کہتی ہے۔ اس میں نیا کیا ہے؟ لیکن تم جانتے ہو، سلمان، اس کا کچھ بھی کہنا یا
کسی چیز کے بارے میں بات کرنا مجھے پریشان نہیں کرتا ہے۔ پھر کیا وجہ ہے کہ تمہیں ایسے اکیلے رہنے کی ضرورت ہے؟  جو اندازے آپ یہ
جاننے کے لیے لگا رہے ہیں کہ یہ کیا ہے، شاید آپ
اسے نہیں جان پائیں گے۔ کیونکہ شاید مجھے بھی
اس بارے میں ابھی پتہ چلا۔ دیکھو، اگر کچھ ہے تو آپ
اسے مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ میں اسے سن سکتا ہوں۔ اچھا چلو، چلتے ہیں۔ کہاں؟ اپنی ماں سے ملنے کے لیے۔