سلمان؟ تم نے کہا کہ تم
یہ شادی نہیں کرو گے؟ اور خالہ نے کپڑے بھی خرید لیے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ نے
مجھے بے خبر رکھا اور مجھے کچھ نہیں بتایا۔ جو بھی ہو رہا ہے
ہونے دو لیکن ایک بات یاد رکھنا یہ شادی نہیں ہوگی، کسی قیمت پر نہیں ہوگی۔ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ
میری زندگی میں بھی ایسی صورت حال آئے گی شانزے۔ عروج،
جب کوئی بچہ نہ ہو تو ایسے حالات بہت عام ہوتے ہیں، تم بس ہمت رکھو
اور اپنا خیال رکھو۔ میں ہمت کر رہی ہوں، سلمان فی الحال میرے ساتھ ہیں لیکن خالہ مہرین
روز ایک نیا مسئلہ پیدا کر دیتی ہیں۔ اب نیا مسئلہ کیا ہے؟ اس نے
میرے لیے ایک نیا لباس تیار کیا ہے، اور اس کی خواہش ہے کہ میں نئے لباس میں علیزی کے ساتھ بیٹھوں۔
 کیا؟ نہیں، بتاؤ یہ جھوٹ ہے۔ میرا مطلب ہے کہ وہ ایسا کیسے کر سکتی ہے؟ کیا وہ ذہنی مریض ہے؟ میرا مطلب ہے کہ اس گھر میں کوئی نہیں ہے
جو اس عورت کو روک سکے؟  اس کے سامنے سب بے بس ہیں
 عروج ویسے میں
آپ کو ایک بات بتاتا ہوں، آپ کا گھر
مجھے ٹی وی سیریل لگتا ہے، میرا مطلب ہے کہ ہر کوئی اپنی مرضی کے مطابق کر رہا ہے
 اور کوئی سوال کرنے والا نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میری زندگی میں کیا ہو رہا ہے۔  یہ بتاؤ کیا تم نے اپنے
والدین کو یہ سب بتایا ہے؟ میرا مطلب ہے اس سارے ڈرامے کے بارے میں؟ نہیں، ہرگز نہیں، میں انہیں کچھ نہیں بتاؤں گا، میں نہیں چاہتا کہ وہ بھی
میری طرح اس ساری پریشانی سے گزریں۔ واہ، حیرت انگیز میڈم عروج، آپ ایسے کہہ رہی ہیں جیسے وہ
خود اس کا پتہ نہ لگائیں۔ جب یہ ہوگا تو میں اسے دیکھوں گا لیکن میں خود انہیں کچھ نہیں بتاؤں گا۔
 عروج، میں ایسی صورت حال میں آپ کو صرف تسلی دے سکتی ہوں،
 میں آپ کے لیے دعا کر سکتی ہوں کہ اللہ سب کچھ ٹھیک کردے۔ ٹھیک ہے پھر میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔  الوداع ٹھیک ہے، پھر خیال رکھنا، الوداع. میں نے ان دونوں سے بات کرنے کی کوشش کی، سلمان کچھ نہیں سمجھ رہا اور مہرین
ایک انچ بھی نہیں ہل رہی۔ مہرین بہت ضدی، وہ ہمیشہ
غلط باتوں پر اڑی رہتی ہے۔ مجھے سلمان کی فکر ہے۔ کیوں؟ وہ
اپنی بات میں بالکل درست ہے، وہ جو چاہے ہو جائے۔
 مسئلہ یہ ہے کہ اگر
ہم سلمان کی بات سنیں گے تو ہمیں مہرین سے اختلاف کرنا پڑے گا۔
 تو پھر اختلاف کرتے ہیں۔ اسے جھٹکا لگے گا اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ صدمہ برداشت کر پائے گی
یا نہیں، اگر وہ بیمار ہو گئی تو کیا ہوگا؟ ٹھیک ہے، چلو ساری زندگی اسی خوف کے ساتھ جیتے ہیں۔ یہ بہت عجیب ہے کہ سب کچھ برداشت کر لیں لیکن مہرین کو
کسی قسم کا صدمہ نہیں ہونا چاہیے۔ شائستہ، یہی مسئلہ ہے۔ یہ مسئلہ نہیں
مہرین کا مسئلہ ہے۔ وہ ایک مسئلہ ہے لیکن
اس کا کوئی حل نہیں، پورا گھر متاثر ہو جاتا ہے۔ میں صرف یہ سوچ کر پریشان ہوں کہ عروج کے
شریف والدین ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے؟ کہ ہم کس خاندان سے
تعلق رکھتے ہیں؟ ہم اتنے بے بس ہیں کہ
کچھ نہیں کر سکتے، ایک سرے پر مہرین کی خواہش ہے
 اور دوسرے سرے پر
سلمان اور عروج کی زندگی ہے۔ نہیں ادریس تم نے
مجھے روکا ہے ورنہ میں مہرین کو
اس طرح دوسروں کی زندگی سے کھیلنے نہیں دوں گا۔ کیا تم نے مجھے بلایا؟ ہمم آپ کو ہماری
مرحومہ والدہ کا سونے کا سیٹ آپ کی شادی پر تحفے میں دیا گیا تھا، ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل۔ اسے مجھے واپس کر دو۔ آپ کو؟ لیکن کیوں؟ کیونکہ میں نے کہا تھا، اسے واپس کرو، یعنی اسے واپس کرو۔ لیکن ماں نے
سلمان کی دلہن کو دے دیا۔  اب سلمان کی دلہن
بھی اسے پہنیں گی۔ اب میں علیزی کو سیٹ گفٹ کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ جب تم نے
سلمان کو علیزی کو دے دیا ہے تو وہ سیٹ بڑی فضول چیز ہے۔ میں تمہیں دے دوں گا۔ تمہارا کیا مطلب ہے
میں تمہیں دے دوں گا؟ ابھی مجھے دے دو، اصل میں، ایک کام کرو، خود جا کر علیزے کو دے دو تاکہ میں بھی دیکھ سکوں کہ وہ سیٹ علیزے کو کیسا لگ رہا ہے، یہ تمہیں بالکل اچھا نہیں لگا۔ ٹھیک ہے۔ اور سنو، اس چہرے کے ساتھ نہ گھومنا،
گھر میں شادی کا ایسا خوشگوار ماحول ہے۔  کیا ایسی حالت میں کوئی خوش رہ سکتا ہے؟ جو بھی میرے سلمان کا خیر خواہ ہے، وہ ضرور خوش ہوں گے اور میں دیکھ رہا ہوں کہ اس
گھر اور میرے سلمان کے لیے کون مخلص ہے۔ اندر آؤ تمہارے لیے۔ یہ کیا ہے؟ خود ہی دیکھ لیں۔ ٹھیک ہے۔ واہ۔ کیا یہ سونا ہے؟ یہ آپ کے لیے سونے کا سیٹ ہے لیکن میرے لیے یہ وقار کے ساتھ بنایا گیا ہے۔  کیا یہ آپ کی طرف سے ہے؟ بالکل نہیں، یہ ماں کا روایتی سیٹ ہے جو اب آپ کو دیا جا رہا ہے۔ شکریہ، یہ میرے لیے اعزاز کی بات ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ اس لفظ کو کس طرح کہنا ہے لیکن آپ اس کے معنی نہیں جانتے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ تم میرے ہمدرد تھے لیکن اب نہیں میرے درد کی وجہ تم ہو آپ مجھے دوبارہ غلط لے رہے ہیں۔ نہیں، اب میں آپ کو بالکل ٹھیک سمجھتا ہوں اور آپ بالکل وہی کر رہے ہیں جو آپ نے پلان کیا تھا اور یہاں آئے تھے، آپ نے دوستی کے نام پر بہت کچھ حاصل کیا ہے۔
 دیکھو اگر تمہیں لگا کہ یہ
میرا پلان تھا تو یہ پلان
دو دن میں مکمل ہو جائے گا پھر میں سلمان کی بیوی بنوں گی تو پھر جو چاہو سوچ لو،
 درحقیقت تمہیں
سمجھنے میں بہت دیر ہو گئی ہے، تمہیں
بہت پہلے سمجھ لینا چاہئے تھا۔ لیکن اس کے لیے آپ کا شکریہ۔ واہ، مجھے واقعی یہ پسند ہے۔ میں صبر کی حد کو پہنچ گیا ہوں
سلمان، کب تک
یہ درد برداشت کرنا پڑے گا؟ میں جانتا ہوں کہ آپ درد میں ہیں، مجھ پر بھروسہ کریں، میں بھی
اسی درد سے گزر رہا ہوں۔ میں نے ماں کا
سیٹ بھی علیزی کو دے دیا۔ تم نے اسے علیزی کو دیا؟ لیکن کیوں؟ خالہ مہرین نے مجھ سے پوچھا۔ ماں نے ٹھیک نہیں کیا۔ سلمان، میں
اس کے حق و باطل کے درمیان فنا ہو جاؤں گا۔ عروج
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ میں تمہیں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔
 آخر میں،
میں جو چاہوں گا وہی ہو گا۔ کب تک؟ سلمان تم
مجھے یہ آرام کب تک دو گے؟ تم جانتے ہو کہ 
تمہاری اور علیزے کی شادی میں صرف دو دن باقی ہیں اور
میرا اعتماد ٹوٹ رہا ہے۔ عروج، 2 دن بہت ہیں۔ میں اس پر یقین کرتا ہوں جب آپ
مجھے اس پر یقین دلاتے ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ
آہستہ آہستہ انکار کر رہے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ ایک دم انکار کرنے سے قاصر ہیں۔ عروج، مجھ پر بھروسہ کرو، ایسا کچھ نہیں ہوگا، تم میری محبت ہو۔ بتاؤ سلمان 
دو دن بعد میرا کمرہ کون سا ہوگا؟ میں کہاں رہوں گا؟ عروج
تم سے تمہارا کمرہ کوئی نہیں چھین لے گا۔ اس نے میرے گھر کا مالک مجھ سے لے لیا،
 کمرے سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔  تمہارے اور میرے درمیان کوئی نہیں آئے گا،
 میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ سلمان۔ تم یہاں ہو؟ میں اندر تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ یہ دیکھو، تمھیں رنگ کیسا لگا؟ میں کچھ نہیں دیکھنا چاہتا تم ہماری زندگیوں کو بے رنگ کر رہے ہو۔ میں آپ کی اور ہم سب کی زندگی میں رنگ لانا چاہتا ہوں۔
 ذرا سوچیں، جب
یہاں بچوں کی آوازوں کے رنگ پھیلیں گے تو کیسا لگے گا۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا، میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا۔
 آپ صرف میرے سوال کا جواب دیں۔ میں بھی آپ کی بات سننا چاہتا ہوں
سلمان، لیکن یہ تو بتاؤ کہ تم نے
اپنے آفس والوں کو شادی میں کیوں نہیں بلایا؟ ماں پلیز، اپنے خوابوں کی جھوٹی دنیا سے نکل آؤ،
 جو چاہو،
وہ کبھی نہیں ہو گا۔ میں جو چاہوں گا وہی
ہوگا سلمان۔ ٹھیک ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ مینیجر نے
آپ کو یہ نہیں بتایا کہ میں نے
کل کے تمام دعوت نامے منسوخ کر دیے ہیں۔ ماں میں عروج سے بہت خوش ہوں اور میں
اپنی باقی زندگی عروج کے ساتھ گزاروں گی میں علیزے سے بالکل شادی نہیں کروں گی اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ سلمان؟ سلمان؟ کہاں ہو سلمان؟ جلدی سے نیچے آجاؤ۔ بھابھی شائستہ، بھائی ادریس۔ تم کہاں ہو؟  جلدی سے باہر آؤ۔ عروج؟ ہمم؟ عروج؟ ہمم؟ فوراً نیچے آؤ،
امی بلا رہی ہیں۔ کیا ہوا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ میں جا کر چیک کروں گا۔ مہرین کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ماں، کیا ہوا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں۔ اس گھر کو چھوڑ کر؟  لیکن… تم خاموش رہو۔ تم کچھ نہیں کہو گے، میں تم سے ناراض ہوں۔ تم لوگوں نے وہی کیا جو تم چاہتے تھے۔ اب میں اس گھر سے نکل رہا ہوں اور مجھے کوئی نہیں روکے گا۔ اب تم ہی بتاؤ کل مہمانوں کا سامنا کیسے کروں گا؟ آپ کہیں نہیں جا رہی خالہ۔ یہ تمہارا گھر ہے اور تم یہیں رہو گے۔ عروج، تم جانتی ہو کہ ماں کس بات پر
اٹل ہے؟ میں سلمان کو جانتا ہوں، اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم
میری محبت میں خالہ سے جنگ لڑ رہے ہو۔ میں آپ کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔ یہ شادی ہو گی خالہ، اور جہاں چاہو گی، وہاں ہی ہو گی۔ عروج۔ تم دیکھتے ہو
اس گھر میں کیا ہو رہا ہے؟ میں یقین نہیں کر سکتا کہ سب کچھ اتنی آسانی سے ہوا؟ تم مسکرا رہے ہو؟ میں ابھی تک یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ کل رات کیا ہوا؟ یہ سلمان کی
اپنی ماں سے محبت ہے، مجھے معلوم تھا کہ میرا سلمان اپنی ماں کو
اتنی آسانی سے گھر سے باہر نہیں جانے دے گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن خالہ سلمان نے
آپ کو روکا، پھر بھی عروج نے
شادی کی اجازت دے دی۔ وہ بے بس تھی، وہ جانتی تھی کہ سلمان اسے چھوڑ سکتا ہے لیکن اس کی ماں کو کبھی نہیں۔ ہاں میں یہی سوچ رہا تھا
عروج وہ بزدل نہیں ہے، ویسے بھی عروج کی بات بند کرو، بتاؤ تم خوش ہو؟ تم
میرے سلمان کی بیوی بننے والی ہو۔ شکریہ خالہ، آپ کا بہت بہت شکریہ، یہ سب
آپ کی وجہ سے ممکن ہوا ہے، بہت بہت شکریہ۔ لیکن ایک بات یاد رکھنا علیزے میں تمہاری شادی سلمان سے صرف سلمان کے بچے کی خاطر کروا رہا ہوں۔ اور، اگر میں بھی عروج جیسا ہوں تو کیا ہوگا؟ ناممکن۔ ساری لڑکیاں عروج جیسی نہیں ہو سکتیں۔
 اچھا چلو
شادی کی تیاریاں کرو۔ شکریہ، ایک بار پھر شکریہ۔ میں جانتا تھا کہ آپ اپنی آخری گیند سے پہلے ہار جائیں گے۔ تم نے بہت کوشش کی اور
بہت فکر کی، لیکن قسمت نہیں ملی، جو فیصلہ تم نے
اب لیا ہے، تمہیں پہلے ہی لینا چاہیے تھا، اس سے
تمہارا کچھ وقت بچ جاتا۔ میرے راستے سے ہٹو۔ تمہیں
اب میرے راستے سے ہٹنا پڑے گا، میں کیوں ہٹوں گا؟
میں ابھی تمہارے راستے میں ہوں۔ ارے سنو یہ تو بہت ضروری بات ہے، کیونکہ میں ابھی نئی دلہن ہوں اور کمرہ میرا ہو گا، تمہارے پاس کیا ہو گا؟ تم جانتی ہو ایک کام کرو، 
اپنے لیے کسی کونے میں انتظام کرو، بس
کچھ ہی دنوں کی بات ہے، عروج، پھر خالہ مہرین
اور سلمان اپنے پورے کاروبار کے ساتھ ہمیشہ کے لیے میرے ساتھ امریکہ چلی جائیں گی،
 تو پلیز اپنا انتظام کر لیں
، ٹھیک ہے؟ تم
کل رات سے بولی نہیں، کب تک چپ رہو گے؟ عروج تم نے کل رات جو کیا وہ
اچھا نہیں تھا۔ میں آپ کو اس طرح کمزور نہیں دیکھ سکتا، 
خالہ کی وجہ سے جو طعنہ ہم برداشت کر رہے ہیں وہ میں برداشت نہیں کر پا رہا تھا۔ تم جذباتی ہو رہی ہو عروج، کیا تم جانتے ہو کہ اس شادی کے بعد ہماری
زندگی بالکل بدل جائے گی؟ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ عروج، محبت اور توجہ
کبھی بانٹ نہیں سکتے اور نہ میں علیزے سے محبت کرتا ہوں اور نہ ہی میں اسے توجہ دے سکتا ہوں، اب بتاؤ کیا تمہارے پاس
میری بات کا جواب ہے؟ میرے پاس جواب ہے، محبت کو کھونے کے بجائے تقسیم کرنا بہتر ہے
 اور میں
آپ کی آدھی محبت سے بھی خوش ہوں۔ عروج، لیکن مجھے آپ کی
مکمل محبت کی ضرورت ہے۔ آدھا تمہارا آدھا میرا، اسے پوری محبت بنا دیتا ہے، ٹھیک ہے؟ میں آپ کا فیصلہ نہیں سمجھا، اور آپ نے مجھ سے مشورہ بھی نہیں کیا؟ میں آپ اور والد کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔ تو کیا اب ہم پریشان نہیں ہیں؟ میں کیا کر سکتا تھا، ماں؟  جو لڑکی بچہ نہیں دے سکتی وہ اپنی شادی کیسے بچائے گی؟ اور سلمان، اس سب کے بارے میں ان کا کیا ردعمل ہے؟ وہ خوش بھی نہیں لیکن کیا کر سکتا ہے؟ وہ اس سے انکار بھی نہیں کر سکتا۔ کیا آپ جانتی ہیں ماں میں نے صرف
آنٹی مہرین کو سپورٹ کیا تاکہ سلمان کی عزت اور وقار پر کوئی
سمجھوتہ نہ ہو۔ خالہ مہرین نہیں بدلیں گی۔ آپ کی ساس
دراصل ساس ہیں، وہ
کسی کی بیٹی کی ماں بننے کی صلاحیت نہیں رکھتی، اس لیے میرا اندازہ ہے کہ اللہ نے اسے بیٹی کیوں نہیں دی۔ میرا اندازہ ہے کہ میں یہ نہیں جانتا لیکن میں نے وہی کیا جو مجھے صحیح لگا لیکن اب مجھے ایک بات معلوم ہے، میں اب اپنے فیصلے سے پیچھے نہیں ہٹوں گا۔
 تم میری ذہین بیٹی ہو اور اب جب تم نے
فیصلہ کر لیا ہے تو میں تمہاری ہمت پر سوال نہیں اٹھاؤں گی، جو بھی تمہاری قسمت میں ہے۔ بیٹیوں کی مائیں
اچھے نصیب کی امیدوں میں رہتی ہیں۔