تم وہ زخم ہو جو میں مہرین اور عروج کو دینا چاہتی ہوں۔
 آریج؟ اریج کہاں ہے؟ ہر کوئی میرا دشمن ہے، تم لوگوں نے
مجھ سے سب کچھ چھین لیا، اسی لیے اب مرنا پڑے گا۔ امی، آریج کمرے میں نہیں ہے۔ کیا؟ آریج؟ وہ کہاں ہو گی؟ آریج؟ وسائی۔ میں تمہیں پھینک کر مار ڈالوں گا۔ اریج! رکو، تم کیا کر رہے ہو؟ تم ہمت نہ کرو!  دور رہو، دور، دور… شائستہ؟ دور رہو! اسے چھوڑ دو۔ دور رہو، میں اسے نیچے پھینک دوں گا، میں اسے مار ڈالوں گا۔ وہ بے قصور ہے، اس نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ براہ کرم اسے مجھے دے دو۔ تم ٹھیک کہتے ہو، اس کا قصور نہیں ہے، یہ اس کی ماں کا قصور ہے، تمہاری ماں کا قصور ہے۔ تم سب نے مجھے تباہ کر دیا ہے، مجھے تباہ کر دیا ہے، اسی لیے میں اسے مارنے جا رہا ہوں۔ نہیں شائستہ! نہیں میں اسے مار ڈالوں گا۔ نہیں، کافی!  خدا کے لیے 
میری بیٹی کی خوشیاں اس سے نہ چھینیں۔ خوشی؟ کس خوشی کی بات
کر رہے ہو؟ تم
اس ملعون لڑکی کی خوشی کی بات کر رہے ہو؟ یہاں تک کہ میں نے اسے
20 سال پہلے کوڑے دان میں پھینک دیا تھا۔ ہاں، میں نے اسے کچرے میں پھینک دیا۔ تو تم اتنے ظالم، گنہگار، مجرم تھے؟ اس سے چھوٹا بچہ کس نے چھین لیا؟ ... ماں نے اس کی پیدائش کے فوراً بعد اسے
اتنے سالوں کی سزا دی؟ ہاں، پیدائش مجھے مہرین کی یاد آتی ہے، تمہیں یاد ہے جب وہ پیدا ہوئی تھی، تم نے سلمان کی بجائے اسے اپنی بانہوں میں لیا تھا،
 میں نے اس وقت فیصلہ کیا تھا کہ میں اسے ضرور ماروں گا، زندہ نہیں چھوڑوں گا، اسی لیے میں نے اسے کچرے میں پھینک دیا، لیکن وہ، وہ کوڑے دان میں بھی نہیں مری اور وہ میرے گھر واپس نہیں آئی، بلکہ اس جانور نے میرے گھر کو کھایا۔ اس لیے اب میں اسے مار ڈالوں گا تاکہ تم دونوں سمجھ سکو۔ نہیں، نہیں، براہ کرم نہیں۔  میری بیٹی تم ہمت نہ کرو۔ شائستہ؟  بس، خدا کے لیے کافی ہے۔ آپ نے وہی کیا جو آپ کو کرنا تھا لیکن آپ دیکھتے ہیں کہ تقدیر نے کچھ اور منصوبہ بنایا ہے، اس نے کچھ اور منصوبہ بنایا ہے۔ نہیں، نہیں، میں نے ابھی تک کچھ نہیں کیا، میں نے ابھی تک مزہ نہیں لیا، میں مزہ لوں گا جب عریج… نہیں، نہیں، نہیں… وہیں فرش میں ہوں گے۔ آگے مت آنا۔ تم دونوں پریشان نہ ہوں، وہ نہیں روئے گی، وہ سیدھی نیچے گر جائے گی اور فوراً مر جائے گی۔ ایسا مت کرو۔ تم ہمت نہ کرو۔ رکو، رکو، وہ اسے چھوڑ دے گی، ہاں وہ اسے چھوڑ دے گی، اصل میں بات ایسی ہے جیسے
بھوت کی روح طوطے میں ہوتی ہے، اسی طرح عروج تمہاری روح اور مہرین تمہاری روح عریج میں ہے۔ شائستہ کو روکو۔ ہاں، اصول کے مطابق
مجھے ایسا کرنا چاہیے، مجھے شائستہ کو بتانا چاہیے، کہ شائستہ، عروج کی بیٹی کو مت مارو، ایسا مت کرو، یہ بری بات ہے، ٹھیک ہے؟ لیکن اگر مجھے یہ کرنا چاہیے تو
میں یہ کیوں کروں؟ مجھے بھی کم از کم کچھ ملنا چاہیے، کم از کم کچھ،
میں بھی بہت تھک گیا ہوں۔ آؤ بیٹی عروج، اچھی بچی، میری بچی، اس فائل پر دستخط کرو، آؤ، آؤ، دستخط کرو۔ جائیداد ہماری ہو گی اور آریج تمہاری ہو گی، ٹھیک ہے؟ ہاں؟  ٹھیک ہے؟ ہاں، میں اپنی بیٹی کو بچانے کے لیے کچھ بھی کروں گا۔
 مجھے یہ جائیداد نہیں چاہیے، میں اس پر دستخط کروں گا۔ ہاں، میں یہی کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے میں آپ کو مقامات بتاتا ہوں۔ دیکھو، ادھر آؤ۔ اس پر دستخط کریں، اس پر دستخط کریں، ہمیں کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ ایک ماں کو
اپنی بیٹی کی جان بچانے کے لیے اتنی دیر تک نہیں سوچنا چاہیے، اس پر دستخط کریں، اس کے صرف
دو چھوٹے دستخط دیکھیں، اچھی بچی، یہ کر، یہ کر دو۔ مجھے چھوڑ دو، مجھے چھوڑ دو، پیچھے ہٹو۔  پیچھے ہٹو۔ میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ یہاں آؤ،
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔  بس ! بہت ہو گیا! تم نے پہلے
مجھ سے میری بیٹی چھین لی اور اب
چھیننے کی کوشش کر رہے ہو... میری بیٹی کی
بیٹی، تم کس قسم کے
ظالم ہو؟ تم لوگ انسانوں کی فہرست میں شامل ہونے کے لائق نہیں،
 تم جیسے لوگ جو
پیسے کے غلام ہیں، جن کے لیے پیسہ
لوگوں سے زیادہ اہم ہے، مجھے ان کے ساتھ ایک ہی چھت کے نیچے رہنے سے نفرت محسوس ہوتی ہے،
 مجھے گھن آتی ہے۔ یہاں سے نکل جاؤ! چلو۔  باہر نکلو! شائستہ، چلو یہاں سے، چلو، چلو۔ اے خدا! عروج۔  عروج۔ میرے والد نے تمام
جائیداد اور کاروبار میرے نام کر دیا
جب وہ مر رہے تھے۔ اور میں اس
سچائی کو زمین میں گاڑ دوں گا۔ آپ کو یہ حقیقت معلوم ہے لیکن آپ اسے قبول نہیں کرتے، فکر نہ کریں، میں آپ کو
بھی بہت جلد قبول کروا دوں گا۔ وہ
مجھے سازش اور غیرت کے لیے کیسے معاف کر سکتا ہے۔ میں ان کو معاف کرتا ہوں۔ ہمت رکھو
شائستہ، حوصلہ رکھو۔ مجھے ہمت کیسے کرنی چاہیے؟ کیسے؟ ہر منصوبہ ہر بار ناکام ہوا ہے۔ مجھ سے کہاں غلطی ہوئی؟ اور اب وہ
مجھے اس گھر سے نکال دیں گے لیکن ادریس میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میں یہ گھر نہیں چھوڑوں گا، 
اس گھر میں میری قبر بنے گی، بڑی شاہی قبر، خوبصورت قبر، بس۔ اپنے آپ پر قابو رکھو شائستہ۔ مجھے خود پر کیسے قابو رکھنا چاہیے؟ میں کب تک اپنے آپ پر قابو رکھوں؟ مجھے کتنی چیزوں کو کنٹرول کرنا چاہئے؟ میں نے اس جائیداد کے لیے، اس کاروبار کے لیے، اس گھر کے لیے بہت کچھ کیا، عروج کو مارنے کی بہت کوشش کی، میں نے اپنے بیٹے
سلمان کو مہرین کی گود میں بھی ڈالا اور آج، 
عروج کی اس بیٹی عریج کو مار ڈالتا، لیکن تم بھول گئے کہ عریج بھی سلمان کی بیٹی ہے اور سلمان کی زندگی اس کی بیٹی میں ہے۔ مجھے پرواہ نہیں کہ وہ اس کی زندگی ہے۔ میں اس پراپرٹی کے لیے، اس کاروبار کے لیے ہر حد کو پار کر سکتا ہوں، یہاں تک کہ اگر تم بیچ میں آجاؤ، تو تم شائستہ کو اچھی طرح جانتی ہو، میں نہیں رکوں گا۔ میں نے
اپنی زندگی کے اتنے سال اس پراپرٹی کے لیے ضائع کیے اور آج مہرین اور عروج
اس کی مالک بن گئیں۔ ہمیں
یہ گھر چھوڑنا پڑے گا شائستہ، لگتا ہے ہماری قسمت میں لکھا ہے۔ ہاں، میرا اندازہ ہے کہ آپ ٹھیک کہتے ہیں، ہم بدقسمت ہیں، صرف مہرین،
مہرین کی بیٹی عروج، عروج کی بیٹی،
عریض خوش قسمت ہیں، یہ تینوں بہت خوش قسمت ہیں، اتنا بڑا حادثہ ہوا، وقار مر گیا لیکن
مہرین نہیں مری، وہ بس سائیکو ہو گئی۔ یہ عروج جس کا نام وقار نے عریج رکھا تھا اس کی عمر 2 ماہ تھی، میں نے اسے اپنے ہاتھوں سے کچرے میں پھینک دیا
 تاکہ کتے اسے کھا جائیں لیکن اس کی قسمت دیکھو، وہ پھر بچ گئی اور کمال یہ ہے کہ وہ اتنے سالوں بعد سلمان کی زندگی میں آئی
 اور پھر ہمارے گھر میں نے اپنے بیٹے سلمان کو مہرین کی گود میں بٹھایا اور اب یہ
 سب کچھ یہ سوچ کر ہی ملے گا اور یہ
کاروبار نہیں ہو گا۔ عروج، عروج کی بیٹی آریج، وہ بھی مر نہیں رہی، یہ تینوں کتنے خوش قسمت ہیں۔ ہاں سلمان بیٹا تم ہمیں ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ جب ایک نابینا کو
عمر کے بعد آنکھیں ملتی ہیں تو وہ ایسے ہی نظر آتے ہیں۔ لیکن غور سے دیکھو، ان دونوں آنکھوں میں صرف نفرت ہے،
 نفرت کے سوا کچھ نہیں۔ دیکھو سلمان بیٹا… مجھے اپنا بیٹا نہ کہو، مجھے اپنا بیٹا کہنے کی ہمت نہ کرو، 
تمہارے منہ سے یہ لفظ نکلنا اچھا نہیں لگتا۔ مجھے تم دونوں سے نفرت محسوس ہوتی ہے۔ سلمان بیٹا تمہیں
کوئی غلط فہمی ہوئی ہے؟ ہاں؟ غلط فہمی؟  آج تمام غلط فہمیاں
دور ہوگئیں۔ جو ماں باپ پیسے کے لالچ میں اپنا بیٹا کسی
اور کو دے دیں وہ ماں باپ نہیں کہلائیں گے اور وہ ماں جو
اسے مارنے کی کوشش کر سکتی ہے صرف
پیسے کی خاطر پوتی بھی انسان کہلانے کے لائق نہیں۔
 تم دونوں مجرم ہو اور مجرموں کو سزا ملتی ہے اور یہ آج ہی ہو گی۔ سلمان؟ نہیں بیٹا، نہیں، نہیں۔ آپ مداخلت نہ کریں۔ ایک ماں
اپنے بیٹے کو بچانے کے لیے مداخلت نہیں کرے گی تو اور کون کرے گا؟ میں اپنے بیٹے کے ہاتھ ان لوگوں کے گندے خون سے آلودہ نہیں ہونے دوں گا۔
 مجھے ان کی کوئی پرواہ نہیں، کوئی بھی انہیں مار سکتا ہے، مجھے صرف اپنے بیٹے کی فکر ہے، میں اپنے بیٹے کو مجرم بنتے نہیں دیکھ سکتا،
 میں اپنے بیٹے کو کھونا نہیں چاہتا۔ تم دونوں کو شرم آنی چاہیے، تم نے اتنی دیر تک اس جیسے پیارے کو اتنی تکلیف دی۔
 تم نے میری بیٹی کو مارنے کی کوشش کی، تم نے میری بیوی کو مارنے کی کوشش کی، میں تمہیں ایسے نہیں چھوڑوں گا، تمہیں سزا ملے گی، اور تمہیں
ہر قیمت پر سزا ملے گی۔ جی مسٹر ایس پی، سلمان وقار بول رہے ہیں، جی۔ اب تو ہمارا بیٹا بھی ہاتھ سے نکل گیا، یہ جائیداد، یہ کاروبار، سب کچھ ختم ہو گیا، سب کچھ ختم ہو گیا اور اب اندازہ لگائیں کیا؟ اب
اس عمر میں باقی زندگی کہاں گزاریں گے؟ قید خانے میں، قید خانے میں۔ کتنا مضحکہ خیز، کتنا مضحکہ خیز ہے؟ مجھے بہت افسوس ہے، ماں، میں نے آپ کے ساتھ بہت غلط کیا. مجھے
تم سے کوئی شکایت نہیں سلمان۔ لیکن میں مجرم ہوں. میں اچھا بیٹا نہیں ہوں۔ 
اس پوری دنیا میں صرف تم ہی اچھے ہو۔ مت رو، تم جانتی ہو کہ میں تمہاری آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا۔ میں
زچگی کے لیے بہت بیتاب ہوں کہ تمہیں
ہر حال میں معاف کر دوں گا، لیکن حقیقت میں تم عروج کی مجرم ہو، تم نے اسے بہت دکھ پہنچایا ہے، اگر تم معافی مانگنا چاہتی ہو تو عروج سے معافی مانگو۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میں بھی تمہارے ساتھ اس کا مجرم ہوں، میں نے تم سب کے ساتھ اتنا ظلم کیا ہے۔ عروج کہاں ہے میں خود جا کر اس سے معافی مانگ لوں گی۔
 میں تمہارا مجرم ہوں، کیا تم اپنے مجرم کو معاف نہیں کرو گے؟ عروج؟ سلمان اپنی غلطیوں پر نادم ہیں، کیا آپ کو ان کی آنکھوں میں آنسو نظر آتے ہیں، یہ ندامت کے آنسو ہیں۔ میں
ان آنسوؤں پر کیسے اعتبار کروں، ماں؟ یہ جرم کے آنسو ہیں عروج اور ایک ماں نے
اپنے بیٹے کے آنسو پہچان لیے۔ اگر آپ میں سے کوئی
معافی مانگے تو آپ کو اتنی دیر نہیں لگانی چاہیے، آپ کو
پیار کا جواب پیار سے دینا چاہیے۔ آپ
سلمان کو یہ فلسفہ بھی سمجھائیں۔ میں
کچھ سمجھنا یا کچھ سمجھانا نہیں چاہتا کیونکہ آپ ان لوگوں کو سمجھاتے ہیں جن سے آپ کو کچھ
توقعات ہیں، اور مجھے
اب سلمان سے کچھ امید نہیں ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، تم
مجھ سے کسی چیز کی امید کیوں کرو گے؟ میں تمہارا مجرم ہوں، اور میری ماں اور بیٹی کا۔ میں
3 نسلوں سے بے وفائی کرتا رہا ہوں، آپ ٹھیک کہتے ہیں،
میں معافی کا مستحق نہیں ہوں۔ سلمان، انتظار، عروج، میں مانتا ہوں، سلمان نے
زندگی میں بہت سی غلطیاں کی ہوں گی لیکن اس نے
اچھی چیزیں بھی کی ہیں، ان اچھی چیزوں میں سے ایک ہے، تم سے محبت کرنا۔ وہ اپنی غلطیوں پر شرمندہ ہے لیکن وہ پھر بھی محبت کا دامن تھامے ہوئے ہے۔ ماں، میں نے محبت کی کافی قیمت ادا کر دی ہے۔ تو کیا تمام قرض ادا ہو چکے ہیں؟ میں اب بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں اور ہمیشہ کروں گا۔  ہو سکے تو مجھے معاف کر دینا۔ سلمان رکو۔