تو اس کا مطلب ہے کہ آپ نے سلمان کو بلایا ہے۔ تو میرے بچے، تم ہمیں یہ کیوں نہیں بتا رہے کہ سلمان تمہیں اپنے گھر سے کیوں نکالا؟ اور آپ نے کل رات ہمیں کال کیوں نہیں کی؟ کیا اس طرح کوئی
رات بھر گھر سے باہر رہتا ہے؟ ٹھیک ہے ، وہ یہاں ہے۔ وہ واقعی یہاں رہنا پسند کرتی ہے اور تم لوگ
اسے یہاں رہنا پسند کرتے ہو، وہ اب سے یہیں رہے گی کیونکہ میں اسے ہمیشہ کے لیے چھوڑ کر جا رہا ہوں۔
 عروج تم جو سوچ رہی ہو وہ نہیں ہے، یقین کرو تم وہ واحد لڑکی ہو
جس کے سامنے میں بے بس ہوں۔ بے بس ہونے کی وجہ کیا ہے؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ مجھے آپ کی بیٹی پسند ہے۔ 
 اگر آپ لوگوں کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو میں اس کی شادی کی تجویز لے کر حاضر ہوں۔ مجھے اعتراض ہے، یہ کہنے کی جرأت کیسے ہوئی؟ لگتا ہے آپ
ہوش میں نہیں ہیں مسٹر۔ میں اپنے مکمل حواس میں ہوں اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ سلمان بیٹا
کچھ کہنے سے پہلے ایک بات سن لو۔ کہو جو کہنا چاہتے ہو. بیٹا ہم نے ہمیشہ
تمہارے فیصلوں کا احترام کیا ہے اور آج بھی کریں گے۔ استاد جی کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کون سا فیصلہ
ماننے کی بات کر رہے ہیں؟ سچ کہوں تو نسیمہ، میں کسی ایسے فیصلے سے نہیں ڈرتی
جو سلمان اب کر لیں، ہاں عروج کو قبول کرنا بھی
سلمان کا ہی فیصلہ تھا، درحقیقت وہ اٹل تھا۔ سلمان اس وقت جس بات پر بضد تھے اسے پورا کرنے سے قاصر ہیں
 تو
اب جس بات پر وہ ضد کررہے ہیں اس سے ہم کیوں ڈریں؟ سلمان کال نہیں اٹھا رہے، آپ پریشان ہیں یا نہیں؟ کسی کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں
بھابی شائستہ۔ یہ فخر کی کوئی بات نہیں
مہرین، کیا آپ نے
ہمارے گھر والوں پر کبھی طلاق کا لفظ سنا ہے؟ لیکن افسوس کہ آپ لوگ یہ سب کروا رہے ہیں۔ کسی سے کچھ نہیں ہو رہا،
بہنوئی شائستہ، سلمان اپنا فیصلہ کرنے میں آزاد ہیں۔ مہرین ٹھیک کہہ رہی ہے سلمان سمجھدار ہے۔ مجھے سلمان کی عقل پر کوئی شک نہیں،
 میری پریشانی صرف یہ ہے کہ اسے
محبت اور نفرت کے نام پر بے وقوف بنایا جا رہا ہے۔ کیا تم میری طرف اشارہ کر رہی ہو
بھابی؟ مہربانی فرما کر مہرین، میں ابھی کسی بحث میں نہیں پڑنا چاہتی،
 فی الحال میں صرف اتنا جانتی ہوں کہ اگر سلمان ایسا کوئی قدم اٹھاتے ہیں تو
ان کی پوری زندگی بدل جائے گی۔ کچھ نہیں بدلے گا، اصل میں پہلے جیسا ہو جائے گا، عروج جیسی مغرور لڑکی
سلمان کی زندگی میں نہیں آئے گی۔ نہیں، میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ سلمان فون اٹھاؤ۔ سلمان بیٹا، کسی شخص کا
اختیار ہونا اچھی بات ہے، لیکن جب آپ کو اختیار ملتا ہے تو ذمہ داریاں بھی بڑھ جاتی ہیں۔
 میں سب کچھ جانتا ہوں۔ صرف جاننا ہی کافی نہیں ہے۔ بہت سیدھی بات ہے انکل، عروج ساری رات
گھر سے غائب رہا اور میں ایسی لڑکی کے ساتھ زندگی گزارنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
 سلمان، عروج پر کوئی الزام نہ لگائیں۔ استاد جی مجھے بات کرنے دیں۔ سلمان تم ہی ہو جس نے
عروج کو گھر سے نکالا، وہ اپنی مرضی سے گھر سے نہیں نکلی۔
 عروج ایسی لڑکی نہیں ہے، یہ تو آپ کو اب تک معلوم ہی ہو گا۔ یہی مسئلہ ہے، وہ مجھے
اپنے بارے میں کچھ نہیں بتاتی۔ میرے بچے، آپ کو
اپنی بیوی کو جاننے کے لیے اسے اعتماد دینے کی ضرورت ہے۔ 
اب یہ سب کہنے کا کوئی فائدہ نہیں کیونکہ عروج نے
اپنے اور میرے درمیان بہت فاصلہ پیدا کر لیا ہے۔ اور اب یہ میرے بھروسے کی بات ہے۔ اگر آپ نے اس کی دوست شانزے سے رابطہ کیا ہوتا تو آپ ابھی یہ نہیں کہہ رہے ہوتے۔ ہیلو؟ عروج، اللہ کا شکر ہے کہ تم نے میری کال لی،
میرے بچے، سلمان میری کال نہیں اٹھا رہا۔ وہ والد کے ساتھ ہے، وہ
اپنی انا کو تسلی دینے کے لیے اپنا فیصلہ سنانے آئے ہیں۔ نہیں، نہیں، میرے بچے،
سلمان ایسا نہیں ہے، یہ مہرین ہے جو اپنے دماغ
اور دل کو نفرت سے پال رہی ہے۔ خالہ سلمان کوئی بچہ نہیں کہ کسی نے
اس کے دماغ میں اتنی نفرت بھر دی ہو کہ
اب اس کے دل میں میرے لیے کوئی جگہ نہیں۔ میرے بچے، یہ سمجھنے کی کوشش کرو کہ مہرین وہ ہے جو
سلمان کے اعصاب پر قابو رکھتی ہے، کبھی زچگی کے نام پر
اور کبھی ہمدردی کے نام پر۔ لیکن مجھے ہمدردی کی ضرورت نہیں خالہ۔ مجھے صرف سلمان چاہیے جو
صحیح اور غلط میں فرق کر سکے۔ آپ نے بالکل درست کہا، بس ہمت رکھو، سچ میں، مجھے سلمان سے بات کرنے دو، میں کروں گا، میں اسے
خود سمجھا دوں گا۔ نہیں خالہ، ہرگز نہیں، اگر سلمان کسی کی بات پر اپنی رائے قائم کریں گے
 تو مجھے اس کی بالکل ضرورت نہیں۔ ٹھیک ہے پھر میں خود سلمان سے بات کر لوں گا، لیکن عروج، میرے بچے، اگر تمہیں صلح کا موقع ملے تو
انکار مت کرنا کیونکہ عروج جس کو میں جانتا ہوں وہ
صلح کرنا چاہتا ہے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ تم جانتے ہو کہ میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں، ٹھیک ہے؟ اور میں کسی کو
اپنی محبت میں رکاوٹ نہیں بننے دوں گا۔ میں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ ہر چیز کو مختصر کرنے کے لیے، آپ کو عروج سے جو بھی شکایت ہے،
چاہے وہ بے بنیاد ہو، لیکن پھر بھی اگر آپ
اپنے فیصلے پر قائم ہیں، تو ہم میں سے کوئی آپ کو نہیں روکے گا۔ ایک بات یاد رکھیں، ایسا نہیں ہے کہ ہماری عروج کی
پشت پر کوئی نہ ہو۔ ہم اسے آخری سانس تک تنہا نہیں چھوڑیں گے۔
 انکل، دراصل بات یہ ہے کہ عروج پچھلے کچھ ہفتوں سے سارا دن گھر سے باہر رہتا ہے۔
 وہ رات بھر جاگتی رہتی ہے، سوچتی رہتی ہے، تھانوں کا چکر لگاتی ہے،
کسی نہ کسی سے لڑتی ہے اور جب میں اس سے پوچھتا ہوں تو
وہ مجھے کچھ نہیں بتاتی، کیا میں اتنا غیر اہم ہوں؟ وہ کیا ڈھونڈ رہی ہے؟ چچا، میں اس کا جیون ساتھی ہوں اور ہر چیز سے بے خبر ہوں،
 آپ بتائیں، اگر آپ شادی شدہ زندگی کیسے گزارتے ہیں؟ بیوی
اپنے شوہر سے چیزیں کہاں چھپاتی ہے؟ میں تھک گیا ہوں۔ کاروبار، ماں، گھر، مجھے ان سب سے سکون چاہیے اور عروج
میری تکلیف میں اضافہ ہی کر رہی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ عروج
اپنے مسائل مجھ سے کیوں شیئر نہیں کرتی۔ میں اس عنصر کو دور کردوں گا جو
آپ کی تکلیف کا باعث ہے۔ میں عروج کا ایک مسئلہ آپ کے ساتھ شیئر کروں گا،
 اب دیکھتے ہیں کہ اس کے بعد آپ اس کا ساتھ دیتے ہیں
یا نہیں۔ کونسا مسئلہ؟ ماسٹر؟ عروج اپنے والدین کی تلاش میں ہے۔ ہاں بیٹا۔ عروج ہماری حیاتیاتی بیٹی نہیں ہے۔ کیا کہہ رہے ہیں انکل؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ عروج چند ماہ کی تھی
جب میں اور نسیمہ نے اسے ڈھونڈ لیا۔ اتنی بڑی چیز؟ تم لوگوں نے مجھ سے اتنی بڑی بات چھپائی
؟ آپ یہ سن کر پریشان ہو گئے حالانکہ عروج اس پریشانی سے گزری تھی۔ ذرا تصور کریں عروج کس ذہنی کیفیت سے گزر رہا ہے۔ کیا ہم جائیں؟ کہاں ہمارا گھر۔ میں شاید تمہاری بے ایمانی سے ہونے والے درد سے چھٹکارا پا سکوں
 لیکن میری روح پر لگنے والے زخم
بھرنے میں وقت لگے گا۔ مجھے واقعی افسوس ہے یار، مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے، اور پھر سب کچھ برباد ہو جاتا ہے۔ یہ میری غلطی ہے، میں اسے تسلیم کرتا ہوں۔ کیا آپ شرمندہ ہیں؟ غصے میں کہی گئی بات کا نتیجہ
کبھی اچھا نہیں ہوتا۔ فی الحال، میں یہاں
اپنے والدین کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ لیکن کیوں؟ مجھے اپنے ماں باپ کو ڈھونڈنا ہے، اس گھر میں اپنے آپ میں کھو جانا ہے تو کسی اور کو کیسے ڈھونڈوں گا؟ لہذا، میں ان کو تلاش کرنے میں آپ کی مدد کروں گا، میں آپ کے ساتھ ہوں. مجھے آپ سے صرف ایک مدد چاہیے، میں لاپتہ ہوں یا میرے والدین، کسی کو اس بات کا پتہ نہیں چلنا چاہیے، کیونکہ اگر خالہ مہرین کو پتہ چل گیا تو وہ میری زندگی برباد کر دے گی یا وہ مجھے طلاق دینے کے لیے کوئی اور بہانہ تلاش کر لے گی۔
 عروج، براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں، اگلی بار کوئی بھی بہانہ یا حقیقت مجھے ایسا فیصلہ کرنے پر مجبور نہیں کرے گی۔
 تم جتنی دیر چاہو یہاں رہ سکتے ہو،
 لیکن جب بھی تم میرے بارے میں سوچو تو واپس آجاؤ، میں تمہارا انتظار کروں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔ عروج ایسی لڑکی نہیں ہے، یہ تو آپ کو اب تک معلوم ہی ہو گا۔ یہی مسئلہ ہے، وہ مجھے اپنے بارے میں کچھ نہیں بتاتی۔
 میرے بچے، آپ کو
اپنی بیوی کو جاننے کے لیے اسے اعتماد دینے کی ضرورت ہے۔ اب یہ سب کہنے کا کوئی فائدہ نہیں کیونکہ عروج نے
اپنے اور میرے درمیان بہت فاصلہ پیدا کر لیا ہے۔ اور اب یہ میرے بھروسے کی بات ہے۔ اگر آپ نے اس کی دوست شانزے سے رابطہ کیا ہوتا تو آپ ابھی یہ نہیں کہہ رہے ہوتے۔ میں عروج کا ایک مسئلہ آپ کے ساتھ شیئر کروں گا،
 اب دیکھتے ہیں کہ اس کے بعد آپ اس کا ساتھ دیتے ہیں
یا نہیں۔ عروج اپنے والدین کی تلاش میں ہے۔ ہاں بیٹا۔ عروج ہماری حیاتیاتی بیٹی نہیں ہے۔ کیا کہہ رہے ہیں انکل؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ عروج چند ماہ کی تھی
جب میں اور نسیمہ نے اسے ڈھونڈ لیا۔ اتنی بڑی چیز؟ تم لوگوں نے مجھ سے اتنی بڑی بات چھپائی
؟ آپ یہ سن کر پریشان ہو گئے حالانکہ عروج
اس پریشانی سے گزری تھی۔ ذرا تصور کریں عروج کس ذہنی کیفیت سے گزر رہا ہے۔ میں عروج سے محبت کرتا تھا، لیکن میں اس محبت کو ابھی تک پورا نہیں کر سکا، لیکن اس بار میں
عروج کے لیے اس کے والدین کو تلاش کرنے میں مدد کرکے اور صرف امی کے سامنے عروج کا ساتھ دے کر اپنی محبت کا ثبوت دوں گا۔
 آؤ بیٹی بیٹھو۔ یہ کیا ہے بیٹی؟ ابا مجھے معاف کر دیں۔ کس بات کی معافی؟ میں نے تم دونوں کو بہت دکھ پہنچایا ہے، غیر ارادی طور پر میں نے تمہیں
ماں باپ کے عہدے سے ہٹانے کی کوشش کی، اور تم دونوں اب بھی میرے ہو۔ میرے بچے، ہم کب اجنبی ہو گئے؟ اور ہم کیسے ہوں گے؟ والدین ہمیشہ آپ کے اپنے ہوتے ہیں۔ تم لوگ جانتے ہو تم دونوں نے مجھے
سلمان کے سامنے سر اونچا رکھنے کی طاقت دی ہے۔ میرے بچے، ہم نے
کوئی غیر معمولی کام نہیں کیا، والدین نے اپنے بچوں کو کبھی مایوس نہیں ہونے دیا،
 ایک اور بات، والدین صرف وہ نہیں ہوتے جو جنم دیتے ہیں، جن والدین کی پرورش ہوتی ہے وہ
بھی بہت اونچے درجے کے ہوتے ہیں۔ آپ کوشش جاری رکھیں، میری دعا ہے کہ آپ کو وہ ماں مل جائے
جس نے آپ کو جنم دیا، ہم خوش ہوں گے۔ اور ہاں، ایک بات اور، صرف وہی جیتتا ہے جس کے جیتنے کی امید ہو۔