دیکھ بیٹا اب شائستہ نے
راز کھول دیا ہے تو غور سے سنو میں تمہارا چچا نہیں ہوں میں تمہارا باپ ہوں اور شائستہ تمہاری ماں ہے۔ ایسا نہیں ہو سکتا، آپ لوگ مجھے پاگل کر دیں گے! میرے خیال میں آپ جن حقائق کو
سچ ثابت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ جھوٹ ہیں اور جن حقائق کو آپ
جھوٹ کہہ رہے ہیں وہ میری زندگی کا سب سے بڑا سچ ہے، وہ میری ماں ہیں! ایک منٹ انتظار کریں۔ یہ آپ کا پیدائشی سرٹیفکیٹ ہے جو آپ کی پیدائش کے وقت ہسپتال نے ہمیں دیا تھا۔
 اس کے بعد کی تمام دستاویزات
وقار کے نام ہیں۔ اب کیا تم میرا یقین کرو بیٹا؟ میں تمہاری ماں ہوں،
بس ایک بار مجھے گلے لگا لو… ایک قدم بھی آگے نہ بڑھاؤ! دیکھو!  کیا آپ نے دیکھا؟ اس نے پھر بھی مجھے 'ماں' نہیں کہا۔ شائستہ، اپنے آپ کو اکٹھا کرو، اسے کچھ وقت دو۔ آنٹی! آنٹی کیا ہوا؟
آنکھیں کھولو۔ تم ٹھیک ہو؟ اٹھو، اٹھو۔ آہستگی سے یہاں بیٹھو۔ وسائی!  اپنے پیروں کو اوپر کھینچیں۔ وسائی! تم ٹھیک ہو؟ وسائی جلدی آؤ۔ ہاں نوجوان میڈم۔ جا کر سلمان کو بلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ نہیں! کسی کو بلانے کی ضرورت نہیں، مجھے کسی کی ضرورت نہیں۔ کسی کو کسی کو بلانے کی ضرورت نہیں۔  جاؤ !  تم سب جاؤ۔
تم سب جاؤ۔ آپ کو جانا چاہیے، اور
آپ کو بھی جانا چاہیے۔ میں نے تم سے کہا کہ جاؤ۔ مجھے ابھی کسی کی ضرورت نہیں، جاؤ! سلمان تم کیا ڈھونڈ رہے ہو؟ میں خود کو ڈھونڈنے کی کوشش کر رہا ہوں، میں نے خود کو کھو دیا ہے۔ آپ کھوئے نہیں ہیں، آپ کو ابھی پایا گیا ہے۔ اپنی [ __ ] بند کرو! میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔
چلی جاؤ یہاں سے! خالہ مہرین کی طبیعت ٹھیک نہیں وہ اپنے کمرے میں ہے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ سلمان!
انتظار کرو شائستہ!  رکو ! اسے جانے دو، اسے جانے دو۔ میرے بیٹے کو چھوڑو، چلو، سلمان آجاؤ۔ کیا؟  کیا کہہ رہی ہو
بھابی؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ سلمان میرا بیٹا ہے،
میں نے اسے جنم دیا۔ میں نے سلمان کو آپ کے حوالے کر دیا، آپ کی جان بچانے کے لیے۔ اب میں اپنے سلمان کو واپس چاہتا ہوں، یہیں، ابھی! تمہاری ہمت کیسے ہوئی ایسی [ __ ] کرنے کی؟ تم نے ٹھیک نہیں کیا
مہرین! میں یہ بار بار کروں گا، اگر تم ایسا کرو گے تو میں
یہ بار بار کروں گا۔ سلمان کو بیٹا کہنے کی ہمت کیسے ہوئی
؟ کیونکہ سلمان میرا بیٹا ہے! مجھے واقعی افسوس ہے۔ پتا نہیں میرے ساتھ کیا ہوتا ہے
اور پھر سب کچھ برباد ہو جاتا ہے۔ یہ میری غلطی ہے اور میں اسے تسلیم کرتا ہوں۔ فی الحال، میں اپنے والدین کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ لیکن کیوں؟ میں اپنے ماں باپ کو ڈھونڈنا چاہتا ہوں، میں اس گھر میں اپنے آپ میں کھو جاتا ہوں، 
کسی اور کو کیسے پاوں گا؟ میں انہیں ڈھونڈنے میں آپ کی مدد کروں گا، میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں عروج کا سہارا بننے کی کوشش کر رہا تھا، تمہارے والدین مل جائیں گے، لیکن سوچوں کی اس الجھن میں میں نے خود کو کھو دیا۔ زندگی کے میلے میں اپنے ہی گھر والوں کا ہاتھ چھوٹ گیا اور میں بچھڑ گیا۔ میں اب اکیلا ہوں۔ 
تم نے ماں سے جو کچھ کہا اس کے پیچھے کیا وجہ تھی؟ حالانکہ تم جانتی ہو کہ
ماں میرے لیے کتنی مالک ہے، وہ ایسی بات کو
مذاق کے طور پر بھی برداشت نہیں کر سکتی! اور مجھے نہیں معلوم کہ میں
آپ سے یہ کیوں کہہ رہا ہوں کیونکہ آپ
ماں کی ذہنی صحت سے واقف ہیں، پھر آپ نے
ان کے سامنے اس جھوٹ کو سچ ثابت کرنے کی کوشش کیوں کی؟ یہ جھوٹ نہیں ہے بیٹا۔ یہ حقیقت ہے۔ یہ کوئی فلم یا ڈرامہ نہیں ہے جہاں
میں آپ کی باتوں سے اتفاق کروں گا۔ آپ جو کہہ رہے ہیں میں اس پر یقین نہیں کروں گا،
آپ جھوٹ بول رہے ہیں، یہ سچ نہیں ہے۔ کیا آپ نے دیکھا؟ کیا ہوا؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ نے سلمان کو سب کچھ بتا کر اچھا کام کیا
؟ اسے جاننا تھا۔ اگر تمہاری سازش
سامنے نہ آتی تو تم نے
اسے بتانے کا کبھی سوچا بھی نہ تھا۔ میں نے وہی کیا جو مجھے صحیح لگا۔ وہ میرا بیٹا ہے، سلمان میرا بیٹا ہے! اس حقیقت کو جاننے کے باوجود
کہ آپ اس کی ماں ہیں، اس نے ایک بار بھی آپ کو گلے نہیں لگایا! کیا ہوا؟ کیا آپ حیران ہیں؟ یہ بالکل وہی ہے جو میں
آپ کو سمجھنا چاہتا تھا۔ لیکن تیری نیت ناپاک ہے! نہیں میری نیت ناپاک نہیں ہے۔ نہیں سلمان میرا بیٹا ہے۔ سلمان میرا بیٹا ہے!
سلمان میرا بیٹا ہے۔ وہ میرا بیٹا ہے! وہ صرف میرا بیٹا ہے۔ یہ جھوٹ نہیں بیٹا۔ یہ حقیقت ہے۔ تم مہرین کے نہیں
میرے بیٹے ہو! مہرین تمہاری ماں نہیں
میں تمہاری ماں ہوں۔  بس ! اس کے بعد کچھ مت کہنا۔ یہ کوئی فلم یا ڈرامہ نہیں ہے جہاں
میں آپ کی باتوں سے اتفاق کروں گا۔ میں تمہیں کیسے یقین دلاؤں کہ تم میرے بیٹے ہو
اور میں تمہاری ماں ہوں۔ نہیں، اسے ادریس سے کہو،
اسے کہو کہ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ دیکھو بیٹا اب شائستہ نے
راز کھول دیا ہے تو غور سے سنو میں تمہارا چچا نہیں ہوں میں تمہارا باپ ہوں اور شائستہ تمہاری ماں ہے۔ یہ آپ کا پیدائشی سرٹیفکیٹ ہے جو آپ کی پیدائش کے وقت ہسپتال نے ہمیں دیا تھا۔
 اس کے بعد کی تمام دستاویزات
وقار کے نام ہیں۔ اب، کیا تم مجھ پر یقین کرو، بیٹا؟ میں تمہاری ماں ہوں، بس ایک بار مجھے گلے لگا لو… وسائی، تم
بے وجہ پریشان ہو رہی ہو۔ سب کچھ
صحیح سمت میں جا رہا ہے۔ یہ کیسے ٹھیک جا رہا ہے؟ گھر کے سبھی لوگ
ایک دوسرے سے دور ہو گئے ہیں۔ وہ دور نہیں ہوئے ہیں، وہ صرف
ایک دوسرے کے سامنے آئے ہیں اور یہ اچھی بات ہے، مجھے اپنی ماں مل گئی اور
سلمان کو ان کی ماں مل گئی۔ نہیں، نہیں جوان میڈم، آپ نہیں سمجھیں! نوجوان کو جو ملا ہے، وہ اسے اپنی ماں نہیں مان رہا
 اور جب آپ بڑی میڈم کو بتائیں گے تو وہ آپ کو اپنی بیٹی نہیں مانیں گی۔
