خالی ہاتھ کیوں آئے؟ فائل کہاں ہے؟ سلمان میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ کیا ہوا؟ کیا عروج نے دستخط کرنے سے انکار کر دیا؟ وہ واقعی چالاک ہے، اس نے پڑھا ہوگا کہ
وہ سب کچھ کھو دے گی… ایسا نہیں ہے بابا۔ وہ مجھ پر پورا بھروسہ کر رہی تھی، لیکن وہ وسائی
آخری وقت میں آیا اور اسے لے گیا، سب کچھ ادھورا رہ گیا۔ تو… تو، اب؟ عروج واقعی بہت اچھی قسمت ہے۔ اب مجھے وہ فائل نہیں مل رہی۔  کیا آپ فائل نہیں ڈھونڈ سکتے؟ یہ کیسے ممکن ہے؟
تم جاؤ۔ جا کر دوبارہ تلاش کریں۔
جاؤ میں نے گھر کے چاروں طرف تلاشی لی،
کہیں نہیں ملی۔ میں اس کاروبار، جائیداد، دولت کا مالک ہوں
 اور مجھے
اس کے بارے میں اچھی طرح سے معلوم ہوا ہے۔ اس لیے میرا آپ کو مشورہ ہے کہ
اس کے بارے میں خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔ میرے پاس
عدالت جانے کا معاملہ ہے۔ میں تمہارا پچیس سالہ منصوبہ، منٹوں میں برباد کر دوں گا۔ چنانچہ میں نے جو کہا اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ اپنے شوہر، بیٹی اور ماں سے دور رہو۔
 یہ تمہارے لیے بہتر ہے۔ سلمان، میں آج بہت خوش ہوں۔ ٹھیک ہے، واقعی؟ جی ہاں جب بھی آپ مجھے پیار سے دیکھتے ہیں، مجھے لگتا ہے کہ میرے پاس دنیا کی تمام خوشیاں ہیں۔
 پھر ٹھیک ہے، میں تمہاری خوشی میں مزید اضافہ کروں گا۔
 ٹیکسٹائل مل چچا وقار نے
آپ کے نام پر لگانے کا سوچا، اب میں وہ پروجیکٹ مکمل کروں گا اور یہ ہماری بیٹی کے نام ہوگا۔ آریج ٹیکسٹائل۔ واہ، یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟
واقعی خوشی ہوئی۔ تم خوش ہو تو
مجھے اور کیا چاہیے؟ تو پھر بتاؤ تمہیں شاپنگ کیسی لگی؟ آپ واقعی اچھے ہیں۔ آپ بھی واقعی بہت اچھے ہیں۔ ہم نے اتنے عرصے بعد ایک ساتھ اتنا اچھا وقت گزارا۔
 مجھے واقعی یہ پسند آیا۔ مجھے بھی۔ اب جلدی سے اس فائل پر دستخط کریں، تاکہ آریج ٹیکسٹائل پر کام
کل سے شروع ہو جائے۔ ہاں، تو بتاؤ،
مجھے کہاں دستخط کرنے کی ضرورت ہے؟ ٹھیک ہے، تم یہ کرو. یہ ہے قلم۔ سلمان، کیا آپ کو دستاویزات مل گئیں؟ نہیں، میں نے پورا گھر تلاش کیا۔
میں نے انہیں کہیں نہیں پایا۔ ویسے سلمان، آپ
آریج ٹیکسٹائل پر کب کام شروع کریں گے؟ عروج تم آج ہی سائن کر دو میں
کل سے کام کروں گی۔ ہاں، تو مجھے فائل دے دو،
میں ابھی اس پر دستخط کروں گا۔ میں اسے تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔  میں
ہر جگہ تلاش کر رہا ہوں۔  یہ کہیں نہیں ہے۔ اوہ۔ یہ مجھے یاد دلاتا ہے کہ جب میں کاغذات پر دستخط کر رہا تھا
اور اٹھ کر چلا گیا تو مجھے لگا کہ میں نے کاغذات
ماما کے کمرے میں لے لیے ہیں۔ ہو سکتا ہے، لیکن مجھے یقین نہیں ہے۔ تو، میں ایک کام کروں گا، میں
نیچے جا کر چیک کروں گا۔ تم انتظار کرو۔  یہاں آرام سے بیٹھو۔ میں لے آؤں گا۔ شکریہ، عروج۔ میں جانتا ہوں، ماں اور باپ آپ کو پسند نہیں کرتے۔ لیکن میں تمہیں اور خالہ مہرین کو
دنیا کی تمام خوشیاں دوں گا۔ اور آپ کی بیٹی؟ کیا یہ بھی کوئی پوچھنے والی چیز ہے؟ میں اس کے لیے اپنی جان دے دوں گا۔ تم جھوٹے ہو۔ صرف جھوٹا ہی نہیں،
تم جھوٹی محبت بھی دکھاتے ہو۔  عروج ! اپنی آواز نیچی کرو تم نے مجھ سے جھوٹی محبت کا اظہار کیا۔ تم نے ماما سے جھوٹی معافی مانگی، اور اب… 
اپنی بیٹی کے لیے جان دے دو گے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ
اس بارے میں بھی جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ نے کیا سوچا؟  ہہ؟ آپ نے کیا سوچا؟
مجھے کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ میں نے وہ سارے پیپر پڑھے ہیں
سلمان۔ آپ کیا کریں گے؟
ہہ؟ اس دولت کا کیا کرو گے؟ کیا یہ سب
بے لوث محبت سے زیادہ قیمتی ہے؟ اسے کیسے پتہ چلا؟ کیا ہوا؟
آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟ عروج
تم جس فائل پر دستخط کر رہی تھی وہ میرے کمرے میں تھی۔
میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ ہاں ہاں، تو کیا ہوا؟
فائل کہاں گئی؟ میں نے اس پر دستخط کر دیے تھے۔ ہاں مگر ایک کاغذ رہ گیا تھا۔ تو آؤ، دے دو،
میں فوراً دستخط کر دوں گا۔ آپ اس پر کیسے دستخط کریں گے؟  اگر مجھے مل جائے تو
آپ اس پر دستخط کر دیں گے۔ میں نے سارا گھر دیکھا ہے،
کہیں نہیں ہے۔ ارے یہ تو ہمارا اپنا گھر ہے،
یہیں کہیں ہو گا، ڈھونڈ لیں گے۔ ویسے میں نے آج سے پہلے تمہیں کسی چیز کے لیے اتنا بے چین نہیں دیکھا۔
 کیا ہوا؟   کیا
سب ٹھیک تھا؟ کیا اس نے اس پر دستخط کیے؟ کیا سب ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟
کچھ بتاؤ۔ عروج نے حقیقت جان لی۔ اب میں
ان دونوں کو اس گھر میں برداشت نہیں کروں گا۔ سلمان کوشش کر کے سمجھو اس طرح سب کچھ
ہمارے ہاتھ سے نکل جائے گا۔ کوئی بات نہیں کہ کیا ہوا.
کوئی بات نہیں لیکن میں اپنی توہین برداشت نہیں کروں گا۔ میں ان دونوں کو
اس گھر میں نہیں دیکھ سکتا، انہیں گھسیٹ کر باہر لے آؤ۔ لیکن، انہیں کیسے پتہ چلا؟
میں نے محسوس کیا کہ سب کچھ ٹھیک تھا۔ خالہ مہرین نے کاغذات دیکھے۔ ورنہ عروج کو اندھا کر دیا گیا تھا۔ جذباتی ہونے کی ضرورت نہیں سلمان۔ یہ
اس مسئلے کا حل نہیں ہے۔ یہ حل ہے بابا۔ اور اس کا حل یہ ہے کہ ہم انہیں
اس گھر سے باہر نکال دیں، اس سے پہلے کہ ہمیں کوئی بڑا نقصان اٹھانا پڑے۔ سلمان، دیکھو، یہ…
میں ابا کو کیا دیکھتا ہوں؟ اس نے میرے منہ پر تھپڑ مارا ہے۔ کیا؟ اس نے میرے بیٹے پر ہاتھ اٹھانے کی ہمت کی۔ میں جا کر اسے اس کی قدر یاد دلاؤں گا۔ رکو، شائستہ، انتظار کرو. کچھ بھی کرنے سے پہلے اچھی طرح سوچ لیں۔ کچھ سوچنے کی ضرورت نہیں اور نہ ہی آپ کو ڈرنے کی ضرورت ہے۔ آخر عروج کے پاس اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ہے کہ وہ
اس پراپرٹی کی مالک ہے، اسی لیے اسے
اس گھر سے گھسیٹ کر باہر نکال دو۔ بالکل۔ سلمان بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ ہمیں ان سے ڈرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے۔
 ہمیں وہ کرنے دو جو ہم کرنا چاہتے ہیں۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔ تم جھوٹے ہو۔ صرف جھوٹا ہی نہیں، تم جھوٹی محبت بھی ظاہر کرتے ہو۔  عروج ! اپنی آواز نیچی کرو تم نے مجھ سے جھوٹی محبت کا اظہار کیا۔ تم نے ماما سے جھوٹی معافی مانگی، اور اب… 
اپنی بیٹی کے لیے جان دے دو گے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ
اس بارے میں بھی جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ نے کیا سوچا؟  ہہ؟ آپ نے کیا سوچا؟
مجھے کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ میں نے وہ سارے پیپر پڑھے ہیں
سلمان۔ آپ کیا کریں گے؟
ہہ؟ اس دولت کا کیا کرو گے؟ کیا یہ سب
بے لوث محبت سے زیادہ قیمتی ہے؟ کہاں جا رہے ہو؟ بڑی میڈم… کوئی ضرورت نہیں، جاؤ واپس رکھ لو۔ لیکن… لیکن
کیا؟ کیا تم نے میری بات نہیں سنی؟ جاؤ اسے واپس رکھو۔ اب
اس گھر میں صرف میرے حکم کی تعمیل ہو گی۔ اگر آپ اس گھر میں کام کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو
میرے حکم پر عمل کرنا پڑے گا۔ جاؤ یہاں سے،
واپس رکھو۔ کیا بات ہے
بھابی شائستہ؟ 
وسائی کو اس طرح کیوں ڈانٹ رہے ہو؟ میں تمہاری وجہ سے اسے ڈانٹ رہا ہوں۔
 میری وجہ سے؟ ہاں تمہاری وجہ سے۔ لیکن فکر نہ کرو، اب اسے
تمہاری وجہ سے ڈانٹنے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ کیونکہ اب آپ اور آپ کی
بیٹی اس گھر میں نہیں رہیں گے۔ کیا؟ اتنی معصومانہ حرکتیں نہ کریں۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ کی
پیاری بیٹی نے کیا کیا ہے۔ عروج نے بھابھی کو کچھ نہیں کیا۔ سلمان اسے
سائن کرنے کے لیے دھوکہ دے رہا تھا۔ چپ رہو۔ تم میرے بیٹے کو دھوکہ دے رہے ہو؟ آپ کی بیٹی دھوکہ باز ہے۔  اس پراپرٹی کے لیے یہ سارا کھیل کس نے کھیلا
؟ لیکن بھابی…
بند کرو۔ اب آپ کے پاس یا آپ کی بیٹی
کہنے یا کرنے کو کچھ نہیں بچا ہے۔ تم اور تمہاری بیٹی
اب اس گھر سے نکل جاؤ۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں وہی کہہ رہا ہوں جو تم سن رہے ہو۔ اب جاؤ، اپنی بیٹی کو لے کر
اس گھر سے نکل جاؤ۔ یاد رکھو، میں
یہ بہت اچھے طریقے سے کہہ رہا ہوں۔ اپنی بیٹی کو لے کر
اس گھر سے نکل جاؤ۔ مجھے آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہیے۔ ماما، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو
سلمان سے زیادہ امیدیں نہیں رکھنی چاہئیں۔ کیا مطلب ہے عروج؟ یعنی وہ کچھ بھی کہہ اور کر سکتا ہے۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں جانتا ہوں کہ تم سلمان سے بہت پیار کرتے ہو۔ لیکن، اس سے اتنی توقعات نہ رکھیں
 کہ آپ کو دکھ ہو۔ سلمان، کیا آپ کو دستاویزات مل گئیں؟ نہیں، میں نے پورا گھر تلاش کیا۔
میں نے انہیں کہیں نہیں پایا۔ ویسے سلمان، آپ
آریج ٹیکسٹائل پر کب کام شروع کریں گے؟ عروج تم آج ہی سائن کر دو میں
کل سے کام کروں گی۔ ہاں، تو مجھے فائل دے دو،
میں ابھی اس پر دستخط کروں گا۔ میں اسے تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔  میں
ہر جگہ تلاش کر رہا ہوں۔  یہ کہیں نہیں ہے۔ اوہ۔ یہ مجھے یاد دلاتا ہے کہ جب میں کاغذات پر دستخط کر رہا تھا
اور اٹھ کر چلا گیا تو مجھے لگا کہ میں نے کاغذات
ماما کے کمرے میں لے لیے ہیں۔ ہو سکتا ہے، لیکن مجھے یقین نہیں ہے۔ تو، میں ایک کام کروں گا،
میں نیچے جا کر چیک کروں گا۔ تم انتظار کرو۔
یہاں آرام سے بیٹھو۔ میں لے آؤں گا۔ شکریہ، عروج۔ میں جانتا ہوں، ماں اور باپ آپ کو پسند نہیں کرتے۔ لیکن میں تمہیں اور خالہ مہرین کو
دنیا کی تمام خوشیاں دوں گا۔ اور آپ کی بیٹی؟ کیا یہ بھی کوئی پوچھنے والی چیز ہے؟ میں اس کے لیے اپنی جان دے دوں گا۔ میں تمہاری وجہ سے اسے ڈانٹ رہا ہوں۔ میری وجہ سے؟ ہاں تمہاری وجہ سے۔ لیکن فکر نہ کرو، اب اسے
تمہاری وجہ سے ڈانٹنے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ کیونکہ اب آپ اور آپ کی بیٹی
اس گھر میں نہیں رہیں گے۔ کیا؟ اتنی معصومانہ حرکتیں نہ کریں۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ کی پیاری
بیٹی نے کیا کیا ہے۔ عروج نے بھابھی کو کچھ نہیں کیا۔ سلمان اسے
سائن کرنے کے لیے دھوکہ دے رہا تھا۔ چپ رہو۔ تم میرے بیٹے کو دھوکہ دے رہے ہو؟ آپ کی بیٹی دھوکہ باز ہے۔  اس پراپرٹی کے لیے یہ سارا کھیل کس نے کھیلا
؟ لیکن بھابی…
بند کرو۔ اب آپ کے پاس یا آپ کی بیٹی
کہنے یا کرنے کو کچھ نہیں بچا ہے۔ تم اور تمہاری بیٹی
اب اس گھر سے نکل جاؤ۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں وہی کہہ رہا ہوں جو تم سن رہے ہو۔ اب جاؤ، اپنی بیٹی کو لے کر
اس گھر سے نکل جاؤ۔ یاد رکھو، میں
یہ بہت اچھے طریقے سے کہہ رہا ہوں۔ اپنی بیٹی کو لے کر
اس گھر سے نکل جاؤ۔ مجھے آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہیے۔ ماما یہاں دیکھو۔ کیا ہوا؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟ بتاؤ۔  کیا ہوا؟ یہ لوگ کہہ رہے ہیں کہ ہم اس گھر سے چلے جاتے ہیں۔ یہ سب کون کہہ رہا ہے؟ بھابی، شائستہ۔ وہ کون ہے؟ وہ کون ہے جو ہمیں
گھر سے گھسیٹ کر نکالے؟ مجھے نہیں معلوم کہ
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے۔ میں آج اسے سبق سکھاؤں گا۔ ماں عروج نے مجھے معاف کر دیا نا؟ ہاں، اس نے کیا۔ میں اسے جانتا ہوں۔ میں آئندہ آپ کو شکایت کا موقع نہیں دوں گا۔
 نہیں، میں۔ عروج۔ میں نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے اب میں آفس جاؤں گا۔  ضرور آپ نے صحیح سنا ہے۔ آپ کو اسے سننے میں غلطی نہیں کرنی چاہئے۔
 کیونکہ یہ میرا،
ادریس اور سلمان کا حکم ہے۔ آپ کے اور آپ کی والدہ کے علاوہ اور کوئی
چارہ نہیں ہے کہ آپ اس حکم کو قبول کریں۔ آپ لوگ غلطی پر ہیں اور نہ آپ مجھے حکم دے سکتے ہیں اور
نہ میری ماں۔ اور یہ ہمارا گھر بھی ہے۔ یہ دھوکہ دہی اور دھوکہ دہی کا جو نقاب
تم لوگوں کے چہرے سے تھا وہ ہٹ گیا ہے۔ کافی اپنی [ __ ] بند کرو۔  کیا آپ ہمیں دھوکے باز کہہ رہے ہیں؟ بحث کی ضرورت نہیں عروج۔ تم اس گھر سے چلے جاؤ،
اس کو تناسب سے مت اڑا دو۔ آپ نے اسے
تناسب سے اڑا دیا ہے۔ اب معاملہ ختم ہو جائے گا۔ میں اس معاملے کو ختم کر رہا ہوں۔ ہاہاہا، آپ کو
معاملہ شروع کرنے کا حق تھا، لیکن اسے ختم کرنے کا نہیں۔ میں اسے ختم کروں گا! دیکھو بچے، وہ کس طرح بدتمیزی کر رہی ہے... مستقبل میں میری ماں سے بات کرتے وقت محتاط رہنا۔
 یہاں دیکھو۔
سلمان۔  سلمان۔ کیا آپ کو بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟