ہیلو سلمان کیسے ہو؟ میں ٹھیک ہوں، باسط کیسے ہو؟ بتانے کی بات یہ ہے کہ جس شوٹر نے آپ پر حملہ کیا تھا، ہم نے اسے ٹریس کر لیا ہے۔ ہم نے اس پر چھاپہ مارا
لیکن وہ فرار ہوگیا۔ تو
یہ سب بتانے کا کیا فائدہ؟ یہ اتنا آسان نہیں جتنا
آپ سوچ رہے ہیں سلمان۔ وہ لڑکے کرائے کے مارنے والے ہیں اور ان کا مجرمانہ ریکارڈ ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ کوئی اور آپ کا دشمن ہے، جس نے آپ کو مارنے کے لیے پیسے دیے۔ اب تم ہی بتاؤ تمھیں کس کے ہونے کا شک ہے؟ تاکہ میں ان کو پکڑ سکوں، ورنہ تم پر ایک اور حملہ ہو سکتا ہے۔
 ہاں مگر میری کسی سے کوئی دشمنی نہیں تو
 پھر یہ کس سے ہو سکتی ہے؟ بہرحال، آپ کو اپنی انکوائری جاری رکھنی چاہیے۔
 ویسے سلمان،
میرا تجربہ بتاتا ہے کہ جس نے
آپ پر یہ حملہ کیا وہ آپ کا کوئی قریبی شخص ہے، جسے معلوم تھا کہ
ہم چھاپہ مارنے والے ہیں۔ کسی نے بروقت اطلاع دی تو وہ فرار ہو گئے۔ جب آپ شوٹروں کو پکڑ سکتے ہیں تو
دیکھیں کہ اس کے پیچھے کون تھا، اور مجھے بھی بتا دیں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو مطلع کروں گا۔ وسائی! وسائی! جی آ رہی ہیں ینگ میڈم۔ وسائی، ماں کہاں ہے؟ وہ اپنے کمرے میں ہو گی۔ وہ اپنے کمرے میں نہیں ہے! ایک کام کرو،
تم سٹور میں دیکھو، میں لان چیک کروں گا۔
جی ہاں بڑی میڈم! بڑی میڈم! نوجوان میڈم! نوجوان میڈم! ماں، ماں! ماں! ماں! ماں، آنکھیں کھولو، ماں! ماں، کیا ہوا؟ وسائی، پانی لاؤ،
جلدی جاؤ! ماں! ماں آنکھیں کھولو۔ ماں، کیا ہوا؟ وسائی!  وسائی
جلدی آؤ۔ ماں! جو کچھ بھی آپ نے مجھے اس کے بارے میں بتایا، اس کی یادداشت کیسے واپس آ رہی ہے،
یہ واقعی حیرت انگیز ہے! وہ اپنے ماضی کو یاد کر رہی ہے، بغیر کسی ذہنی نقصان کے، ایسا شاذ و نادر ہی ہوتا ہے۔ لیکن ڈاکٹر صاحب، وہ دن بدن کمزور ہوتی جا رہی ہے۔ اسے اچانک سر درد ہو جاتا ہے اور وہ اتنے شدید ہیں کہ
میں ڈر جاتا ہوں۔ خلیے
کافی عرصے سے غیر فعال تھے۔ اس میں وقت لگتا ہے، اور جھٹکے بھی محسوس ہوتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اس کا مطلب ہے کہ آپ کہہ رہے ہیں کہ اس کی یادداشت
واپس آ رہی ہے۔ پھر، ڈاکٹر،
 اس کی یادداشت کو
مکمل طور پر بحال ہونے میں کتنا وقت لگے گا؟ یہ آپ کے سامنے ہے۔ سالوں میں کچھ نہیں ہوا۔ وہ بہتر ہو رہی ہے۔
بہترین کی امید ہے۔ ہاں، مجھے بہترین کی امید ہے، میں صرف اپنی ماں کو خوش رکھنا چاہتا ہوں۔ اس نے بہت سارے صدمات کا سامنا کیا ہے، میں اسے خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ تم اس کا خیال رکھنا۔
سب کچھ بہتر ہو جائے گا۔ میں ابھی رخصت لوں گا۔ سلمان بیٹا! سلمان بیٹا
تم کہاں تھے؟ میں کافی دیر سے آپ کو فون کر رہا ہوں،
 آپ فون نہیں اٹھا رہے تھے،
میں بہت پریشان ہو گیا۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
 تم مجھ سے کیسی بات کر رہے ہو؟ میں بچہ نہیں ہوں، یہ کھو جائے گا۔ آپ مجھے جواب دیں، کیا میں کمزور بچہ ہوں کہ کوئی
کسی اور کے حوالے کر دے اور اس سے بے پرواہ ہو جائے؟ نہیں، نہیں.  نہیں، نہیں، بچے. میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں، لیکن میں
آپ کے بارے میں کبھی بے فکر نہیں تھا! اسے روکو! اور کچھ نہ کہو۔ اس کو بے فکر ہونا نہیں تو
اور کیا کہتے ہیں؟ تم وہاں کیا دیکھ رہے ہو
؟ سلمان چلا گیا۔ وہ کہیں نہیں گیا، اسے بہت بڑا ذہنی جھٹکا لگا،
وہ واپس آئے گا۔ وہ واپس نہیں آئے گا، اور یہ کرما ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے، ہہ؟
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ تم نے مجھے میری ماں سے جدا کیا، آج تمہارا اپنا بیٹا تمہیں چھوڑ گیا! نہیں میرا بیٹا میرے سامنے ہے۔ ہاں، وہ آپ کے سامنے ہے اور آپ اسے گلے لگانا بھی چاہتے ہیں، لیکن وہ
آپ کا چہرہ دیکھنا بھی نہیں چاہتا! میں یہ سب سنبھال لوں گا۔ تم کس چیز
پر بہت خوش ہو، ہہ؟ کیونکہ اب خوش رہنے کی باری میری ہے۔  عروج
 ! میرے بیٹے، وہ بہت تکلیف سے گزر رہا ہے! سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ کیسے بہتر ہو گا؟ میں تم سے کہتا ہوں، ایک دن پھٹ جاؤں گا، میرے صبر کا پیمانہ لبریز ہو گیا ہے! پھر جاؤ، جا کر اسے بتاؤ! تصور کریں، جب سلمان کو
پتہ چلے گا کہ آپ اس کی حقیقی ماں ہیں، تو
وہ آپ سے اس قدر نفرت کرنے لگے گا، کہ آپ نے اسے مہرین کے حوالے کر دیا، صرف پیسوں کے لیے! پیسے کے لیے نہیں بلکہ مہرین کی جان بچانے کے لیے۔ سب کو بیوقوف بناو، لیکن مجھے اور خود کو نہیں، شائستہ۔  ہمارے گھر میں ہمارے دو دشمن ہیں۔
 ایک عروج اور دوسری مہرین۔ اب ہمیں یہ کرنا چاہیے، مہرین کو بتانا چاہیے کہ
سلمان ان کا نہیں ہمارا بیٹا ہے۔ اس سب سے کیا ہوگا؟ وہ صدمے سے پاگل ہو جائے گی۔ لیکن ہمارا ہدف عروج ہے جس کے نام پر پورا کاروبار ہے۔
 عروج کی قسمت کو شکست دینا ضروری ہے۔ ہمارے پاس وقت نہیں ہے۔ اس لیے ہمیں
پلان بدلنا پڑے گا۔ نہیں، نہیں، کچھ اور سوچو۔ اور ذہن میں رکھیں کہ
ہوا ہمارے خلاف ہے، کوئی بھی لاپرواہی ہمیں
ایک نئی جگہ پر پھینک دے گی۔ یہ یاد رکھیں۔ اوہ تم کیوں آئے ہو؟ آپ کو آرام کرنے کو کہا گیا تھا۔ میں ٹھیک ہوں، سلمان ابھی تک واپس نہیں آئے؟ ہاں… تمہاری عمر لمبی ہو، کیا ہوا سلمان بیٹا؟ مجھے اپنا بیٹا مت کہو! سلمان اپنی آواز نیچی کرو وہ تمہاری ماں ہے۔  خاموش
! کوئی نہیں بولے گا، خاص کر جھوٹ نہیں! مجھے
سب کچھ معلوم ہو گیا ہے۔ میں نے اپنا برتھ سرٹیفکیٹ دیکھا ہے۔ یہ غلط ہونا چاہیے۔ کچھ بھی غلط نہیں ہے، یہ جھوٹ نہیں تھا۔ جھوٹ تو یہ ہے کہ
مجھے اتنے سالوں سے سچ کیا دکھایا جا رہا ہے! میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں آپ کا بیٹا نہیں ہوں، اور نہ ہی آپ میری ماں ہیں! مجھے پھر کبھی اپنا بیٹا مت کہنا۔ وہ جھوٹ بول رہا تھا نا؟ وہ، کیا وہ پاگل ہو گیا ہے؟ وہ کہہ رہا تھا کہ
میں اس کی ماں نہیں ہوں! وہ جھوٹ بول رہا ہے، وہ بالکل جھوٹ بول رہا ہے! احمق لڑکا! بیوقوف، میں اس کی ماں نہیں ہوں؟ یہ سچ ہے، اور یہ صرف آدھا سچ ہے۔ میں تمہیں پورا سچ دکھاؤں گا۔ ہر کوئی پاگل ہو رہا ہے! سب دیوانے ہو گئے، وہ میرا بیٹا نہیں؟ سلام۔ سلام، میرا بیٹا سب کپڑے پہنے کہاں جا رہا ہے؟ چلو میں تمہیں جلدی سے پیار کی بارش کروں ورنہ مہرین نے دیکھ لیا
تو جہنم واصل کر دے گی۔  روئے زمین پر شاید ہی کسی کی
میری جیسی ماں ہو۔ 
آپ کی دلہن کے آنے کے بعد سے گھر بہت جاندار ہو گیا ہے۔ اس کے آنے سے پہلے
اس گھر میں عجیب سی خاموشی تھی۔ میں صرف وہ زندگی حاصل کرنے جا رہا تھا۔ واقعی؟ پھر جلدی سے جا کر واپس آنا۔  الوداع  الوداع 
 سلمان، یا اللہ، میرے بیٹے کو کیا ہوا؟
تم ٹھیک ہو؟ سلمان تمہارا بیٹا نہیں
میرا بیٹا ہے! سلمان تمھیں کچھ ہوا ہے
؟  تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں ماں۔ تیرا شکر ہے، خدا! آپ کو
سلمان کے بارے میں اتنی فکر کرنے کی ضرورت نہیں، خدا کے لیے اسے روک دیں۔ میں نے کیا غلط کہا؟ میں نے اسے صرف ’’بیٹا‘‘ کہا، 
میرے علاوہ سلمان کو ’’بیٹا‘‘ کہنا غلط ہے۔ خدا کے واسطے، برائے مہربانی۔ اسے روکو۔ تم دونوں ہمیشہ
میرے بارے میں جھگڑتے رہتے ہو! سلمان
امی پلیز مجھے بہت دیر ہو رہی ہے
مجھے جانا ہے۔ اے پیارے خدا! یہ کیا ہے؟ میں ہوں آپ کی بیٹی عریج۔ یہاں!  دیکھو ماں۔ اریج! یہ بہت خوبصورت ہے مہرین دیکھو۔ بہت خوبصورت نام ہے۔ تو، آپ نے اسے
اپنی پسند کا نام دیا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، کیونکہ عریج بہت خوبصورت نام ہے۔ ٹھیک ہے، ماں؟ جی ہاں، یہ بہت خوبصورت نام ہے۔ اب ہمارا پورا گھر
اس کی خوشبو سے مہک جائے گا۔ یہ لو ماں، آریج کو
اپنے ہاتھوں سے پہناؤ۔ میں اسے ہٹا دوں گا۔ میری چھوٹی گڑیا۔۔۔ یہ لو۔