خالہ، آپ؟ یہاں تک کہ آپ کو تلاش کرنے کی کوشش کرنا بھی
ایک مصیبت ہے۔ تم مجھے کیوں ڈھونڈ رہے تھے؟ تم ٹھیک کہتے ہو، میں
یہ فضول کام کرنے کی کوشش کیوں کر رہا تھا؟ اگر آپ کو میری طرف سے کوئی کام ہو تو ضرور
بتائیں۔ کام، ہاں، مجھے آپ سے ایک کام ہے۔ جی ہاں؟ ایک کام کرو، کہیں غائب ہو جاؤ، اس طرح گم ہو جاؤ کہ سلمان
چاہ کر بھی تمہیں نہ ڈھونڈ سکے۔ نہیں خالہ، میں مزید کھونا نہیں چاہتا۔ میری طرف دیکھو، وہ ماں ہے، میرا بچہ، تم اپنی امی سے ناراض نہ ہو، اگر کچھ ہے تو
میں ساتھ آؤں گا، تمہاری ماں سے بات کر کے
اسے سمجھانے کی کوشش کروں گا۔ میرے بچے میں آپ کو اچھی طرح سے جانتا ہوں، آپ بہت خوش مزاج اور پیاری لڑکی ہیں لیکن میں
کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت اداس ہو گئے ہیں۔ میں آپ کا درد محسوس کر سکتا ہوں۔ میں کسی کام سے گیا تھا۔  بچے کی گمشدگی کی رپورٹ درج کرانے کے لیے تھانے گئے
؟  25 سال پرانے کیس سے آپ کا کیا تعلق ہے
؟  ہاں؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں
وہ لڑکی کون ہے؟ میں نے اتنا مشکل سوال نہیں پوچھا
 جس کے بارے میں آپ اتنی گہرائی سے سوچ رہے ہیں۔ میں اسے سب سے کیوں چھپا رہا ہوں؟ یہ سب میرے لیے تکلیف دہ ہے لیکن مجھے سمجھ نہیں آتی کہ ماں نے مجھے
کسی کو بتانے کو کیوں نہیں کہا؟ آخر کوئی لاپتہ بچے کے بارے میں کیا سوچے گا سوائے اس کے کہ
ان کے لیے غمگین ہونے کے۔ میرا بچہ، میں اور آپ کی والدہ
ایک بیمار دوست سے ملنے ہائی وے پر گئے تھے۔ واپسی پر ہمیں
جھاڑیوں کے پیچھے ایک بچے کے رونے کی آواز سنائی دی، ہم نے اپنے اردگرد نظر دوڑائی،
لیکن کوئی نہیں تھا۔ تمہارے پاپا جھاڑیوں کی طرف بڑھے،
 انہوں نے تمہیں وہاں پایا، تم وہاں بہت بری طرح رو رہی تھی،
 تمہیں دیکھ کر میرا دل پھٹ گیا۔ وسائی۔ وسائی۔ ہاں، ہاں، ہاں، میڈم سینئر؟  ماسٹر شعیب کی بیٹی کہاں
گئی؟ ام. یہ میرا گھر ہے، ہوٹل نہیں جس میں کوئی جب
چاہے آئے اور جب چاہے چلا جائے۔ رکو، روکو، روکو، لڑکی؟ اسے کیا ہوگیا ہے؟ اس نے میری آواز کیوں نہیں سنی؟ محترمہ آپ فکر نہ کریں
میں جا کر دیکھوں گا۔ یہ لڑکی دن بدن اپنا دماغ کھو رہی ہے۔
 رکیں میڈم جونیئر،
رکیں۔  میڈم جونیئر؟ میڈم۔ میڈم جونیئر؟ میڈم جونیئر؟ میڈم جونیئر؟ دروازہ کھولو میڈم جونیئر مجھے کیا کرنا چاہیے؟ میں میڈم کو کال کروں گا۔ اگر عروج ہماری اپنی حیاتیاتی بیٹی ہوتی تو کیا
 پھر بھی ہم اسے ایسی ساس کو دیتے
؟ ہمیں عروج مل گیا، ہم نے اسے دل سے قبول کیا، ہماری اپنی کوئی بیٹی نہیں تھی۔
 میرے بچے، میں
تمہیں بانہوں میں لے کر آس پاس کے علاقوں میں گھومتا رہا لیکن کوئی تمہیں پہچان نہ سکا، میں تھانے بھی گیا لیکن گمشدہ بچے کی کوئی رپورٹ درج نہیں ہوئی۔
 کیا آپ نے دروازہ کھٹکھٹایا؟ ہاں، ہاں، میڈم میں نے کئی بار دستک دی،
 میڈم جونیئر نے دروازہ نہیں کھولا،
جلدی آجائیں۔ آئیے میڈم،
جلدی آئیں میڈم۔ میڈم جونیئر دروازہ نہیں کھول رہی ہیں۔ عروج، عروج میرے بچے، عروج، دروازہ کھولو۔ عروج؟ عروج دروازہ کھولو میرے بچے۔ یہ سب کیا ہو رہا ہے؟  تم
لوگ اتنا شور کیوں مچا رہے ہو؟ مہرین، عروج نے خود کو
کمرے میں بند کر لیا ہے۔ کیا ہوا ہے
بھابی کیا کہہ رہی ہو مہرین؟ وہ بہت پریشان تھی۔ وہ پچھلے 2 دنوں سے بہت پریشان تھی۔
 مجھے نہیں معلوم کہ اس کی ذہنی حالت
ابھی کیسی ہو گی۔ مجھے اس کی دماغی حالت کے بارے میں نہیں معلوم
 لیکن عروج
ہمیں دیوانہ ضرور بنائے گی، 
ہر وقت کوئی نہ کوئی بات ہوتی ہے، وہ کچھ نہ کچھ کرتی رہتی ہے،
اس لڑکی نے مجھے تنگ کر دیا ہے۔ یہ عورت بہت بے دل ہے۔ عروج، میرے بچے؟ عروج، میرے بچے، یہ میں ہوں، دروازہ کھولو۔ وسائی ایک کام کرو
 جب تک وہ دروازہ نہیں کھولتی تب تک دستک دیتی رہو
میں سلمان کو کال کروں گا۔ میڈم جونیئر؟ میڈم جونیئر؟ دروازہ کھولو میڈم جونیئر ہیلو؟ جی خالہ جی ہاں میں سمجھ گیا ہوں آپ فکر نہ کریں میں اس سے بات کروں گا۔ اگر اللہ نے چاہا۔ جی ہاں  ہر وقت احتیاط اور احتیاط کے ساتھ زندگی کیسے گزاری جا سکتی ہے
؟ کوئی نہ کوئی چیز
اپنی جگہ سے ہٹ جاتی ہے۔ اگر سارا وقت اسی میں گزر جائے گا
تو وہ لمحے کب آئیں گے جب زندگی بے فکر ہو کر
ہنسی خوشی بسر ہو گی۔ عروج، میرے بچے، پلیز دروازہ کھولو۔  عروج؟ وسائی، میرا دل ڈوب رہا ہے۔ محترمہ آپ فکر نہ کریں اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ فاروق، میرے بچے، دروازہ توڑو۔ عروج، میرے بچے؟ میرے بچے، یہ کیا سلوک تھا؟ مجھے آپ سے ایسی احمقانہ حرکت کی بالکل توقع نہیں ہے۔
 میں معافی چاہتا ہوں خالہ۔ میں خود کو نہیں سمجھ سکا کہ
میں کیا کر رہا ہوں۔ میرے پیارے، یہ اہم نہیں ہے کہ
تم کیا کر رہے ہو، اس سے زیادہ اہم یہ ہے کہ
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی،
میرے بچے، یہ کیا عجیب حرکت تھی؟ اگر کوئی مسئلہ یا کوئی مسئلہ ہے تو
مجھے بتائیں، میرے ساتھ شئیر کریں، میں کسی طرح آپ کی مدد کر سکوں، ہمم؟ کوئی میری مدد نہیں کر سکتا۔ میری بنیاد نہیں بدل سکتی۔ کیا کہہ رہے ہو میرے بچے؟ میرا بچہ عروج؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
ایسا مت کہو۔ آپ فکر نہ کریں، میں خود کو نقصان نہیں پہنچاؤں گا۔ میں آپ سے یہی توقع رکھتا ہوں۔ میں یہاں تمہارے ساتھ ہوں۔ میرا بچہ سلام خالہ۔ سلام۔ اللہ کا شکر ہے شانزے کہ تم آگئی، اب جا کر اپنی سہیلی سے بات کرو، اس سے پوچھو کہ اس نے
اپنی یہ حالت کیوں کی؟ میں اس سے کیا پوچھوں؟ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ شانزے میرے بچے تم کیا سوچنے لگے؟ جاؤ اور اس سے بات کرو وہ
تمہیں ضرور بتائے گی کہ یہ کیا ہے۔ تم فکر نہ کرو، میں جا کر
اس سے پوچھوں گا کہ کیا مسئلہ ہے۔ آپ کا شکریہ، میرے بچے.
جا کر اس سے پوچھو، میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا،
میرا دل ڈوب رہا ہے۔ ٹھیک ہے، آرام کرو، میں
ابھی جا کر اس سے پوچھوں گا۔ کیا آپ نے عروج سے بات کی؟ کیا اس نے تمہیں کچھ بتایا؟ نہیں، اس نے کچھ نہیں بتایا لیکن میں نے خود اس کا اندازہ لگایا ہے۔ کیا سوچا؟ کہ ماں اور بیٹی کے درمیان کوئی نہ کوئی مسئلہ ضرور ہے۔
 لیکن کوئی مسئلہ کیسے ہو سکتا ہے؟ وہ
ایک دوسرے سے بہت جڑے ہوئے ہیں۔ یہ صرف میرا خیال ہے، میں نے عروج کو
اس کے والدین سے ملنے بھیجا ہے، اب جب وہ واپس آئے گی تو
پتہ چلے گا کہ معاملہ کیا ہے۔ عروج صبر کرو، ہم جاننے کی کوشش کر رہے ہیں، اور ہمیں ضرور کوئی اشارہ مل جائے گا۔ میں کیسے صبر کروں، تم نہیں جانتی شانزے، میں جس درد اور جہنم سے گزر رہا ہوں۔ کیا پتا مجھے
اپنے آپ سے بیزاری ہونے لگی ہے، میں کون ہوں؟ میری پہچان کیا ہے؟ کوئی اپنے بچے کو کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ کوئی بھی والدین
اپنے بچے سے الگ کیسے ہو سکتے ہیں؟ جب تک وہ اسے خود نہیں چھوڑنا چاہتے
؟ اب میں کسی کے تعاقب میں نہیں ہوں۔ اب میں صرف اپنے وجود کی تلاش میں ہوں۔
 ایسا مت سوچو عروج، تمہاری سوچ تمہیں
اندھیروں میں لے جائے گی۔ میں کیسے نہ سوچوں شانزے؟ میں خود کو کیسے روکوں؟ مجھے
اپنے آپ سے نفرت ہونے لگی ہے، میں کون ہوں؟ میری پہچان کیا ہے؟ میں کب تک خود سے بھاگوں گا؟ کب تک؟ عروج خدا پر بھروسہ رکھو۔ خود کو مضبوط بنائیں،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھے تم سے ایسی احمقانہ حرکت کی بالکل توقع نہیں ہے۔
 میں معافی چاہتا ہوں خالہ۔ میں خود کو نہیں سمجھ سکا کہ
میں کیا کر رہا ہوں۔ میرے پیارے، یہ اہم نہیں ہے کہ
تم کیا کر رہے ہو، اس سے زیادہ اہم یہ ہے کہ
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی،
میرے بچے، یہ کیا عجیب حرکت تھی؟ اگر کوئی مسئلہ یا کوئی مسئلہ ہے تو مجھے بتائیں، میرے ساتھ شئیر کریں، میں کسی طرح آپ کی مدد کر سکوں
، ہمم؟ کوئی میری مدد نہیں کر سکتا۔ میری بنیاد نہیں بدل سکتی۔ کیا کہہ رہے ہو میرے بچے؟ میرا بچہ عروج؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
ایسا مت کہو۔ تم فکر نہ کرو، میں خود کو نقصان نہیں پہنچاؤں گا۔ میں آپ سے یہی توقع رکھتا ہوں۔ وہ کیا جانتی ہے؟ مجھے کیسے غم تھا
مجھ پر پہاڑ کے برابر۔ وہ سمجھتے ہیں کہ میں کسی چیز کی وجہ سے اپنے آپ کو نقصان پہنچاؤں گا۔
 مجھے بھی کیا برباد کرنا ہے۔  کچھ بھی نہیں۔ میرے درد کو کوئی نہیں سمجھ سکتا۔ میں شاخ سے گرا ہوا ایک پتا ہوں جس
 کی قسمت بے رحم ہے اسے جہاں بھی لے جائے وہ کمزور پتا ہوا کا کچھ نہیں بگاڑ سکتا۔ عروج نے آج جو ڈرامہ کیا، اس نے آپ کو کیا بتایا؟ میں نے اس سے پوچھا لیکن اس نے کوئی جواب نہیں دیا۔ میں اس سے پوچھ پوچھ کر تھک گیا ہوں لیکن
وہ کچھ نہیں بتا رہی، کیا اس گھر میں کوئی ہے جو
پوچھ سکے کہ اسے کیا ہوا ہے؟ 
اس سے کچھ پوچھنے والا کوئی نہیں ہے۔ جب آپ کو پتہ نہیں چل سکا، میں اس کی فہرست میں کہیں بھی نہیں ہوں۔ ماں آپ یہ کہہ کر مجھے اکیلا نہیں چھوڑ سکتیں۔
 میں تمہارے ساتھ ہوں سلمان۔ تم سلمان کے ساتھ ہو تو
میرے ساتھ کون ہے؟ تب میں اکیلا ہوں۔ یہاں، اس کے ڈرامے دوبارہ شروع ہوتے ہیں، لہذا سب کی توجہ اس پر ہے. میں کسی کی توجہ نہیں چاہتا، مجھے اکیلا چھوڑ دو،
میں اکیلا رہنا چاہتا ہوں۔ اوہ پلیز، یہ فلمی ڈائیلاگ بند کرو، میں اکیلا رہنا چاہتا ہوں،
مجھے اکیلا چھوڑ دو، یہ تمہارے سسرال کا گھر ہے،
تمہاری ماں کا گھر نہیں۔ عروج؟ عروج؟ اس لڑکی نے
اس گھر کا سکون برباد کر دیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ عروج کو کیا ہوگیا ہے،
 میں کچھ سمجھنے سے قاصر ہوں۔ یہاں، اس کے ڈرامے دوبارہ شروع ہوتے ہیں، لہذا سب کی توجہ اس پر ہے. اوہ پلیز، یہ فلمی ڈائیلاگ بند کرو، میں اکیلا رہنا چاہتا ہوں،
مجھے اکیلا چھوڑ دو، یہ تمہارے سسرال کا گھر ہے،
تمہاری ماں کا گھر نہیں۔ کیا یہ میری ماں کا گھر نہیں ہے؟ لیکن جس جگہ
سے میں آیا ہوں وہ میری ماں کا گھر بھی نہیں ہے۔ تو میری ماں کا گھر کہاں ہے؟ وہ گھر کہاں ہے، جہاں میری ماں رہتی ہے؟ ماں؟