میں نے اپنی تمام جائیداد، یہ گھر، سارا کاروبار آریج کے نام کر دیا ہے۔ سر، ڈاکٹر آپ کو بلا رہے ہیں۔ میں آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ چلو۔
آؤ نرس
جی ہاں؟ یہ آپ کے خاندان کے لیے بہت بڑا صدمہ ہے۔ ہم پر سب جہنم ٹوٹ گیا۔ مسٹر ادریس، مسٹر وقار کو جب
ہمارے ہسپتال لایا گیا تو وہ پہلے ہی مر چکے تھے۔ ایک چھوٹی سی رسم ہے،
آپ یہاں دستخط کریں۔ ادریس صاحب مضبوط رہیں۔ مجھے بہت افسوس ہے، ماں. میرے پاس وہ الفاظ بھی نہیں ہیں جو میں آپ کو مضبوط ہونے کے لیے کہوں۔ جس نے اتنا بڑا دکھ دیا وہ ہمیں بھی ہمت دے گا۔ بلا شبہ۔ شائستہ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں بس تھوڑا سا درد ہو رہا ہے۔ ماما مہرین کیسی ہے؟ وہ اب بھی آئی سی یو میں ہے۔ بس دعا کریں کہ وہ جلد ٹھیک ہوجائے۔ وسائی۔ جی ہاں، میڈم؟ سلمان کہاں ہے؟ تم چھوٹے ماسٹر کی فکر نہ کرو، وہ رحمان بابا کے ساتھ نیچے ہے۔ ماما، ڈاکٹر کیا کہتے ہیں؟ ادریس نے مجھے بتایا کہ جب تک وہ ہوش میں نہیں آتی ہم کچھ نہیں کہہ سکتے۔
 میڈم۔ آپ کا شکریہ، وسائی۔ ماما کیا مہرین بری طرح زخمی ہے؟ ہاں بس دعا کرو کہ وہ ہوش میں آئے۔
 اور عریج؟ کیا آپ کو اس کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟ نہیں، ابھی تک نہیں۔ ہر کوئی اس کی تلاش میں ہے۔ میں اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ
میری بیٹی جہاں بھی ہے وہ ٹھیک ہو۔ ایک کام کرو، اس پورے علاقے کو چیک کرو، چاہے
گڑھا کتنا ہی گہرا کیوں نہ ہو، تمہیں وہاں بھی دیکھنا ہے۔ کوئی گھر، کوئی جگہ
تلاش کیے بغیر نہیں جانا چاہیے۔ مجھے یہاں سے کوئی سراغ ضرور مل جائے گا۔ پورا علاقہ۔
سب مردوں کو لے لو۔ چلو اکبر۔  چلو۔
چلو۔  جلدی آؤ۔ چلو۔  مجھے فوراً اطلاع دیں۔ ہیلو ہاشم میری بات غور سے سنو۔ میں مینیجر سے رابطہ کرنے سے قاصر ہوں۔
 میری آئی جی سے بات ہوئی ہے، آپ منیجر کو کہیں کہ آئی جی سے رابطہ کریں۔ ٹھیک ہے جناب، فکر نہ کریں۔ میں نے آئی جی سے بات کی ہے اور
میں جائے حادثہ پر موجود ہوں۔ لیکن ہاشم،
عریج کی تلاش میں کسی چیز کی کمی نہیں ہونی چاہیے۔ جناب آپ فکر نہ کریں میں ہر قدم پر پولیس کے ساتھ ہوں گا۔ ہم تھوڑی دیر میں وقار کی لاش لے کر پہنچ رہے ہیں۔
 ٹھیک ہے جناب۔ اللہ آپ کو صبر جمیل عطا فرمائے اور
وقار صاحب کے درجات بلند فرمائے۔ آمین۔  آمین۔ ٹھیک ہے، الوداع مجھے سر پر اس کے علاوہ کوئی زخم نظر نہیں آتا،
 لیکن مریض بے ہوش ہے،
یہ تشویشناک بات ہے۔ جناب ایسے مریض کب تک
ہوش میں آتے ہیں۔ کسی بھی وقت یا کبھی نہیں۔ دیکھو ساری بات یہ ہے کہ
تم بہت پریشان ہو، اللہ سے دعا کرو۔ مجھے پوری امید ہے کہ بچہ مل جائے گا۔
فکر مت کرو. دیکھو، مجھے ایسا نہیں لگتا۔ بچہ واقعی چھوٹا تھا، اور ہوسکتا ہے کہ وہ ماں کے بازوؤں سے گر گیا ہو
اور وہ بچ بھی نہ پائی۔ نہیں، نہیں، آپ غلط ہیں۔ میری تحقیقات کے مطابق،
میڈم کو اتنی چوٹ نہیں آئی، اور یہ ممکن ہے کہ
بچہ محفوظ ہو۔  صاحب سر، مجھے بچے کے بارے میں کچھ نہیں مل سکا۔
 لیکن مجھے یہ کمبل پیچھے کی جھاڑیوں سے ملا۔
 اسے تھیلے میں رکھیں۔   ضرور
 ہم خاندان کو اس کی شناخت کرائیں گے۔ ٹھیک ہے۔
جاؤ لیکن جناب اگر یہ کمبل بچے کا ہے تو
بچہ کہاں ہے؟ دیکھو ابھی تفتیش جاری ہے،
 کیس حل نہیں ہوا۔ فکر نہ کرو دعا کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اور آپ دیکھیں گے کہ واقعی رات ہو چکی ہے۔ میرا خیال ہے کہ اگر ہم
اپنی تحقیقات کل دن میں کر لیں تو بہت بہتر ہو گا۔ ٹھیک ہے جناب۔  جیسے آپ کی مرضی۔ چلو۔ وقار۔  میرا بیٹا میرے بیٹے کو کیا ہوا؟ نہیں، مجھے دیکھنے دو۔ مجھے اپنے بیٹے کو دیکھنے دو۔
مجھے دیکھنے دو۔ اوہ خدا کیا ہوا؟
میرا بیٹا مجھے اپنے بیٹے کو دیکھنے دو۔
وہ مجھے چھوڑ کر چلا گیا۔ اے اللہ یہ کیا ہو گیا ہے۔ میرے بیٹے کو کیا ہوگیا ہے؟ تم جانتی ہو
اتنے بڑے حادثے سے بچ جانا تمہارے اور مہرین کے لیے کسی معجزے سے کم نہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ خدا مہربان ہوا اور
ہم دونوں بچ گئے ورنہ حادثہ برا تھا۔ مہرین اب کیسی ہے؟ اس کے سر پر چوٹیں آئیں اور کچھ زخم بھی لیکن وہ ابھی تک ہوش میں نہیں آئی۔
 کیا آپ کو بچے کے بارے میں پتہ چلا؟ نہیں، ابھی تک کچھ نہیں۔ اب 24 گھنٹے گزر چکے ہیں۔ خدا جانے اب تک اسے کسی جانور نے
کھایا ہوگا۔ شائستہ تم کیا کہہ رہی ہو؟ کچھ اچھا بولو۔ خدا جانے میری معصوم بیٹی کس حال
میں ہوگی، خدا نے چاہا تو وہ صحیح سلامت گھر پہنچ جائے گی۔ جی ہاں  جی ہاں وہ فضول باتیں کرتی ہے۔ اگر وہ زندہ ہے تو تم اسے ڈھونڈو گے۔ مس مہرین مس مہرین کیا آپ مجھے سن سکتے ہیں؟ مس مہرین۔ یہ ایک اچھی علامت ہے جسے وہ محسوس کر سکتی ہے۔ سر، ایس ایچ او آپ سے ملنے آیا ہے۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے بات کروں گا۔
سلام جناب ادریس صاحب کیسے ہیں آپ؟  تم ٹھیک ہو؟ آفس آؤ۔  چلو۔ بیٹھو۔ شکریہ جی ہاں؟ ادریس صاحب، میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ ڈی آئی جی
ہر روز مجھ سے اس بارے میں دریافت کرتے ہیں اور میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔ میں حیران ہوں کہ بچہ کہاں گیا؟ کمبل کے علاوہ کوئی سراغ نہیں ہے۔ جناب، سڑک کے دونوں طرف دو گاؤں ہیں،
 میں نے ایک ایک گھر تلاش کیا، لیکن کچھ نہیں ملا۔ تم بتاؤ، ہم
 انعامی رقم کے ساتھ اخبار میں اشتہار شائع کریں گے۔ جناب، میں نے سوچا تھا، لیکن پھر سوچا کہ آپ
بڑے تاجر ہیں، اگر آپ کو یہ معقول نہ لگے تو کیا ہوگا۔ نہیں، نہیں، ایسا کچھ نہیں، ہمیں
ہر حال میں بچے کی تلاش ہے۔ ٹھیک ہے جناب۔ جی ہاں، ایس ایچ او ہاشمی صاحب نے مشورہ دیا ہے کہ ہم
اخبار میں آریج کے گم ہونے کا اشتہار دیں۔ ہاں، میں آپ کو تصاویر ای میل کروں گا۔ جی ہاں، آپ اس پر کام کرتے ہیں.  ٹھیک ہے۔ آپ کیسی ہیں ماما؟ میں ٹھیک ہوں بچے۔ مجھے بتائیں، Areej پر کیا اپ ڈیٹ ہے؟ پولیس پوری کوشش کر رہی ہے۔
خدا مہربان ہو گا۔ میرے خوش اور مطمئن گھر کو
بری نظر لگ گئی۔ میرا بیٹا مجھے چھوڑ کر چلا گیا، خدا جانے میری پوتی کہاں ہے، کس حال میں ہے۔ اور بیچاری بہو
ہسپتال میں بے ہوش پڑی ہے۔ ماما، آریج مل جائے گی اور مہرین بھی ٹھیک ہو جائے گی، آپ بس دعا کریں۔ میں ان تمام دنوں سے دعائیں مانگ رہا ہوں۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ سلمان۔ میڈم مہرین
اب آپ کیسا محسوس کر رہی ہیں؟ میرا سلمان کہاں ہے؟ اسے بلاؤ۔
سلمان کو بلاؤ۔ سلمان یہاں ہے۔
اسے بلاؤ۔ ہم یہاں کیا کر رہے ہیں؟ میں یہاں سے جانا چاہتا ہوں۔
سلمان کو بلاؤ۔ بلڈ پریشر بھی نوٹ کریں، مریض بھی نوٹ کریں، سب۔ پریشان نہ ہوں، آپ یہاں ہمارے ساتھ ہیں۔ آپ کو ایک چھوٹا سا حادثہ پیش آیا۔ معمولی؟ میرا بہت برا حادثہ ہوا، سلمان میری گود میں تھا۔ اسے بلاؤ۔
اسے بلاؤ۔ لیکن زخمیوں میں سے کوئی سلمان نہیں تھا۔ سلمان گاڑی میں نہیں تھا… اچھا بتاؤ کون چلا رہا تھا؟ میرے شوہر وقار۔ وقار گاڑی چلا رہا تھا۔ مہرین، وقار ہمیں چھوڑ کر چلی گئیں۔ وہ چلا گیا؟ وہ کہاں گیا؟ وقار اس دنیا میں نہیں ہے۔ میرا بیٹا چلا گیا ہے مہرین۔ وقار۔ وقار۔ وقار کو بلاؤ۔ وقار کو بلاؤ۔  اسے بلاؤ۔ پلیز تم دونوں باہر جاؤ۔
جلدی سے اس کا ماسک لاؤ۔ ہاں میڈم مہرین کو
پھر ہوش آ گیا ہے لیکن… لیکن کیا ڈاکٹر؟ مجھے پہلے بھی اس بارے میں شک تھا۔ دراصل بات یہ ہے کہ اس کی یادداشت
ایک خاص وقت پر رک گئی ہے، اور اسے کچھ چیزیں یاد ہیں،
اور وہ کچھ چیزیں بھول گئی ہیں۔ شاید اسی لیے اسے
یہ حادثہ، یہ صدمہ یاد نہیں۔ تو مہرین اس
وقت جس حالت میں تھی، وہ سب کیا تھا؟ میں
آپ کو وہی بات سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، اگر وہ دوبارہ اسی صدمے سے گزری
 تو اس کی حالت وہی ہو گی جو
ابھی ہے۔ لیکن ڈاکٹر صاحب،
اس کیفیت کا نتیجہ کیا نکلے گا، مہرین جس حالت میں ہے وہ ہمیشہ کے لیے اپنی یادداشت کھو سکتی ہے، اسے برین ہیمرج ہو سکتا ہے
یا وہ جان سے بھی ہاتھ دھو سکتی ہے۔ تو ڈاکٹر صاحب ہمیں کیا کرنا پڑے گا؟ اسے کچھ بھی یاد دلانے کی کوشش نہ کریں۔ ویسے سلمان کون ہے
جسے وہ مسلسل اپنا بیٹا کہہ رہی ہے؟ وہ مہرین کا بیٹا نہیں میرا بیٹا ہے۔ لیکن مہرین اسے اپنا بیٹا کہہ رہی ہے۔ اگر حالات ایسے رہے تو ہر کسی کو اسے سچ ماننا پڑے گا
 اور یہ سب
اس کی زندگی کے لیے ضروری ہے۔ ڈاکٹر صاحب کیا مہرین کو صرف یہ یاد ہے یا اسے
اپنی بیٹی عریج بھی یاد ہے؟ اسے سلمان کے علاوہ کچھ یاد نہیں،
 لیکن مسٹر وقار اب بھی اس کی یاد میں تھوڑا سا ہے۔ اس کے علاوہ اسے کچھ یاد نہیں
 اور میرا مشورہ یہ ہے کہ
اسے کچھ یاد دلانے کی کوشش بھی نہ کریں۔ یہ اس کی زندگی کے لیے اچھا ہو گا۔ شکریہ میری بیٹی کس حال میں ہے؟ وہ ادھوری باتیں کہہ رہی ہے،
مکمل طور پر کھوئی ہوئی ہے۔ اسے کچھ یاد ہے،
کچھ یاد نہیں۔ اللہ مہرین کو جلد صحت عطا فرمائے۔ بیٹھو ہاشم صاحب۔ سر آپ نے آفس جوائن کیا؟ آپ کو کچھ دیر آرام کرنا چاہیے تھا۔ مجھے آپ کے صدمے کی شدت کا احساس ہے۔ ہاں ہاشم غم بڑا ہے مگر زندگی نہیں رکتی۔ مجھے اس کاروبار کو بھی دیکھنا ہے۔ یہ سچ ہے۔ جناب ہمیں کچھ چیزیں شفٹ کرنی تھیں،
پارٹیوں کے کام رک رہے ہیں۔ آپ ایک کام کریں، آئی ٹی سے کہیں کہ
میرا کمپیوٹر سسٹم وقار کے کمرے میں شفٹ کر دے۔ سر کیا آپ وقار صاحب کے کمرے میں بیٹھیں گے؟ ہاں جب مجھے
وقار کا کام ان کے بعد سنبھالنا ہے تو
وہاں بیٹھنا بھی میرے لیے ضروری ہے۔ ٹھیک ہے جناب، پھر میں آئی ٹی سے پوچھوں گا اور
آپ کا سسٹم وہاں شفٹ کر دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے جناب۔ سر، آپ
وقار صاحب کے کمرے میں بیٹھیں گے؟ ہاں جب میں
وقار کے سارے کمرے کی دیکھ بھال کر رہا ہوں تو میں چاہتا ہوں کہ میں اس کمرے میں بیٹھوں سر، یہ ٹھیک ہے، لیکن… کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ جی جناب۔
آگے بڑھو۔  آگے بڑھو۔ جناب، کمپنی کے قوانین کے مطابق آپ
وقار صاحب کی جگہ اس طرح نہیں بیٹھ سکتے۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ میں اس کمپنی میں وقار کے بعد سب سے سینئر ہوں۔
 آپ صاحب ہیں، لیکن کمپنی کا ایک پراسیس ہے اور سب کچھ
پراسیس کے مطابق ہوگا۔ کیا عمل؟  کون کرے گا؟ کمپنی کا بورڈ آف ڈائریکٹرز ہے اور ہمیں
بورڈ آف ڈائریکٹرز کے سربراہ سے اجازت لینی پڑے گی وقار اس بورڈ کے سربراہ تھے، اب وہ نہیں رہے، تو
تصدیق کون دے گا؟ سر، مسز وقار۔ مسٹر وقار کے بعد اب وہ
کمپنی کے بورڈ آف ڈائریکٹرز کی سربراہ ہیں۔ ٹھیک ہے  وقار کے بعد آفس میں آپ کا پہلا دن کیسا رہا
؟ بہت کام تھا۔ وقار اپنے طریقے سے کام کرتا تھا،
میں اپنے طریقے سے کام کرتا ہوں۔ ظاہر ہے وقار اپنے انداز میں کام کرتے تھے
لیکن آپ تجربے سے کام لیتے ہیں۔ لیکن آزادانہ طور پر کام کرنے کے لیے
وقار کو جو حقوق حاصل تھے وہ کروں گا۔ ہاں، وقار کی موت کے بعد یہ خود بخود آپ کا ہے
، ٹھیک ہے؟ نہیں ایسا نہیں ہے شائستہ، یہ فیصلہ بورڈ ڈائریکٹرز کریں
یا بورڈ کے سربراہ۔ اور بورڈ کا سربراہ کون ہے؟ وقار کے بعد بورڈ کی سربراہ
مہرین ہیں۔ اگر وہ دستخط کرے گی تو مجھے خود بخود
حقوق مل جائیں گے۔ ٹھیک ہے، آپ فکر نہ کریں۔ مہرین ویسے بھی
ذہنی طور پر معذور ہے۔ اسے اس پر دستخط کرنا کتنا مشکل ہے؟ میں اسے اس پر دستخط کروا دوں گا۔ واقعی؟  کیا ایسا ہے؟ انتظار کرو۔ پھر تم جاؤ، خط اس فائل میں ہے۔ آپ اسے دیکھ لیں، اس دوران میں
ماما سے ملوں گا۔ ماما میں آپ کے پیروں کی مالش کروں گا۔ ارے نہیں بیٹا میں ٹھیک ہوں۔ شائستہ بتا رہی تھی کہ تم
آج آفس گئی تھی۔ جی ماما میں نے آفس جوائن کر لیا ہے۔ بیٹا وقار کے جانے کے بعد ساری ذمہ داری
تم پر ہے۔ آپ بس دعا کریں کہ میں اسے سنبھال سکوں۔ کیوں نہیں؟ مجھے یقین ہے کہ آپ
ہر چیز کا اچھی طرح خیال رکھیں گے۔ اب تم بھی تھک گئے ہوں گے، جا کر آرام کرو۔ بالکل، ماں. جیسا کہ آپ سب جانتے ہیں کہ وقار صاحب اب اس دنیا میں نہیں ہیں اس لیے اس کمپنی کی تمام تر ذمہ داری
جناب ادریس صاحب کو دی جا رہی ہے۔ آپ لوگ پلیز تالیاں مت بجائیں۔ میں نے یہ ذمہ داری خوشی سے نہیں لی، درحقیقت یہ میں نے بے بسی سے ادا کی اور میں چاہتا ہوں کہ میں
آپ کے ساتھ مل کر یہ تمام ذمہ داریاں ادا کروں۔ جناب آپ فکر نہ کریں ہم آپ کے ساتھ ہیں۔ شکریہ  شکریہ
مجھے آپ لوگوں سے یہی امید تھی اور مجھے ہر قدم پر آپ کی مدد کی ضرورت رہے گی۔
 میرا سلمان کہاں ہے؟ میں یہاں ہوں ٹھیک ہے، تم یہاں ہو میں یہاں ہوں سلمان۔  کیا؟
تم کہاں ہو؟ میں یہاں ہوں اوہ، تم نے مجھے پکڑ لیا. سلمان تم کہاں گئے تھے؟ آج میری مہرین بہت خوش ہے۔ ماما، میں ہمیشہ اپنے سلمان سے خوش ہوں، صرف اگر وقار یہاں ہوتا… تو وہ بھی
ہمیں دیکھ کر بہت خوش ہوتا۔ لیکن پتہ نہیں کیوں وقار کی طبیعت کچھ خراب ہوئی اور
وہ ہمیں چھوڑ کر چلا گیا۔ ماما میں بور ہو گیا ہوں۔
چلو۔ ہاں، ہم کھیلیں گے۔
چلو۔ ماما، دھوکہ.
آنکھیں بند کرو۔ ٹھیک ہے، میں دھوکہ نہیں دوں گا۔
یہ لو۔  کیا یہ ہو گیا ہے؟ تم جاؤ۔
تم کہاں ہو؟ ماما میں یہاں ہوں۔
میں یہاں ہوں میرا بچہ بہت بدقسمت ہے، وہ کسی
اور کے بچے کو اپنا سمجھتا ہے۔ خدا جانے اس کی بیٹی کہاں ہوگی؟ وہ کس حال میں ہوگی؟ بیٹھو۔ میں نے آپ لوگوں کو
ایک اہم بات کے لیے بلایا ہے۔ ہاں ماما ہمیں حکم دیں۔ مہرین سلمان کو اپنا بیٹا سمجھتی ہے۔ وہ ہمیشہ یہی سوچتی ہے۔ پہلے وہ کہتی تھیں
کہ سلمان ان کا بیٹا ہے، لیکن اب ہم کہیں گے کہ
سلمان مہرین کا بیٹا ہے، اس کا کیا مطلب ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ کوئی بھی مہرین کو یہ احساس نہیں دلائے گا
کہ سلمان ان کا بیٹا نہیں ہے۔ اور ہاں، مہرین کے سامنے کوئی وقار اور عریج کا ذکر نہیں کرے گا،
 یہ میرا فیصلہ ہے۔ جی ماما جیسا آپ کا حکم ہے۔ کیا تم نے مجھے بھی سنا، وسائی؟ جی ہاں  جی ہاں  ماما جیسا آپ کا حکم ہے۔ یہ ہماری مہرین کی زندگی کا معاملہ ہے۔ ماما
مہرین کے ماتم کا کیا ہوگا؟ کیا مطلب ہے، شائستہ؟ مہرین اپنے گھر میں ہے اس لیے ظاہر ہے کہ وہ اپنا
ماتم یہیں مکمل کرے گی۔ تم حد ہو شائستہ۔ یہ
جناب وقار احمد کی تمام دولت اور ان کے کاروبار کی ملکیت کے کاغذات ہیں اور ان کے مطابق
ان کی تمام چیزوں کی مالک جناب وقار کی بیوہ مہرین
اور ان کی بیٹی عریض ہیں۔ آپ کیا کہہ رہے ہیں وکیل صاحب؟  کیا سب کچھ منرین اور عریج کے نام کر دیا گیا ہے؟ نہیں، نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ لیکن، یہ کاغذات
مسٹر وقار کی ہدایت پر دیوانے تھے، اور مسٹر ادریس جانتے ہیں کہ میں
کمپنی کا لیگل ایڈوائزر ہوں، تو میڈم، یہ
میرے سپرد تھے۔ میں چاہوں گا کہ میڈم
آپ اس کا خیال رکھیں۔ مجھے اس عمر میں اپنے بیٹے کی ضرورت تھی اور وہ مجھے چھوڑ کر چلا گیا۔ صبر کرو ماں۔ صبر کرو۔