سلمان۔ دیکھو میں سمجھتا ہوں، آنٹی جو کچھ کر رہی ہیں آپ کو پسند نہیں ہے۔
 علیزے، ہم
ابھی یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟ سلمان کیونکہ
ہم دوست ہیں۔ دیکھو علیزہ، مجھے کچھ وقت چاہیے۔ پلیز مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے، اپنا وقت لے لو. لیکن کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ آگے بڑھو۔ دیکھو میری بات سنو۔ اگر آنٹی نہیں مانتی تو پھر بھی آپ کو شادی کرنی پڑے گی۔ سلمان تو پھر کس سے شادی کرو گے؟ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ یہ سوال غلط ہے۔ کیا آپ کو
اپنے سوال کا جواب مل گیا؟ اب پلیز یہاں سے چلے جائیں۔  تمہاری ضد کی شدت دیکھ کر ڈر لگتا ہے۔
 میں قسم کھاتا ہوں۔ کیسی ضد؟ اب دیکھنا یہ ہے کہ اس ضد میں تم جیتے
یا تمہاری ماما؟ مجھے کچھ بتائیں، کیا آپ
اس صورتحال میں تھوڑی زیادہ دلچسپی نہیں لے رہے ہیں؟ کیونکہ مجھے تم میں دلچسپی ہے
سلمان۔ سلمان تم میرے دوست ہو، مجھے تمہارا خیال ہے۔ یہ بات ہے ورنہ مجھے کوئی پرواہ نہیں۔ واہ خالہ مہرین۔  واہ۔ مطلب میں امریکہ سے یہاں
آم خریدنے آیا ہوں نا؟ میں نے پورا کھیل بنایا، اس لیے جیتنے والا میں ہی رہوں گا۔ میں نے خالہ مہرین میں سوچ ڈال دی،
واقعی ٹھیک ہے، اب میں صرف صحیح وقت کا انتظار کر رہی ہوں۔
 میرے منصوبے کا طیارہ خود بخود
آٹو پائلٹ پر اڑ جائے گا۔ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ تم
سلمان کی دوبارہ شادی کے لیے لڑکی تلاش کر رہے ہو۔ لیکن اس بار پلیز بہت سوچ بچار کے بعد کوئی لڑکی لے آئیں۔ پلیز آنٹی۔ عروج کی طرح کسی کو مت لائیں، جو آپ دونوں کو
ایک دوسرے سے بالکل دور رکھے۔ ایسی لڑکی لے آؤ، جو آپ کے ساتھ خوش رہے، وہ آپ کو ایک خاندان بنا دے. وہ آپ کو الگ نہیں کرتی۔ علیزے نے بالکل درست کہا۔  وہ جس طرح محبت کے نام پر میرے سلمان کو ہتھیانے کی کوشش کر رہی ہے میں اس سے آزاد ہو جاؤں گی۔  جو 
 آئے گا وہی
ہوگا جسے میں نے چنا ہے۔ وہ میرے سلمان کو
بچے کی خوشی بھی دے گی۔ علیزہ بہت اچھا سوچتی ہے۔ وہ بہت مخلص ہے۔ ایسی لڑکیاں جس گھر بھی
جاتی ہیں اس میں جان ڈال دیتی ہیں۔ بڑی میڈم، چھوٹی میڈم کی امی یہاں ہیں۔ بہن، میں صرف آپ سے درخواست کرنے آئی ہوں کہ عروج ایک بیٹی ہے جسے
میں نے بہت پیار سے پالا ہے۔ تو اس میں کوئی نئی بات نہیں ہے۔ تمام مائیں اپنی
بیٹیوں کی پرورش اسی طرح کرتی ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میرا مطلب یہی تھا۔ لیکن اگر عروج آپ کی
اپنی بیٹی تھی، اور اگر اس کی ساس نے
اس کے سسرال میں اس کے ساتھ ایسا ہی سلوک کیا ہے تو… فضول اور خیالی باتوں میں اپنا وقت ضائع نہ کریں۔
 رشتے
ifs اور buts سے نہیں بنتے۔ صرف عروج ہی نہیں، میری کوئی بیٹی نہیں ہے۔ میرا صرف ایک بیٹا ہے، سلمان اور وہ میرے لیے سب سے اہم ہے۔ تم
میری بیٹی کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟ اور آخر
بچے کے لیے اتنی جلدی کیوں ہے؟ تاخیر بھی کچھ نہیں کرے گی۔ رپورٹس یہی کہتی ہیں تو کس بات کی جلدی یا تاخیر؟ عروج کبھی ماں نہیں بن سکتی۔ تو تم ہی بتاؤ میں اپنی سلمان کی زندگی کیوں برباد کروں؟ کسی میڈیکل سائنس نے
اتنی ترقی نہیں کی، کوئی نہ کوئی علاج ضرور ہونا چاہیے۔ ٹھیک ہے، آپ علاج کروا لیں۔ آپ کو علاج کروانے سے کس نے روکا ہے
؟ لیکن میں
اس سب میں اپنی سلمان کی زندگی برباد نہیں کر سکتا۔ جانے سے پہلے چائے پی لیں۔ آپ نے اتنی دیر لگائی۔ 
سڑکوں پر لوگوں کا رش تھا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ میں ساتھ آؤں گی، لیکن... یہ مائیں ہوتی ہیں جو
بیٹیوں کے دکھ اپنے سسرال میں برداشت کر سکتی ہیں۔ باپ جاتے تو دل پھٹ جاتا۔ آقا، بیٹیوں کو بہت دکھوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ نسیمہ، سب ٹھیک ہے؟ کاش مہرین کی کوئی بیٹی ہوتی تو اسے کسی کی بیٹی کا دکھ معلوم ہوتا۔ کیا ہوا؟  بتاؤ۔ وہ عروج کو طلاق نہیں دے رہے ہیں، لیکن وہ
سلمان سے دوبارہ شادی کر رہے ہیں۔ کیا؟ یہ میری بیٹی کے ساتھ ناانصافی ہے۔ اس کا قصور کیا ہے؟ اس کے علاوہ کوئی قصور نہیں کہ وہ اپنی ساس کے
گھر رہتی ہے نہ کہ اپنی ماں کے۔ اب، ہمیں
یقین نہیں ہے کہ ہم کب تک زندہ رہیں گے۔ ہم اسے یہاں تک نہیں لا سکتے۔ کیا آپ نے عروج سے بات کی؟ وہ کیا چاہتی ہے؟ ہاں عروج بھی
آنے کو نہیں مانتی اور ماسٹر صاحب نے فیصلہ کر لیا ہے کہ وہ گھر چھوڑ کر چلی گئی تو یہاں لائیو بھی نہیں آئے گی۔ پھر وہ کہاں رہے گا؟ ارے، میڈم علیزہ، آپ کیا ڈھونڈ رہی ہیں؟ بتاؤ میں تمہیں دے دوں گا۔ میں
جوس کے لیے گلاس ڈھونڈ رہا تھا۔  یہ کہاں ہے؟ تم اپنے کمرے میں جاؤ میں لے آؤں گی۔ وسائی، میں اپنے لیے نہیں مانگ رہا ہوں۔ میں خالہ مہرین کا پوچھ رہی ہوں۔ ٹھیک ہے۔  تم جاؤ، میں لے جاؤں گا۔ وسائی، میں اسے یہ جوس کا گلاس دوں گا۔ شیشہ کہاں ہے؟  لے آؤ۔ ارے، نہیں، نہیں، میڈم علیزہ، آپ اسے چھوڑ دیں۔ یہ میرا کام ہے، میں اسے لوں گا۔ آخر آپ مہمان ہیں۔ اب میں مہمان نہیں ہوں۔ میرا مطلب ہے، میں یہاں اتنے عرصے سے ہوں۔ آپ اتنے دن مہمان نہیں رہیں۔ جاؤ، گلاس لے آؤ۔ ہاں میں دے دوں گا۔ یہ لو کیا ہوا؟ کیا آپ بھی کچھ اور چاہتے ہیں؟ وسائی، ٹرے۔ کیا آپ مجھے ایک ٹرے نہیں دیں گے؟ میں لے آؤں گا۔ یہ لو۔ اندر آؤ یہ۔ یہ کیا ہے علیزے؟
اس کی کیا ضرورت تھی؟ آنٹی مہرین ایک ضرورت ہے۔ ذرا اپنے چہرے کو دیکھو، تمہارے چہرے کی رونق ختم ہو گئی ہے، تمہیں بہت
تناؤ اور پریشانیاں ہیں۔ ان پریشانیوں نے
مجھے گھیر رکھا ہے علیزے۔ لیکن اب نہیں، جب تک میں یہاں ہوں،
آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم اپنا خیال نہیں رکھتے، اس لیے اب میں تمہارا خیال رکھوں گا۔ علیزے ہاں خوش رہیں۔ آپ کی عمر دراز ہو۔ شکریہ عروج۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ میرا قصور کیا ہے؟ جب تم نہیں جانتے کہ
تمہارا قصور کیا ہے تو میں تمہیں کیا بتاؤں؟ لیکن آپ کی
بات سن کر مجھے لگتا ہے کہ میں نے یقیناً کوئی جرم کیا ہے۔ میں نے یہاں کوئی عدالت قائم نہیں کی، اور جس عدالت پر میں یقین رکھتا ہوں، وہاں کبھی کوئی ناانصافی نہیں ہوئی۔ تم نے میری دوبارہ شادی کرنے کی کوشش کی۔ لیکن میں تم سے کہہ رہا ہوں، میں شادی نہیں کروں گا۔ میں اسے ہمیشہ اس طرح رد کروں گا۔ اور اگر لڑکی آپ کی
پسند کی ہے تو؟ علیزہ میرے کمرے میں آؤ۔ ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟ آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔ ماں کیا کہہ رہی ہو؟ مجھے جو لڑکی پسند آئی، میں نے اس سے شادی کر لی۔ کس کی خاطر تم نے عروج سے شادی کی؟ آپ کی خاطر، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، یہ اس طرح ہے. اچھا تو اب تم
میری خاطر شادی کرو گے۔ تم نے مجھے بلایا؟ ہاں علیزے یہاں آؤ۔ سلمان، میں نے آپ کو یہاں اس لیے بلایا تھا تاکہ آپ کو بتا سکوں، میں نے آپ کے لیے علیزے کو چنا ہے۔ اور میں
اس ویک اینڈ پر تم دونوں کی شادی کروا دوں گا۔ کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ میرا قصور کیا ہے؟ جب تم نہیں جانتے کہ
تمہارا قصور کیا ہے تو میں تمہیں کیا بتاؤں؟ لیکن آپ کی بات سن کر
مجھے لگتا ہے کہ میں نے یقیناً کوئی جرم کیا ہے۔ کیا ہوا؟ میں حیران ہوں۔ تم نے مجھ سے عجیب
سوال کیا ہے سلمان۔ آپ ایسا ردعمل ظاہر کر رہے ہیں جیسے آپ نہیں جانتے کہ کیا ہوا
اور کیا ہو رہا ہے۔ جو کچھ ہو رہا ہے،
ہونے دو۔ لیکن کچھ نہیں ہوگا۔  چیزوں کو بیان کرنے کا انداز بدلنے سے
چیز نہیں بدلتی۔ عروج، آپ کو لگتا ہے کہ میں
موضوع بدل رہا ہوں؟ اگر آپ موضوع کو تبدیل نہیں کر رہے ہیں، تو یقیناً آپ
اسے جان بوجھ کر نظر انداز کر رہے ہیں۔ میں کسی چیز کو نظر انداز نہیں کر رہا، کچھ نہیں ہے،
کچھ نہیں ہو گا۔ کیا تم نہیں دیکھ سکتے سلمان؟ میں
اپنے ہی گھر میں اجنبی بن گیا ہوں۔ وہ بار بار میرا مذاق اڑاتی ہے،
 مجھے طعنے دیتی ہے اور تم کہہ رہی ہو کہ
کچھ نہیں ہے۔ صبر کرو۔ میں یہاں ہوں میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ تم جانتی ہو کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ اور میں کسی کو
اپنی محبت میں رکاوٹ نہیں بننے دوں گا۔ میں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ سلمان ٹھہرو۔ دراصل، میں نے آپ کو یہ پرفیوم امریکہ سے لایا تھا، اور میں آپ کو یہ بتانا بھول گیا تھا۔ بتاؤ یہ خوشبو کیسی ہے؟ اسے روکو علیزہ۔ سلمان۔ ہم صرف دوست ہیں اور صرف دوست ہی رہیں گے۔ اپنے سر میں یہ حاصل کریں. سلمان! وسائی، یہ کیسی خوشبو ہے؟ بڑی میڈم پرفیوم کی بوتل ٹوٹ گئی۔ یہ ٹوٹا نہیں، ٹوٹ گیا ہے۔ کس نے توڑا؟ میں نے سلمان کے لیے
بہت پیار سے پرفیوم لیا، میں ابھی یہاں آیا، اور
اسے آزمایا۔ پتا نہیں وہ کس بات
پر غصے میں آ گئی تھی۔ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ سلمان
اتنا بدل جائے گا۔ وہ
میری طرف بہت بدل گیا ہے۔ آرام کرو، علیزہ۔  آرام کرو۔ سلمان
عروج کو دکھانے کے لیے یہ سب کر رہے ہیں۔ تم آرام کرو اور میرے کمرے میں آجاؤ۔ وسائی، اسے صاف کرو۔  ضرور آؤ، آؤ۔ اندر آؤ، آگے بڑھو، وسائی۔
کیا بات ہے؟ کیا ہوا؟
خاموش کیوں کھڑے ہو؟ بات ایسی ہے۔ کیا بات ہے؟ شاید آپ کچھ نہیں جانتے۔ میں کیا نہیں جانتا؟ بولو وسائی۔ لٹل ماسٹر کی دوسری شادی کی بات… کیا آپ مجھ سے نہیں پوچھیں گے، کس کے ساتھ؟ ڈبلیو ایچ او؟ میڈم علیزے کے ساتھ۔ شانزے نے بالکل درست کہا۔ یہ لڑکی
کسی مقصد سے اس گھر میں آئی تھی۔  چھوٹی میڈم آپ نے مجھ سے کچھ کہا
؟ سلمان کہاں ہے؟ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ اچھا تم چلے جاؤ۔  ضرور مہرین تم یہ کیسے کر سکتی ہو؟ اسی طرح
دوسروں کی مائیں بھی کرتی ہیں۔ لیکن ان لڑکوں کی بھی
بیویاں ہوتی ہیں۔ کیا یہ کسی کی
بیٹیاں نہیں ہیں؟ یہ وہ چیز ہے جس کے
بارے میں ان لڑکیوں کی ماؤں کو سوچنا چاہیے۔ میں نے بھی کچھ نہیں کیا، لیکن… لیکن وہ مجھ پر اتنا شک کر رہا ہے؟ تم جانتے ہو، کچھ ہے. بیچارہ غلط پر شک نہیں کرنا۔ میں نے امریکہ سے آتے ہوئے سوچا بھی نہیں تھا
کہ یہاں پہنچتے ہی اتنا ایڈونچر دیکھنے کو ملے گا۔
 لیکن بہرحال اگر مجھے پناہ مل گئی ہے تو اس میں کیا حرج ہے؟  یہ اچھی بات ہے۔ سلمان۔ آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ ماں نے اپنا فیصلہ کر لیا اور تم مجھ سے پوچھ رہی ہو کہ میں اتنا ناراض کیوں ہوں؟ بتاؤ، کیا ہو رہا ہے؟ سلمان مجھے کیا معلوم کہ کیا ہو رہا ہے؟ میرا مطلب ہے، مجھے کیسے اندازہ ہوگا کہ خالہ کو کیا پسند ہے۔ وہ سوچ نہیں رہی، فیصلہ کر چکی ہے۔ سلمان، خالہ مہرین جو فیصلے کرتی ہیں اس کے لیے میں کیسے ذمہ دار ہوں
؟ میرا مطلب ہے، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ
جب وہ کیا سوچتی ہے، کیا نہیں سوچتی۔ وہ کیا کرنا چاہتی ہے یا کیا نہیں جاننا چاہتی۔ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں یقین نہیں کر سکتا کہ آپ کو
معلوم نہیں ہوگا۔ تم اس پر یقین کیوں نہیں کر سکتے؟ کچھ تو بتاؤ ماں نے ساری
دنیا چھوڑ کر تمہیں کیوں چن لیا ؟ سلمان۔  سلمان۔ یہ ایک اتفاق ہو سکتا ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں یہ ناممکن ہے۔ پہلے میری بات سنو۔ کچھ بھی ناممکن نہیں ہے۔ اور شک کرنے سے
آپ کو کچھ حاصل نہیں ہوگا۔ مجھے تم پر شک نہیں ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم اس
سب کے بعد بھی ہو۔ واقعی؟ بہرحال میں معلوم کر لوں گا۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں، 
اس گھر میں وہی ہوگا جو میں چاہتا ہوں۔ وہ بلا وجہ مجھ پر شک کر رہا ہے۔ لیکن وہ غلط بھی نہیں ہے۔ میں نے کچھ سنا ہے۔ آپ نے جو بھی
سنا ہے وہ غلط ہے۔ تو مطلب،
میں نے جو سنا وہ صحیح ہے۔ آپ اتنے یقین کے ساتھ نہیں کہہ رہے ہیں،
 اس کا مطلب ہے، ہاں۔ یعنی آپ کی قبولیت
آپ کے انکار میں چھپی ہوئی ہے۔ میں نے تم سے کہا۔ آپ نے جو بھی
سنا ہے وہ غلط ہے۔ پھر حق کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم واقعی؟ اتنا بڑا فیصلہ
آپ کے حوالے سے کیا جا رہا ہے اور آپ کہہ رہے ہیں کہ
آپ کو علم نہیں ہے۔ عروج، میں بے خبر نہیں ہوں۔ نہ میں بے خبر ہوں۔ میں ابھی کسی فیصلے پر نہیں پہنچا ہوں،
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، میں جلد ہی کسی فیصلے پر پہنچ جاؤں گا۔ یہ باتیں آپ سوال سے بچنے کے لیے کہہ رہے ہیں
مجھے پریشان کر رہے ہیں۔ میرے سوالوں کا صحیح جواب دیں۔ میرے پاس جواب نہیں ہے۔ میرے پاس جواب نہیں ہے۔ دیکھو، میں اس وقت بہت پریشان ہوں، لیکن میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، میں یہ سب ٹھیک کر دوں گا۔