سر تھوڑے تھوڑے مزاج ہیں لیکن وہ اتنے سخت کبھی نہیں تھے۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیونکہ مجھے میڈم جونیئر کے لیے بہت ترس آتا ہے، غریب لڑکی کو
مصیبت میں ڈالا جا رہا ہے۔ میڈم، یہ صرف وہ شوہر ہے جس کی وجہ سے ایک بیوی
ساری زندگی اپنے سسرال کے ساتھ گزارتی ہے۔ قصور سلمان کا نہیں، مہرین کا ہے جس نے
اپنے دماغ پر قابو پالیا ہے۔ افسوسناک بات یہ ہے کہ
میں کچھ کر بھی نہیں سکتا۔ آپ کی بے بسی کے بارے میں
مجھ سے بہتر کون جانتا ہے، میڈم؟ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ میڈم سینئر
ان کی ذہنی حالت کا فائدہ اٹھاتی ہیں۔ اس لیے میں بے بس ہوں ورنہ جس دن میں سچ بولوں گی وہ مہرین کی زندگی کا آخری دن ہو سکتا ہے
 اور یہ سچ
اس کی زندگی کا آخری جھٹکا ہو گا۔ میں آپ کا درد سمجھ سکتا ہوں میڈم آپ ایک ایسی ماں ہیں جو اپنے بیٹے کو اپنے بیٹے تک نہیں بلا سکتی۔ وسائی، آہستہ بولو، آہستہ بولو، ورنہ برسوں کی خاموشی طوفان بن کر سب کچھ بہا لے جائے گی۔ مجھے معاف کر دو۔ نہیں، یہ بات پھر کبھی منہ پر مت لانا۔
 میں اگلی بار ہوشیار رہوں گا لیکن میڈم، اگر میڈم ایس آر کی اپنی بیٹی
غائب نہ ہو۔ دوبارہ؟ وسائی یہ سارے راز
جڑے ہوئے ہیں، ایک طرف کھل جائے تو ہر دھاگہ کھل جائے گا۔ نہیں، میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ اگر میڈم سینئر کی اپنی بیٹی ہوتی تو وہ
بیٹیوں کا درد محسوس کرتی۔  مہرین سے کسی اچھی چیز کی توقع رکھنا
 اب تک کی سب سے بڑی حماقت ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ٹھیک ہے، اگر تمہارا سارا کام ہو جائے تو جا کر چیک کرو کہ عروج کہاں ہے اور اسے میرے پاس بھیج دو۔ ٹھیک ہے میڈم۔  کوئی غلط فہمی نہیں، میں نے خود سب کچھ دیکھا ہے۔ کیا چیزیں؟  کیا آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟ میں عروج سے یہی پوچھ رہا تھا، کیا تم عماد کے ساتھ اپنے تعلقات کی وضاحت کر سکتے ہو
؟ لیکن اس نے کوئی جواب نہیں دیا۔ عروج، میرا موبائل۔ میں نہیں دوں گا۔ نسیمہ؟  ارے نسیمہ؟ ارے کیا ہوا ماسٹر صاحب؟ وہ شرارتی میرا فون لے کر
بھاگا، اسے پکڑو۔ عروج؟ عروج تم کہاں ہو؟ عروج میرا بچہ میرے سامنے آؤ ورنہ پاپا پریشان ہو جائیں گے۔ میں یہاں ہوں۔ عروج، میری بیٹی۔ اس لڑکی کو پکڑو۔  پکڑو،
پکڑو، پکڑو، عروج۔ والد کا فون واپس دو۔ پکڑو، پکڑو، پکڑو۔ تم شرارتی ہو۔ یہاں آؤ۔  اس لڑکی کو پکڑو۔ پھر بھی تم نے ماضی کی یادوں کو
آج اپنے دل کی بیماری بنا لیا؟ تم سمجھ کیوں نہیں رہے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ ٹھیک ہے، وضاحت کریں۔ 
مہرین ماسٹر کی وجہ سے عروج وہاں خوش نہیں ہے۔  سسرال والے خوش نصیب ہی
خوش ہیں اور کسی بیٹی کے ماں باپ نے
 
اس بات پر پریشان ہو کر کچھ حاصل نہیں کیا۔ تو کیا ہم اپنی
بیٹی کو ایسے ہی رہنے دیں؟ عروج پڑھی لکھی اور ذہین ہے، وہ ان معاملات کو ہینڈل کرنا جانتی ہے۔
 تو کیا اسے سنبھالنا ضروری ہے، کیا کچھ ایسا نہیں ہو سکتا جو
خود اس معاملے کو سیدھا کر دے؟ اور
کسی کو سمجھانے کی ضرورت نہیں؟ دیکھو، جہاں لوگ
پیچیدگیاں پیدا کرتے ہیں، وہاں چیزوں کو سیدھا کرنے کی کوشش کرنی چاہیے۔
 اور
راہ راست پر چلنے والے کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کیا سوچتا ہوں؟ قدرت نے ہمیں راستے کے بیچوں بیچ عروج عطا کیا۔
 تو آپ مجھے یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟ میں آپ کو اس لیے کہہ رہا ہوں کہ ہمیں قدرت نے جو تحفے عطا کیے ہیں ان کا شکر ادا کرنا چاہیے،
 ہمیں ان کی حفاظت کرنی چاہیے اور ہم
اپنے عروج کی حفاظت کرنے کے قابل نہیں ہیں۔ مضبوط رہو، جسے
اب یہ تحفہ ملا ہے، سلمان اس کی حفاظت کرے گا۔ ایک کام کرو، جب بھی تمہیں
مناسب وقت ملے، اسے بلا لینا۔ 
عروج سے بات کر کے آپ مطمئن ہو جائیں گے۔ تمہیں
مجھ سے بہت ڈانٹ پڑو گی، رونے کی کیا ضرورت تھی؟ مہرین ایک ایسی شیطانی روح کا نام ہے،
 جو بھی اس سے جوڑ لے ان کے برے دن شروع ہو جاتے ہیں۔ میں ان کے بارے میں ایسا سوچ بھی نہیں سکتا۔
 پھر مت کرو لیکن مہرین تمہیں
ایک دن ایسا سوچنے پر مجبور کر دے گی۔ میری ماں نے مجھے
اپنے بزرگوں کے بارے میں منفی یا غلط سوچنا نہیں سکھایا۔ میں شروع سے ہی آپ کی والدہ کی پرورش کا مداح رہا ہوں،
 انہوں نے
اپنی بیٹی کی بہت اچھی پرورش کی ہے۔ خالہ، ایسے الفاظ میری طاقت بن جاتے ہیں لیکن خالہ، مجھے کوئی ایسا راستہ نظر نہیں آرہا جس کے ذریعے میں خالہ مہرین کے دل میں اپنے لیے تھوڑی سی جگہ بنا سکوں۔
 مہرین کے دل میں؟ افف، کون
ایسی مشکل جگہ میں رہنا چاہے گا؟ ٹھیک ہے اسے بھول جاؤ، کچھ بتاؤ، تمہارے چچا
اچانک تمہارے خلاف کیسے آگئے؟  کیا آپ بتانا نہیں چاہتے؟ بتانے کو کچھ خاص نہیں ہے خالہ۔ ٹھیک ہے پھر مت بتانا میں ایک دن خود ہی معلوم کر لوں گا، کیا ہوا ہے کہ ادریس
اچانک تمہارے خلاف ہو گیا ہے لیکن تمہاری اطلاع کے لیے جو
الفاظ سلمان اور مہرین
تمہارے اور عماد کے لیے استعمال کر رہے ہیں، وہ ان کے نہیں بلکہ ادریس کے الفاظ ہیں۔ جی ہاں آؤ، آؤ۔  آؤ آؤ آقا، آپ یہاں روزانہ آ کر پرندوں کو کھانا کھلاتے ہیں لیکن... کیا آپ کو یاد ہے کہ ہماری عروج روزانہ یہاں آ کر
پرندوں کو کھانا کھلاتی تھی۔ اور ہمارا آنگن
ان پرندوں سے کھچا کھچ بھرا ہوا تھا۔ اب جب وہ چلی گئی تو ہمارا آنگن خالی ہوگیا۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں استاد۔ ہمارے گھر کی چڑیا چلی گئی، اس نے ہمارا آنگن ہی خالی نہیں کیا بلکہ ہمارا پورا گھر بھی خالی کر دیا ہے۔ نسیمہ تم جانتی ہو کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں یہاں اداس بیٹھی ہوں اور وہ اچانک آکر
میری دونوں آنکھیں اپنے ہاتھوں سے ڈھانپ لے گی اور
میرے سامنے آکر کہے گی کیا ہوا بابا؟ کیا آپ اداس ہیں کیونکہ میں یہاں نہیں ہوں؟ دیکھو میں ابھی آیا ہوں اور پھر میں ہنس پڑوں گا اور پھر اچانک وہ میرا گلاس
یا موبائل لے کر بھاگ جائے گی اور میں کہوں گی عروج؟  عروج؟ آپ ٹھیک کہتے ہیں ماسٹر صاحب جب میں کچن میں کھانا بنا رہا ہوں تو مجھے لگتا ہے کہ وہ ابھی
پیچھے سے آئے گی اور کہے گی آپ آرام کریں میں
کھانا بناؤں گا۔ میری لڑکی ہمارے گھر چلی گئی ہے، وہ اپنی یادیں ہمارے پورے گھر میں چھوڑ گئی ہے۔ اللہ
میری بیٹی کو اچھے نصیب سے نوازے۔ آمین۔ عماد اتنے پیار سے کہہ رہا ہے تم مسکراؤ۔ باس کتنا ہی بے باک کیوں نہ ہو، ان سے ملنا کبھی خوشگوار نہیں ہوتا۔ لیکن آپ کی اطلاع کے لیے سلمان اور مہرین
آپ کے اور عماد کے لیے جو الفاظ استعمال کر رہے ہیں وہ ان کے نہیں بلکہ ادریس کے الفاظ ہیں۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو نئی کار حاصل کریں، ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟ ٹھیک ہے میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ باس، اس AAZ ایڈورٹائزنگ
ایجنسی کی فائل۔ دونوں چیک یہاں بھی ہیں۔ ہمم، یہ بہت اچھا ہے۔ اب اس پر سلمان سے دستخط کروائیں، اور اب سے ہر ڈیل پر میں آپ کو 5% کی بجائے 10% دوں گا باس، اتنی سخاوت؟ کیا آپ طنزیہ ہیں؟ نہیں، باس، میں ہمت کیسے کر سکتا ہوں؟ میں آپ کو زیادہ حصہ دے رہا ہوں تاکہ آپ اپنے خاندان پر خرچ کر سکیں۔ شکریہ باس، لیکن میرا اندازہ ہے کہ آپ
بھول رہے ہیں کہ ... ...اتنی بڑی رقم کے چیک .. ..میڈم عروج کے اشارے کے بغیر کلیئر نہیں ہو سکتے۔
 نہیں عروج کی اب کوئی قیمت نہیں ہے۔ باس، وہ فنانس ہیڈ ہے۔ میں سلمان کے سامنے بات کر رہا ہوں۔
 جب میں یہ بات سلمان سے کہتا ہوں تو دیکھو ان کے چہرے پر کیا لکھا ہے، ویسے بھی میں سلمان کے کمرے میں جا رہا ہوں، یہ فائلیں اور چیک لے آؤ، ہم ان پر دستخط کروا دیں گے۔ ٹھیک ہے باس۔ آپ نے مجھ سے یہ کام
جلد از جلد کرنے کو کہا ہے نا؟ ہمم اس فائل میں ساسا
گروپ کے 30 لاکھ اور اسٹون بیری کے 65 لاکھ کی تمام تفصیلات موجود ہیں۔ یہ تو ٹھیک ہے لیکن 30 لاکھ کے نوٹوں پر
کوئی نشان نہیں تھا اس لیے ہم پہچان سکتے تھے کہ
وہ کہاں گئے لیکن ہاں جو ماربل مسٹر ادریس نے بیچا ہے، 
اس شخص کو تلاش کرنا بہت ضروری ہے۔ ویسے میں نے
اس بنگلے پر دوبارہ دربان کو براوو، جب بھی پوچھا
گھر پر کوئی ہے تو کہتا ہے سر گھر نہیں ہے۔ ادریس صاحب نے اتنی
صاف ستھری کرپشن کی ہے۔ ٹھیک ہے پھر سب کچھ چھوڑ دو، ہم یہ فائل سلمان کے پاس لے جائیں گے کیونکہ مجھے ڈر ہے کہ کہیں سلمان میری باتوں پر یقین نہ کر لیں۔
 دیکھو مجھے بہت افسوس ہے، یہ تمہارا ذاتی معاملہ ہے لیکن تم نے یہ سب کیوں کہا؟ چچا اتنا گندا کھیل کھیل رہے ہیں۔ کرپشن سے بڑھ کر کیا ہو سکتا ہے؟ تم نہیں سمجھو گے۔ ٹھیک ہے لیکن مسٹر ادریس کو سمجھنا اتنا آسان نہیں ہے۔
 میڈم، آپ؟  براہ کرم ایک نشست رکھیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ 
یہاں مسٹر ادریس کے بارے میں کیا بات ہو رہی تھی؟ آپ یہاں ملازم ہیں، آپ کو یہ کہنے سے پہلے ہوشیار رہنا چاہیے... ... مالکان کے بارے میں کچھ بھی
... ٹھیک ہے میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔ 
اگلی بار نہ ہو تو بہتر ہو گا۔ میں معافی چاہتا ہوں عماد، میں خالہ کی طرف سے معافی چاہتا ہوں۔ پلیز بیٹھ جائیں۔ یہ ٹھیک ہے میں نے اس کا اندازہ کیا ہے کہ
میڈم کہتی ہیں کہ ہم صحیح راستے پر چل رہے ہیں۔
 لیکن
اب ہمیں اس فائل کے بارے میں کیا کرنا چاہیے؟ ہم نے مسٹر ادریس کو
رنگے ہاتھوں پکڑنا ہے، اور کیا؟ اور یہ کیسے ممکن ہوگا؟ اکاونٹنٹ بتا رہا تھا کہ... ...مسٹر ادریس کو 50 لاکھ کے 2 چیک ملے۔
 مجھے یقین ہے کہ وہ
بھی یہ رقم لینے کی کوشش کر رہا ہوگا۔ اور آپ
اس کے بارے میں اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟ حرام، اگر آپ کو
ایک بار ممنوعہ پھل کھانے کی عادت ہو جائے تو آپ واقعی نہیں روک سکتے۔ ہمم آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن یہ انکل کا
حرام پھل کا آخری کاٹا ہوگا۔ اب بہت ہو گیا، آپ بس تلاش کرتے رہیں۔ ٹھیک ہے۔ سلمان، میرے بچے میں
تمہیں اس طرح پریشان نہیں دیکھ سکتا، تم جیسے مضبوط انسان کے چہرے پر اداسی دیکھ کر میرا دل دکھتا ہے۔
 میں ٹھیک ہوں چچا جان۔ اب تم، اپنے والد سے… میرا مطلب ہے کہ کیا تم مجھ سے جھوٹ بولو گے؟ میں جانتا ہوں کہ آپ ہمیشہ
مجھے ایک باپ کی طرح پیار کرتے ہیں اور سچ پوچھیں تو میں صرف اپنے آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں تاکہ میں تھوڑی دیر کے لیے خوف سے دور رہ سکوں۔
 دیکھو بیٹا میں مرد ہوں اس لیے
تمہارے جذبات سمجھ سکتا ہوں۔ ایک آدمی possessive ہے، مجھے یقین ہے کہ آپ کو تکلیف ہو رہی ہے لیکن اسے ابھی ختم کر دیں کیونکہ مجھے ڈر ہے کہ اس سے
کاروبار متاثر ہو گا۔  کاروبار کا کیا بنے گا
انکل؟  ارے عروج اور اس کی نااہل ٹیم تو
پہلے ہی سب کچھ برباد کر چکی ہے، ہمیں
کاروبار میں خسارے کا سامنا ہے، کیا پہلے ہی مسائل کم تھے
کہ اب ہمارے پاس عماد کو بھی
اپنے کاروبار پر تجربہ کرنا ہے۔ اندر آؤ، آؤ مسٹر نواز۔ جناب،
مارکیٹنگ اور ایجنسی کے چند پیپرز ہیں۔ سلمان، میرے بچے، میں نے انہیں دیکھا ہے،
آپ بھی انہیں ایک بار ضرور دیکھیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے. اگر آپ فائنل کر چکے ہیں تو
مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنے کی ضرورت ہے۔ بیٹا، ہمارے ہاؤسنگ پروجیکٹ کو
مارکیٹنگ کی ضرورت ہے کیونکہ بہت زیادہ مقابلہ ہے، بس ان چیکوں پر دستخط کر دو،
باقی میں دیکھ لوں گا۔ مجھے دے دو۔  یہاں. اسے لے لو نواز، ایک بار منظوری کے لیے یہ فائل عروج اور اس کے فنانس آفیسر کو دکھائیں۔
 اس کی ضرورت نہیں ہے۔ جب
کمپنی کے مالک نے ہاں کہا تو کسی اور کی منظوری کی کوئی بات نہیں۔ ارے بیٹا میں سسٹم کی بات کر رہا ہوں۔
وہ نظام جو تم… میں وہ نظام ہوں۔ جب میں نے اسے منظور کیا تو یہ حتمی فیصلہ ہے۔ اور ہم آپ کا حصہ ہیں، آپ ہمارا سہارا ہیں۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے تو جلدی گھر چلیں، میں… نہیں، نہیں، میں ٹھیک ہوں۔ ٹھیک ہے پھر مجھے کچھ کام کرنا ہے۔ کیا کہتے ہیں، کپڑے بدلنے کے بعد کہاں جاؤں،
 کس کے لیے بال بنواؤں؟ چلو کم از کم مسکراؤ۔ مسکراؤ، عروج۔ کیا آپ کو نمایاں حصہ نظر آتا ہے؟ اب اس کی تاریخ چیک کریں۔  مارکیٹ میں اس کی قیمت کیا تھی
 اور ہم نے کس قیمت
پر خریدا ہے۔ واہ، شاباش، عماد۔ میں جانتا ہوں، دیکھو میں اس کمپنی کے ساتھ کتنا وفادار ہوں۔
 اور مسٹر سلمان کی والدہ وہ ہمیشہ مجھ سے بدتمیزی سے بات کرتی ہیں۔ اچھا نہیں ہے۔ میں اس کا جواب دوں گا۔ خالہ آپ؟ تم نے کیا بنایا؟ حلیم کو میں نے خود بنایا ہے۔ میں نے سوچا کہ
آپ کے لیے کچھ لے آؤں۔ شکریہ اب تمہاری ماں کیسی ہے بیٹا؟ ہاں وہ بالکل ٹھیک ہے۔ میری طرف سے جیر سے پوچھو۔ ٹھیک ہے۔ میں نے وسائی سے کہا کہ لیموں
اور اس کے لیے مصالحہ لے آؤ، وہ اتنی ڈھیٹ ہے،
میں اسے چیک کرنے جاؤں گا۔ وسائی۔ کیا کر رہے ہو؟ کچھ نہیں باس، میں تو بس… کیا آپ اپنے حصے کا حساب لگا رہے ہیں؟ نواز، پیسہ ایسا ہی ہوتا ہے، جب ملے تو مزہ آتا ہے اور جب ملنے کی امید ہو تو مزہ بھی آتا ہے۔
 واہ، باس، ایسی حیرت انگیز بات کہنا۔ انہیں چیک بھیجیں
تاکہ ہم اپنا حصہ لے سکیں۔ ٹھیک ہے باس۔ ٹھیک ہے؟ ہاں، ہاں۔ مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔ آپ؟  کیا آپ مجھ سے بات کریں گے؟ ہاں، کیونکہ میں
پوائنٹ ٹو دی بات کرنے کا عادی ہوں۔ جب میری اچھائی کو
میری کمزوری سمجھا جائے تو مجھے آواز اٹھانی پڑتی ہے۔ چلی جاؤ یہاں سے عروج، اس سے پہلے کہ میں
تمہیں کوئی بہت تکلیف دہ بات کہوں۔ تو پھر بولو، کیوں نہیں؟ میں یہی جاننا چاہتا ہوں، آخر تمہارے دل میں کیا ہے؟ 
بند دروازے کے پیچھے جو باتیں کی جاتی ہیں اسے سازش کہتے ہیں لیکن یہ بالکل بھی سچ نہیں ہے، جو تمہارے دل میں ہے مجھے بتاؤ، منہ پر کہو۔ اللہ کا شکر ہے کہ صاحب گھر ہیں۔ سلام جناب۔ سلام، آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ میڈم سری نے
مجھے آپ کا انتظار کرایا ہے۔ اس نے مجھ سے کہا کہ جیسے ہی تم گھر پہنچو تمہیں اس کے پاس بھیج دوں۔
 جلدی جاؤ وہ رو رہی ہے۔ میں دیکھوں گا۔ ماں؟  ماں؟ ماں، کیا ہوا؟ تم خیریت سے ہو؟ میں نہیں جانتا، یہاں تک کہ اگر میں ٹھیک ہوں تو میں نہیں جانتا کہ میں کب تک
ٹھیک رہوں گا۔ ایک دکھ
ایک دن مجھے مار ڈالے گا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ دوبارہ کبھی ایسا مت کہنا۔ کیا ہوا؟ مجھے لگتا ہے کہ میرے پاس ابھی اس کے
بارے میں بات کرنا ہے۔ کیا ہوا ہے؟  بتاؤ؟ عروج میری زندگی کا سب سے بڑا دکھ
عروج ہے۔ کیا یہ بھی زندگی ہے؟ یہ
ہاں اور نہیں کے درمیان معلق ہے۔  جرم کیے بغیر سزا بھگتنا جرم ہے۔
 اور یہ میری زندگی ہے جو مجھے صرف ایک بار ملی ہے، اسے کسی مصلحت کے سپرد کرنا
منافقت ہوگی۔ خالہ، میں نے فیصلہ کیا ہے، میں آج سلمان سے بات کروں گا اور ان سے بات کروں گا، میں روزانہ ان ادھورے مسائل کا درد برداشت نہیں کر سکتا۔
 کیا کہیں گے؟ کہ اسے
اپنے سوچنے کا انداز بدلنا ہوگا، درحقیقت وہ سوچ جو خالہ
مہرین اس کے دماغ کو پال رہی ہے۔ میں آپ سے متفق ہوں، سلمان ایسا کبھی نہیں سوچ سکتا۔ بالکل، سلمان ایسا کبھی نہیں سوچ سکتا۔ خالہ، میں سلمان کو اچھی طرح جانتی ہوں، وہ ایسا آدمی نہیں جو
ایسا سوچ سکے، سلمان کے منہ میں الفاظ ڈالے جا رہے ہیں۔
 یہ صرف آنٹی مہرین کی
میرے لیے ذاتی رنجشیں ہیں جو وہ
سلمان کے ذریعے مجھ سے نکال رہی ہیں۔ مہرین کے پاس نفرت کے سوا کچھ نہیں تھا۔
 بہرحال میں سلمان سے آپ سے بات کروں گا۔ نہیں خالہ آپ یہ دلیل مجھ پر چھوڑ دیں کیونکہ اگر آپ نے
اس معاملے میں مسلسل مداخلت کی تو مجھے لگتا ہے کہ سلمان
آپ کو نظر انداز کرنے لگیں گے۔ اور اگر ایک بار ایسا ہوا تو
اس گھر میں میرے لیے کون بولے گا؟ وسائی، سلمان کہاں ہے؟ میڈم، سر میڈم سینئر کے کمرے میں ہیں۔ ٹھیک ہے جاؤ۔ ok مہرین نے گھر آتے ہی سلمان کو پکڑ لیا،
 اسے سمجھ نہیں آئی کہ
اب ہم کیا کہیں گے۔ لیکن مجھے بات کرنی ہے۔