جس آریج کے
بارے میں آپ جاننا چاہتے تھے وہ مہرین کی گمشدہ بیٹی عروج ہے۔ یہ بات مہرین سے چھپانے کے لیے ہم نے سب سے چھپائی۔ کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ جس کو میں ہمیشہ
اپنی ماں سمجھتا تھا وہ میری ماں نہیں عروج کی ہے؟ اب آپ سمجھ گئے کہ عروج کے لاپتہ ہونے کے بعد آپ کو
ساری جائیداد اور کاروبار کا وارث کیسے بنا دیا گیا 
؟ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ نہیں، آپ کو پاگل ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو بہت سمجھداری سے کام کرنے کی ضرورت ہے۔ عروج بہت چالاک لڑکی ہے، وہ سارے
کاروبار اور جائیداد کی وارث بھی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی ہے۔ وہ مہرین کی بیٹی ہے، اب جبکہ حقیقت
آپ کے سامنے ہے، مہرین سے بھی کسی اچھے کی امید نہ رکھیں،
 اور عروج اس صورتحال میں اپنی ماں کے ساتھ کھڑی رہے گی۔
 پتا نہیں
یہ سب کیا ہو رہا ہے۔ سلمان تم کیا ڈھونڈ رہے ہو؟ میں اپنے آپ کو ڈھونڈ رہا ہوں۔ میں کھو گیا ہوں۔ تم کھوئے نہیں، مل گئے ہو۔ تم چپ کرو! میں کچھ نہیں سننا چاہتا،
چلے جاؤ۔ خالہ مہرین کی طبیعت بہت خراب ہے، وہ کمرے میں ہے۔ ماں، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں خواب دیکھ رہا ہوں۔ تیرا خواب اب پورا ہو گیا ہے
میرے بچے۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں، ماں سے ملنے کے بعد، میں نے اسے گلے لگانے کے لئے بہت انتظار کیا ہے؟ تیرا لہجہ اچانک اتنا اداس کیوں ہے
عروج میرے بچے۔ تم نے میرے لہجے سے اندازہ لگایا
کہ میں اداس ہوں؟ اگر میں نے تمہیں جنم نہ دیا تو کیا ہوگا؟ میں اب بھی تمہاری ماں ہوں۔ ویسے بھی چھوڑو تم مجھے اپنی اداسی کی وجہ بتاؤ۔
 مجھے صرف ایک بات کا دکھ ہے، ماں، کہ میری ماں نے میرا بچپن کیوں نہیں دیکھا۔
 عروج کس سے بات کر رہی ہو؟ ام، ام میں، میں امی سے بات کر رہا تھا،
میں فون کروں گا… نہیں، نہیں، رہنے دو، یہ بالکل مت کرو،
یہ مت کرو۔ اصل میں، یہ مجھے دے دو،
میں اس سے بات کروں گا. تم اس سے بات کرو گے؟ جی ہاں ٹھیک ہے۔ ہیلو؟
جی ہاں، میرے بچے؟ امی آپ سے بات کرنا چاہتی ہیں۔ ام، دیکھو، ماں سے بات کرو، ہماری عروج بہت خوش قسمت ہے، اس کی دو مائیں ہیں۔ ہاں، ہماری عروج بہت خوش قسمت ہے، اس کی دو مائیں ہیں، ایک جننے والی اور ایک جس نے اسے پالا ہے۔ سسٹر نسیمہ، مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ سے کیسے معافی مانگوں، آپ کا بہت بہت شکریہ آپ نے میرے عروج کو اتنے اچھے طریقے سے پالا ہے۔ میں ہمیشہ آپ کا شکر گزار رہوں گا۔ کیا احسان؟ میں نے صرف ایک ماں کا فرض پورا کیا۔ آپ کا بہت شکریہ، الوداع۔   الوداع
 یہ کیا ہے؟  اپنی ماں کو تسلی دینے کی کوشش کرتے ہوئے آپ خود رونے لگے۔
 میں اپنی قسمت پر رو رہا ہوں، میں نے اپنی ماں کو اتنے عرصے بعد،
اتنی کوششوں کے بعد، اتنی مشکلات کے بعد پایا، اور جب میں نے اپنی ماں کو پایا تو مجھے دکھ ہوا کہ وہ
مجھے گلے لگانے کو تیار نہیں۔ سلام۔
سلام۔ سلمان صاحب کو بتائیں،
ایڈوکیٹ باسط علوی حاضر ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ کیا آپ نے تمام نکات نوٹ کیے؟ جی جناب۔ کامل، پھر
آپ کو جو بھی رائے ملے اسے میرے ساتھ شیئر کریں۔ جی جناب۔ شکریہ جناب ایڈوکیٹ باسط علوی حاضر ہیں۔ ٹھیک ہے، اسے بٹھا دو،
میں اسے بلاؤں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ جناب آپ بیٹھیں۔ ٹھیک ہے  شکریہ
آپ کا استقبال ہے۔ ٹھیک ہے پھر آپ اس پر کام کریں
اور مجھے بتائیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ اور ہاں، وکیل حاضر ہے،
اسے میرے پاس بھیج دو۔ ٹھیک ہے جناب۔ شکریہ
شکریہ سلام جناب۔ سلام۔ آؤ صاحب آپ کو بلا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ سلام، مسٹر سلمان،
آپ کیسے ہیں؟ السلام علیکم، بالکل ٹھیک،
آپ کیسے ہیں؟ اچھا، اللہ کے فضل سے۔
بیٹھو۔ شکریہ بتاؤ تمہارے پاس کیا ہوگا؟
چائے یا کافی؟ آپ جو چاہیں آرڈر کریں۔ مس طوبہ، دو کپ کافی بھیجیں۔ ٹھیک ہے جناب۔
شکریہ تو بتاؤ کیا ترقی ہوئی؟ مسٹر سلمان، بات یہ ہے کہ آپ
اس وقت اس کمپنی کے مالک ہیں لیکن آپ کا اس عہدے پر رہنا
میڈم عروج کے اختیار میں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرے والد نے
اس سارے کاروبار کی اٹارنی میرے نام کر دی ہے۔ نہیں، نہیں، دیکھو تمہارے والد بھی
اس کے اصل مالک نہیں ہیں۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ وہ اس گھر میں سب سے بڑا ہے۔ ٹھیک ہے، تو آپ نے مجھے بتایا کہ وقار صاحب کی گمشدہ بیٹی
دوبارہ مل گئی ہے؟ ہاں، ایسا ہی ہے۔ اچھا بتاؤ یہ سب کاروبار، جائیداد، بینک بیلنس
کس کے نام پر تھا؟ اس کی بیٹی۔ تو پھر اگر وہ موجود ہو یا
واپس آجائے تو وہ اصل مالک ہو گی۔ میرا مطلب ہے، وہ اس کی حلال وارث ہے۔ اور اگر وہ دعویٰ نہیں کرتی ہے تو کیا ہوگا؟ اس صورت حال میں، آپ کو
دوسرا اٹارنی لینا پڑے گا، اور وہ بھی میڈم عروج پر منحصر ہے
کہ وہ آپ کو اٹارنی دیتی ہیں یا نہیں۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ مسٹر سلمان، یہ قانون ہے،
یہ میری غلطی نہیں ہے۔ تمہاری کھوکھلی باتیں، میں ان پر یقین نہیں کروں گا۔ لیکن آپ کم از کم یہ مان لیں گے کہ میں نے یہ سب کچھ آپ کی بہتری کے لیے کیا۔ میں یہ نہیں سننا چاہتا۔ میرے کان یہ سب فضول باتیں سن سن کر تنگ آ گئے ہیں۔
 یہ فضول باتیں نہیں ہیں،
یہ حقیقت ہے بیٹا۔ تو پھر
اس حقیقت کا نتیجہ کیا نکلتا ہے؟  کیا کوئی نتیجہ ہے؟ صفر۔ ایک نتیجہ ہے، اب سلمان
اس ساری جائیداد، اس گھر اور اس کاروبار کا واحد مالک ہے،
یہ نتیجہ ہے۔ بس تمہارے اچھے دنوں کی خاطر میں نے خود پر قابو رکھا، صبر کیا تھا، ماں اور کیا کر سکتی ہے۔ اب آپ سمجھ گئے کہ عروج کے لاپتہ ہونے کے بعد آپ کو
ساری جائیداد اور کاروبار کا وارث کیسے بنا دیا گیا 
؟ میں پاگل ہو جاؤں گا۔ نہیں، آپ کو پاگل ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو بہت سمجھداری سے کام کرنے کی ضرورت ہے۔ عروج بہت چالاک لڑکی ہے، وہ سارے
کاروبار اور جائیداد کی وارث بھی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی ہے۔ وہ مہرین کی بیٹی ہے، اب جبکہ حقیقت
آپ کے سامنے ہے، مہرین سے بھی کسی اچھے کی امید نہ رکھیں،
 اور عروج اس صورتحال میں اپنی ماں کے ساتھ کھڑی رہے گی۔
 یعنی
اب پورے شہر میں مشہور ہو جائے گا کہ سلمان کا کاروبار
ان کی بیوی عروج کا ہے، سلمان کا کچھ نہیں ہے۔ نہیں، میں ایسا بالکل نہیں ہونے دوں گا۔ مسرت، مسرت، میں نے تم سے کہا تھا میں
سارے مسائل حل کر دوں گا، ہاں ٹھیک ہے میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ باس، میڈم عروج یہاں کیوں ہیں؟ عروج یہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟ وہ استقبالیہ پر موجود عملے سے بات کر رہی ہیں۔
 ٹھیک ہے ہیلو؟
سلمان، عروج آفس آئے ہیں۔ عروج یہاں ہے؟ دیکھیں کیسے اس نے آتے ہی پنکھ پھیلانا شروع کر دیے۔
 ٹھیک ہے نواز سے کہو کہ اسے
میرے کمرے میں بھیج دو۔ عروج اچانک کیوں آ گئی؟ سلمان، آپ کا اپنے
اور شائستہ پر غصہ جائز ہے لیکن ایک بہت بڑی حقیقت ہے جس سے
آپ واقف نہیں ہیں۔ اوہ ٹھیک ہے، تو ایک اور حقیقت ہے جو ابھی تک مجھ پر ظاہر نہیں ہوئی؟ آپ جانتے ہیں کہ دستاویزات کے مطابق
آریج ٹیکسٹائل مل ہے۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ اور آپ نے مجھ سے یہ بھی پوچھا کہ یہ آریج کون ہے جس کے نام پر ٹیکسٹائل مل ہے۔
 میں نے پوچھا۔ کیا آپ کو جواب ملا؟ آپ میں سے کسی نے مجھے جواب نہیں دیا۔ اور کیا آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ عروج کے والدین اس کے
حقیقی والدین نہیں ہیں؟ ہاں، میں جانتا ہوں۔ میں نے ہی عروج کو
اس کے والدین کو تلاش کرنے میں مدد کی تھی۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ اریج جس کے بارے میں آپ جاننا چاہتے تھے
 مہرین کی گمشدہ بیٹی عروج ہے۔ اوہ تو مجھے یہاں روزانہ آنا چاہیے،
آپ سب یہی چاہتے ہیں؟ میڈم، مسٹر سلمان آپ کو
اپنے دفتر میں بلا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ امی جب سے عریض آئی ہے میں نے آپ کے چہرے پر سکون محسوس کیا ہے۔
 جی ہاں، یہ بالکل ایسا ہی ہے. کیا آپ سلمان کو جانتے ہیں، مجھے لگتا ہے کہ میرا عریج کے ساتھ بہت گہرا اور
پرانا رشتہ ہے، لیکن یہ کیا ہے؟ کیا آپ پرامن محسوس کر رہے ہیں؟ جی ہاں، بہت پرسکون. کیا آپ جانتی ہیں ماں جب میں آپ کے پاس آتی ہوں تو اپنے تمام مسائل بھول جاتی ہوں۔ آخر میرا بیٹا میری زندگی ہے۔ میرا بیٹا میری جان ہے۔ کیا تم نے دیکھا مہرین، میں نے پورا کھیل کیسے کھیلا
اور جیت بھی گئی؟ تم نے کیا جیت لیا؟ کیسے میں نے اپنا بیٹا تم سے واپس لیا وہ بھی پورے منافع کے ساتھ۔ میرا بیٹا سلمان اس ساری جائیداد اور کاروبار کا واحد مالک ہے۔
 تو آپ خود یہ مان رہے ہیں کہ آپ نے
یہ مکروہ فعل کیا ہے۔ آپ کو اس کا جواب تب ملے گا جب سلمان میرے ساتھ رہے گا اور آپ بالکل اکیلے رہ جائیں گے۔ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ کوئی اتنی بے رحمی سے منصوبہ بندی کر سکتا ہے۔
 براہ کرم، اپنے مکالمے اپنے پاس رکھیں۔ ویسے سچ کہوں تو مجھے تم پر ترس آتا ہے مہرین تم اتنی بے بس ہو گئی ہو۔ آپ نے جو بھی کیا ہے، اس وقت آپ میری ساس تھیں،
 لیکن اب، آپ میری ماں ہیں۔ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ ہاں بتاؤ۔  جس دن مجھے پتہ چلا کہ
آپ میری ماں ہیں، میں آپ کو دیکھ کر پیار محسوس کرتا تھا،
 چاہے
آپ مجھ سے کتنی ہی ناراض کیوں نہ ہوں۔ تو آپ نے مجھے فوراً بتایا کیوں نہیں؟ آپ کو مجھے ٹھیک بتانا چاہیے تھا،
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں آپ کو ضرور بتاتا، ماں، لیکن آپ کی ذہنی صحت کی وجہ سے، میرے دل میں ایک خوف تھا، خدا نہ کرے آپ کو کچھ ہو جائے۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ تم سے ملنے کے لیے۔ آپ مجھ سے کیوں ملنا چاہتے ہیں؟