دل محبت میں ہے، جانا پڑے گا، دل محبت میں ہے، پھول عشق میں ہے۔ [موسیقی] ہمیں ایک دوسرے کو اپنے دل کے مواد پر دیکھنا پڑے گا۔ صرف آنکھ سیکل آدھا آدھی نیند کے بعد صرف ایک خواب دیکھو محبت کیا ہے، انسان، خدا کی محبت کیا ہے؟ [موسیقی] یہ حسد ہے پوجا یہ مشک عشق چپ رہو شائع ہونے کی محبت سے زیادہ عبادت نہیں کرنا [موسیقی] میوزیکل اسکیل کا پانچواں نوٹ [موسیقی] مجھے عمرہ کی سمجھ نہیں آ رہی، میں نے آپ کے لیے ہال بک کرایا ہے۔ دیکھو سلمی کی شادی بہت اچھی ہے۔ سب کچھ ٹھیک کیسے ہوا آپ کے پیسے بچائیں۔ آپ کے کام مزاحیہ ہیں۔ اب وقت بدلنے کے بعد گھر میں کوئی نہیں ہے۔ ہر کوئی ہال میں شادی نہیں کرتا شادی ہو رہی ہے میں اسے بڑے دھوم دھام سے کرنا چاہتا ہوں۔ میں تمہاری ہر خوشی پوری کرنا چاہتا ہوں۔ جیت لیا ہاں میرا سنہری بیٹا یہاں ہے۔ یہاں میری بیوی اور بیٹا بہت خوش ہیں۔ چلو اس کے بارے میں بات کرتے ہیں آپ کتوں کے رونے سے لڑ رہے ہیں۔ تم نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا، ہاں، اب میں دیکھتا ہوں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں کیا کرتا ہوں، میں آپ کو بتاؤں گا۔ ایک پکڑنے کے بعد محلے میں سب کو بتاؤں گا۔ میں آپ کو گندی ماں کی اس گندی بیماری کے بارے میں بتاؤں گا۔ ایسا لگتا ہے کہ آدمی لاقانونیت کی موت مرتا ہے اور یہ شرم کرو! [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] یہ ہو گیا ہے [موسیقی] تو پہلے [موسیقی] میں شامی کیا ہوا؟ ہاں سب ٹھیک ہے نہیں یہ ٹھیک ہے بچہ ہاں ٹھیک ہے تم رو رہی ہو۔ ہیں۔ نہیں مجھے کچھ مت بتانا ہوا شمیم کیا ہے؟ بتاؤ کیا ہوا چھپا کر کچھ ہوا اوہ نہیں میں کسی چیز کو ہاتھ نہیں لگاؤں گا تو میں اسے چھپا دوں گا۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ یہ کیا چیز ہے جو آپ کو دروازہ بند کرنے سے روکتی ہے؟ کیا جا رہا ہے میں نے خود کو اپنا نہیں سمجھا بتاؤ بجیا کے سسرال والوں نے کچھ مطالبات کیے ہیں۔ اچھا آپ نے خود سیکنڈوں میں اتنے زیورات بنالئے۔ کب کام آئے گا، میرے پاس بیچنے کے لیے پیسے کی کمی ہے۔ یہ وہیں ہے، دوبارہ بنایا جائے گا، اس کی کوئی فکر نہیں۔ اب کیوں رو رہی ہو تم نے ایسا کیوں کیا hh شمیم کیا ہوا، ہمت کرو یہاں رہو تم اتنے دلیر ہو، ہم ایسے نہیں ہیں۔ ایسا مت کرو، کیا تم نے نہیں دیکھا کہ سب کتنے خوش ہیں۔ کیا آپ بچے کی طرح رو رہے ہیں؟ f سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا [موسیقی] جاؤ بھاگو، مجھے تمہیں مارنا ہے۔ معذرت ٹیکس چھوٹ مجھے ہاتھ مت لگانا اور نہ ہی کسی سے بات کرنا سخت کرنا میں نہیں لوں گا، یہ ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک ہے میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں۔ لیکن اب جب تم نے مجھے چھوا ہے تو میں تمہارا ہوں۔ اب وہ ایسا بھی نہیں کرتا چل سکتے ہیں؟ جاؤ، میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے، ہاں، تھوڑا سا اب چلو اور میرے ساتھ مرد کا بیٹا بن کر رہو جی ہاں F کہ [موسیقی] سورج [موسیقی] فلاں خاندان کو دے دیا۔ میں کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا میں سے ایک تھے [موسیقی] اگر A IV مثبت ہے۔ [موسیقی] سب [ __ ] کر رہے ہیں، یہ جھوٹ ہے۔ شامی سب کچھ کیوں نہیں بتا رہی؟ uu سب میں تم سے جھوٹ بول بول کر بہت تھک گیا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو یقینی طور پر کچھ غلط ہوا ہے۔ رپورٹ غلط بھی ہو سکتی ہے۔ اچھے لوگوں کے ساتھ ایسا دوبارہ نہیں ہونا چاہیے۔ تھوڑا سا ہوتا بی اے اچھا کرو نہیں میں اچھا میں کیا ہوں اس وقت میں رہتا تھا۔ میں تقدیر کے چہرے کو پھاڑنا چاہتا تھا، مجھے بچانا چاہتا تھا۔ ایل میری چھڑی کو روکو مجھے اکیلا چھوڑ دو آباد ہو جاؤ یہ مت کرو میرے [موسیقی] اسے لے لو مجھے کچھ نہیں چاہیے مجھے کچھ نہیں چاہیے۔ [موسیقی] دیکھو میں نے کیا کہا خدا کی لاٹھی تم لوگ میرے بارے میں کچھ نہیں کہتے تم نے سنا نہیں، اب دیکھو خدا نے کیا کیا ہے۔ ڈرو ڈرو ان مجرموں سے اس وقت سے جب تم اس کے غضب کی گرفت میں پھنس گئے ہو۔ تم جاؤ گے اور ان سے سارے تعلقات توڑ دو گے ورنہ تم اداس ہو جاؤ گے میں نے سنا تھا کہ اللہ تمہیں معاف کرتا ہے۔ لیکن لوگ معاف نہیں کرتے لیکن شاید خدا بھی مجھے معاف کر دیتا نہیں کیا یا آپ کو عبداللہ بھائی نے بددعا دی؟ لیکن میں نے بھی بہت دعا کی۔ خدا نے ان میں سے ایک دعا بھی نہیں سنی کیا یا اللہ لعنت ہی سنتا ہے۔ کیا آپ اس خدا کو چھوڑیں گے جب آپ کو اس کی سب سے زیادہ ضرورت ہے؟ اس کی مزید ضرورت ہے؟ میں نے خدا کو کہاں چھوڑا ہے شاید خدا نے مجھے چھوڑ دیا ہے دیا، سب بندروں کو باندھ دو اگر آپ کے پاس اڈا ہے تو آپ شاہ رخ خان کیا ہیں؟ تم کیوں غصہ نکال رہے ہو، یہاں سے نکل جاؤ چلو، آپ کس بات پر ناراض ہیں اور اگر آپ کے ساتھ ایسا ہوتا ہے کیا آپ اپنے آپ سے سچی محبت کرتے ہیں؟ مجھے موچی اوئے کی مارانی سمجھ آنے لگی ہے۔ میں یہاں سے جا رہا ہوں، فوراً دیکھتے ہیں۔ میں تمہارے لیے لایا اور بیٹھ گیا لیکن ہاتھ نہیں لگایا یہ کیا بات ہے کہ میں تم سے ناراض ہوں، میں تمہاری لالی کیوں ہوں؟ میں نے آنا شروع نہیں کیا، اب مجھے سب کچھ معلوم ہے۔ آپ کو پتہ چلا کہ میں ان پڑھ ہوں اور میں نے نہیں چھوڑا؟ مجھے پاگل مت بناؤ میں گندا محسوس نہیں کرنا چاہتا تمہیں کیا بیماری ہے اوہ تمہیں کون سی بیماری ہے ٹھیک ہے نہیں وہ میری نہیں ہے وہ شمیم ​​ہے۔ یہ کون ہے میں یہاں سے نکل جاؤ جو بھی ہو، وہی گھر ہے، مجھے نیند نہیں آتی اب تمہارے ساتھ چلو، شاباش، چلی جاؤ، کوئی [ __ ] دیکھو میں اس وقت یہاں بہت اچھے موڈ میں ہوں۔ شور مچاؤ اور سب کو بلاؤ اسے لے لو اور تم یہ ٹھیک نہیں کر رہے ہو۔ آؤ تم ہو کوئی آ جاؤ براہ مہربانی مت بنو تو نمی ڈینم [موسیقی] منزل آئٹم ایک محلے کے تمام لوگوں اور رشتہ داروں نے ایسا کیا۔ [موسیقی] صرف میرے ساتھ دیا میرے پورے خاندان کا بڑا حصہ خدا خود میرے ساتھ ہے۔ مجلس کے اندر لائکا خوش ہے۔ ہو محمد جام محفل ب وجہ جاؤ میں نے اچھوت کا لفظ سنا تھا۔ لیکن میں کیا ہوتا یہ تب ہے جاؤ پھر جاؤ جب سب کو پتہ چلا میں بھی AE مثبت ہوں۔ امی کیا ہوا calluses tendons ٹھیک ہے مجھے معاف کیجئے گا ڈاکٹر آپ کو بلا رہے ہیں۔ ہاں مجھے افسوس ہے شمیر صاحب ہم ان کا علاج نہیں کر سکتے کیا آپ انہیں کہیں اور لے جا سکتے ہیں؟ ڈاکٹر صاحب، وہ ڈاکٹر جس سے ہم علاج کروا رہے ہیں۔ وہ اس ہسپتال میں کروا رہا ہو گا۔ ہاں میں جانتا ہوں جناب آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن ہم ایچ آئی وی کا مریض یہ خطرہ مول نہیں لے سکتا دوسرے لوگوں کو خطرے میں نہ ڈالیں۔ آپ کو سمجھنے کی کوشش کر سکتے ہیں براہ مہربانی اسے لے لو جاؤ کہاں لے جاؤں تم بتاؤ میں تمہیں کہاں لے جاؤں؟ مجھے سڑک پر اٹھا کر وہاں لے چلیں مس شمیم ​​میں آپ کی ہوں۔ میں ایمانداری کو دیکھ کر بہت متاثر ہوا۔ ہمم آخر آپ ہمارے سٹار ٹیچر ہیں۔ سکول کوئی شک نہیں۔ و لیکن میرے خیال میں آپ کو چھٹی کے بجائے اپلائی کرنا چاہیے۔ میں استعفیٰ کیوں دوں؟ میں ٹھیک ہو جاؤں گا میں واپس آ جاؤں گا۔ میں جاؤں گا، ایڈز کا علاج ہے۔ نہیں مجھے لگتا ہے کہ آپ کو باقی کی ضرورت ہے۔ زندگی آرام میں گزارنی چاہیے، نہیں۔ اپنے آپ کو ہلکا کرتے ہوئے، میڈم، میں نے آپ کو یہ بتایا اسی لیے آپ نے مجھے ایچ آئی وی کے بارے میں بتایا آپ نے شعور اجاگر کرنے کے لیے ورکشاپس کا اہتمام کیا تھا۔ آپ کو تمام ورکشاپس اور مذاکرات کرنا ہوں گے اور یہ ایک چیز اور حقیقی زندگی ہے اور اب میں ایک عملہ ہوں۔ طلباء، ان کے والدین، یہ سب آپ اسے اس طرح ہلکا نہیں کر سکتے، آپ جانتے ہیں کہ کیسے یہ کام کرتا ہے۔ یا ٹھیک ہے ہاں میں استعفیٰ دوں گا۔ ہاں علی، اس کی رپورٹس وہی رہیں گی۔ اس نے اسکول سے نہیں بلکہ منفی ٹیسٹ کیا ہے۔ اسے اچھی طرح سے ہٹا دیا جائے گا منحصر ہے، آپ خود کسی کو کچھ نہیں بتائیں گے۔ یہ ہمارے سکول کی ساکھ کا بھی معاملہ ہے۔ تم سمجھتے ہو یہ میں اب چھوڑ سکتا ہوں یار شکریہ ہیلو عالیہ ہاں عالیہ شامی میں اپنا بھول گیا۔ بیک کی موت اتنی بھیانک نہیں تھی جتنی لوگ سوچتے تھے۔ کریپی کا رویہ ایسا لگتا تھا کہ سب کے بعد، اب ایک نے بھی منہ پھیر لیا۔ چلو کپتان چلو تمھارا پیسہ لگاتے ہیں۔ [موسیقی] ٹیم علی کو اپنی ٹیم میں کون لے گا؟ [موسیقی] [ہنسی] پاپا یہ کیا ہے۔ ایک فر ہیون ہے۔ سیک ایڈز کوئی بیماری نہیں ہے جو چھونے سے پھیل سکتی ہے۔ یہ سانس لینے اور بانٹنے سے دور ہو جاتا ہے۔ رنگ v u لیکن ہم یہ کس کو بتائیں؟ اگر ہم اپنے خاندان کو گھر سے دور کر دیں۔ باہر نکلنا مشکل ہو گیا ڈاکٹر پر جس کی بیماری اسے نہ مارے اسے سمجھو لوگ مارتے ہیں۔ آپ اسے صحیح وقت پر جانتے ہیں۔ آپ کو 20 سے 25 سال کی عمر میں ایڈز کا علاج کروانا چاہیے۔ تک زندہ رہو لیکن لوگ آپ کو آپ کے جسمانی سے زیادہ پیار کریں گے۔ نفسیاتی مریض تم دونوں میرے لیے گھونسلہ بناؤ افسردہ مشاورت میں آپ کو ڈاکٹر ظفر کا نمبر دوں گا۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] جاؤ اسے لے لو کچن کو میرا مت بنائیں بنایا جائے میرا نہیں میرا نہیں مینا، کیا تم شمیم ​​بھائی کو کبھی معاف کرو گی؟ آپ کو مل جائے گا؟ [موسیقی] اوہ کیا آپ مجھے معاف کر سکتے ہیں؟ میں تمہیں معاف کروں یا نہیں، آپ جو بھی فیصلہ کریں اس کا آپ کو حق ہے۔ دن ہو گئے۔ شامی آپس میں ٹھیک سے بات کریں۔ ہم نے کیا کیا، اپنے ہی غم میں کھوئے ہوئے ہیں۔ کہ ہم نے ایک دوسرے کو سمجھنا چھوڑ دیا ہے۔ میں تمہیں کیسے معاف کروں تم جو چاہو سزا دو، میں ایسا نہیں کروں گا۔ میں تمہارا ہوں خاموشی ناقابل برداشت ہے۔ میں تمہیں کیسے معاف کر سکتا ہوں [موسیقی] جب مجھے تم سے کوئی شکایت نہ ہو۔ [موسیقی] ارے شامی میں تو بہت پہلے مر گیا تھا۔ کہ تم نے مجھے میری دوسری زندگی دی ہے۔ احسان ہے تو لے لو لے لو پھر تم مجھ سے ناراض کہاں ہو گئے میری ہر سانس تیرے پاس جائے گی۔ تیرے سوا میرے پاس کون ہے؟ علی، دیر ہو رہی ہے، یونیفارم بدلو [تعریف] اٹھو اٹھو بچہ اچھا کیا یہ ایکٹ کیا ہے علی کیوں پانی آپ کہیں گے ہاں میں اسکول نہیں جانا چاہتا میں اسکول کیوں نہ جاؤں کیونکہ ہر کوئی مجھے چاہتا ہے۔ ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے، ہر کوئی میرا دوست نہیں ہے۔ آپ کہتے ہیں کہ کیا میں آپ کے امی اور پاپا کو اشتہار دوں؟ کیا آپ مجھے ایک اشتہار بھی دے سکتے ہیں؟ [موسیقی] ماما دیکھو رام تمہارا دوست دیکھ رہا ہے۔ اگر تم اس کے ساتھ نہ کھیلو تو میں کیا کروں؟ تمہارا ایک دوست ہے میرا کوئی دوست نہیں ہے۔ میرے والد کہتے ہیں کہ ان کے ماں باپ لوگ ہیں۔ ہاں وہ بیمار ہیں آپ بیمار ہیں اور آپ کے والدین بیمار ہیں۔ میری ماں اور والد بہت اچھے ہیں ایڈز کی وجہ سے لوگ اپنے باپ سے بُرے لوگوں کا فیصلہ کیوں کرتے ہیں؟ ارے دیکھیں میڈم آپ کے لیے اس معاملے کو سمجھنا آسان ہے۔ اس بارے میں فیصلہ کرنا ہو گا ورنہ میں اس فیصلے کے ساتھ عوام میں جا رہا ہوں۔ ہوا تیری چلو رائی۔ آؤ براہ کرم مسٹر اور مسز شمیم ​​میں ہوں۔ اصل میں بہت بے دلچسپی ہر روز ایسا کرنا مشکل سے مشکل تر ہوتا جا رہا ہے۔ میں روز کسی نہ کسی سے لڑتا ہوں لیکن۔۔۔ دیکھا علی بھی زخمی ہے۔ اس کے زخموں کو کوئی نہیں دیکھ سکتا، سب ہیں۔ میم وہ مجھ پر الزام لگا رہے ہیں آپ خود سوچ لیں۔ بچہ چڑچڑا ہو رہا ہے کیونکہ سکول میں سب کا رویہ اس کے ساتھ اچھا ہے۔ نہیں تو صرف علی کو کیوں قصوروار ٹھہراتے ہو؟ بچوں کے درمیان اس قسم کی چیزیں ترتیب دی جا رہی ہیں۔ والدین کے دباؤ کی وجہ سے مسائل آتے رہتے ہیں۔ ہم آپ کو کچھ دیتے ہیں جو ہم سنبھال سکتے ہیں۔ لیکن مجھے یہ کہتے ہوئے بہت افسوس ہو رہا ہے۔ یہ میرا نہیں اعلیٰ انتظامیہ کا ہے۔ فیصلہ علی اب سکول نہیں رہ سکتا، باتوں کا کیا؟ تم کیا کر رہے ہو، کیا ہو گیا ہے یہ اتنی بڑی بات نہیں ہے کہ آپ کے پاس ہے۔ اسکولوں میں اکثر بڑے فیصلے لیے جاتے ہیں۔ بچے ایک دوسرے سے لڑتے ہیں اور پھر سو جاتے ہیں۔ اگر آپ نے ایسا کہا تو میں خود معافی مانگ لوں گا۔ میں اس بچے کے والدین سے پوچھوں گا۔ اتنا نہیں آپ کی بیماری کے بارے میں سب کو معلوم ہونا چاہیے۔ پہلے ہی ہوچکا ہے۔ [تعریف] دیکھو، ہم نے علی کا بھی تجربہ کیا تھا۔ علی کے پاس کچھ نہیں ہے، اس کی رپورٹ منفی ہے۔ ہاں اور یہ بالکل درست ہے مسز شمیم ​​آپ بحث کر سکتی ہیں۔ یہ کرتے رہیں گے اور کچھ حاصل نہیں کریں گے۔ ماموں بچے کا کیا قصور ہے وہ تو ٹھیک ہے۔ مجھے اس کے لیے بہت افسوس ہے۔ سوچا میں علی کا ہوں۔ دنیا کی تمام خوشیوں اور نعمتوں کے لیے قربانی کرو میں کتنی بے بس ہو گئی ہوں۔ [موسیقی] آپ کے پاس میں نے دیکھا کہ میں کیسا دیکھ رہا ہوں۔ ہم اس سے نفرت کرتے میرے لیے اپنے والدین سے نفرت کرنا بہت مشکل ہے۔ مشکل علی مشکل میں ہے۔ اگر میں ان کو یہ بات سمجھاؤں تو کیسا رہے گا۔ کہ آپ لوگ اسکول کے لیے نہیں بلکہ زندگی کے لیے اس پر منحصر ہیں۔ دروازے بند کرنا [موسیقی] وہ اتنا چھوٹا اور معصوم ہے کہ اسے خبر تک نہیں۔ یہ سب اس کے ساتھ کیوں ہو رہا ہے ارے وہ ایک چھوٹی سی شکایت لے کر دوڑتا ہوا میرے پاس آیا چلو [موسیقی] وہ کس کے پاس جائے گا۔ اپنے ماں باپ کو اتنی چھوٹی عمر میں مرتے دیکھ کر ایک یتیم کی زندگی دیکھیں اس کے بارے میں سوچ کر بھی خرچ کرنا کوئی شرم کی بات نہیں۔ آؤ مجھے مرنے دو اس کی پوری زندگی اس کے آگے ہے۔ ہمیں مرنے والوں کے بارے میں کیا یاد تھا؟ کیا اور کس مشکل میں ہے اس کے بارے میں سوچیں۔ میں موت سے نہیں ڈرتا لیکن مجھے نہیں لگتا کہ میں علی کے لیے ایک ہوں۔ میں علی کے لیے جینا چاہتا ہوں۔ میں گندگی کی خاطر جیتا ہوں۔ ہولی کی اس کے لئے صحیح کہتے ہیں ام والدین صرف والدین ہی ہوں گے۔ میں چاہوں بھی تو اپنے بچوں کے لیے خدا نہیں بن سکتا کر سکتے ہیں۔ اوہ تم ایسا کیوں کر رہے ہو مجھے آرام کرنے دو مجھے تم مجھے چھوڑ دو میں مضبوط ہوں مجھے کچھ نہیں ہوا اور یہ مجھے تکلیف دیتا ہے۔ تم میرے درد سے کیوں پریشان ہو؟ ایسا مت کرو مجھے تم دونوں پسند ہیں۔ اللہ آپ کو کچھ نہ ہونے دے۔ میں چلا جاتا تو کچھ نہ ہوتا، جو ہونا تھا وہ ہوا۔ تو ایسا ہوا اور میں کوئی اچھا کام کر لیتا نہیں یہ ٹھیک ہے ضد مت کرو مجھے دیکھنے دو خدا مجھے معاف کرے اور تم دونوں کو نہیں۔ اوئے کریا، خدمت کرنے کے بعد میرے دل کو بہت سکون ملتا ہے۔ اس سے بیماروں کو آرام ملتا ہے۔ اپنے کپڑے اتارو اور میری بات سنو فاطمہ Pio آئے گا اور مجھ سے سوال کرے گا، میں ان کے جواب کیسے دوں گا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ یہ کان میں ٹیکس کیوں نہیں ہے۔ مجھ پر یقین نہ کرو، میں تمہیں لے جاؤں گا۔ بس مجھے بتاؤ میں تمہیں یہاں کپڑے دوں گا۔ یا باہر گلی میں بیٹھو کرم کیا کر رہے ہیں ہاں یہ کیا ہے آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔ تم دور کیوں کھڑے ہو ان میں سے بہتوں کا کیا مطلب ہے؟ آپ کو پیسے کہاں سے آئے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ میرے پیسے میرے پاس ہی رہیں گے۔ نہیں اس کا کیا مطلب ہے کہ آپ کے پاس پیسے ہیں۔ کہاں جا رہے ہو کہاں سے آئے ہو ارے یہ پیسے اس سیلون میں تھے، شمو نے میرے نام کر دیے تھے۔ میں نے اسے بیچ دیا تھا، میں سیلون بیچتا تھا۔ کبھی کبھی لوگوں نے سوچا ہوگا کہ یہ اتنا آسان ہے۔ میں بیٹھ کر ان احسانات کو چاٹوں گا جو اس نے آپ پر کیے ہیں۔ اس گھر میں کوئی میری عزت نہیں کرتا میں اور تم نے جو کچھ کیا وہ نہیں بھولے۔ تم نے میرے ساتھ بچے کے بارے میں ڈرامہ کیا۔ مجھے سارہ یاد ہے۔ کیا تم مجھے چھوڑ رہے ہو؟ میں مر جاؤں گا، کہیں بھی جاؤں گا، تمہیں اور کیا چاہیے؟ شکر کرو کہ تم مجھے طلاق دینے کے بعد دور نہیں ہو رہی میں کسی کو منہ دکھانے کے قابل بھی نہیں ہوں۔ وہ نہ صرف بانجھ ہے بلکہ طلاق یافتہ بھی ہے۔ میں ان گندے لوگوں سے ملنا بند نہیں کرنا چاہتا آئے گا بہار نہیں آئے گی تو بھلا کوئی کیسے کرے گا۔ عقاب آرہا ہے ابا ۔ جب کوئی مصیبت میں ہو تو مجھے کھانا دو تم کب سمجھو گے کہ تم اس کی سزا اپنے اوپر نہیں لیتے ابا خدا آپ بھی ان پر رحم کرنا سیکھیں۔ جو رحم کرتا ہے اور اس کے حکم کی پوری طرح اطاعت کرتا ہے۔ تم اس کو نہیں مانتے، تم خدا کے بندے کیسے ہو سکتے ہو۔ جو اللہ کی مخلوق سے بھی محبت نہیں کرتا آپ رحمت اور محبت کی یہ گفتگو جانتے ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آتی اور آپ کا دماغ کون ہے؟ وہی برباد کر رہا ہے، خدا کا عذاب آ چکا ہے۔ اس پر ہے وہ جس خطرے کو چھوتا ہے وہ ایک ذرہ بھی نہیں ہے۔ یہی سزا ہے، سب تم جیسے ہیں۔ یتیم ہو گئے ہو تو بچوں کو بتاؤ اسے یتیم خانے میں بند کر دو اور وہ سڑک پر پڑی ہے۔ یہ کہہ کر کوئی لاوارث لاشیں نہ اٹھائے۔ کیا وہ اچھی تھی یا بری مومن تھی یا کافر تھی ([ __ ]) میں [ __ ] کروں گا، اسے سمجھانے کی کوشش کروں گا۔ ایسا کیوں نہیں ہے۔ آپ اپنے آپ کو بہت ذہین سمجھتے ہیں، ہے نا؟ اگر یہ بیماری ان کی خدمت کی وجہ سے ہوتی ہے۔ اگر آپ کسی سے محبت کرتے ہیں تو کوئی آپ سے شادی بھی نہیں کرے گا۔ اگر اس کی شادی ہو جائے تو کیا وہ تمہارے جسم کی بھی دیکھ بھال نہیں کرے گا؟ میں اپنے بارے میں نہیں سوچتا، کم از کم میں اپنے بارے میں سوچتا ہوں۔ ان کی طرح سوچو، آپ ان جیسا بننا چاہتے ہیں۔ بننا چاہتا ہے؟ آپ سیٹ پھل کاٹنے کے بعد، کیا آپ اس کے بارے میں کچھ جانتے ہیں؟ قرآن صرف انہی مقاصد کے لیے رہ گیا تھا۔ جس سے پوچھ رہے ہو، داس کڑی ملاما ہے اور کتنے لوگوں کے مشورے ملے، سانو، کم از کم تمہیں کچھ پتا ہے۔ میں علی کے بارے میں سوچنے لگا میں پریشان ہوں کہ میرے والد صاحب مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ جو اس کی لاٹھی اٹھائے گا پھر اس کے والدین تم دونوں اسے روکو، رخسانہ روکو، اسے روکو۔ مجھے بچہ دے دو بچے نے میرا سر کھا لیا۔ بچے کسی مگرمچھ کو مت لینا اس کے بجائے کوئی میرے بارے میں نہیں سوچتا مجھے نہیں معلوم کہ یہ کس قسم کا رشتہ ہو گا۔ پسند نہیں، میں اس کے بارے میں سوچ کر پاگل ہو گیا ہوں۔ یہ بھی نہیں ہوتا میرے بیٹے کو بتا دو کہ میرا دل غم سے بھر گیا ہے۔ میں عورت نہیں ہوں، چلو، میں سوچ رہا ہوں۔ میں سمراس جاؤں گا، مجھے معلوم ہوگا کہ سارے گھر اجڑ جائیں گے۔ ستیہ کرے گی اور اس میں پورا گھر لے آئے گی۔ مینا آنٹی کا کیا قصور ہے، وہ بھی تو ہے۔ میں یہ کر سکتا ہوں، خاموش رہو، لیکن میں یہ کر رہا ہوں۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے، جو کچھ ہوا ہے سنو میں نے آپ کو آپ کی حرکتوں کی وجہ سے ایسا کرنے نہیں دیا۔ میں نے انکار کر دیا، میں تمہاری محبت کو نہیں جانے دوں گا۔ شامی مامو کو کاظم سے پہلے ایڈز کی تشخیص ہوئی تھی۔ نہیں تو کبھی ان سے صرف مینا آنٹی بھینا، تم نے انکار نہیں کیا، تم بدتمیز، چپ رہو بغیر کسی شرم کے چلے جاؤ، مجھے کوئی شرم نہیں، پگھل جاؤ آر ایم نہ میرا شمیم ​​نہ شریف میرا بیٹا بدک عورت نے کہا کہ اسے محبت تھی لیکن وہ نشے میں تھی۔ عبداللہ، تمہارے شوہر ٹھیک کہتے ہیں۔ اگر مجرم آپ کا ساتھ دے تو وہ بھی جہنم ہے۔ ہاں ہاں شمیم مامو نے کچھ کیا تھا۔ ان کی نافرمانی پھر ایسی کیوں ہو گئی؟ بیماری فاطمہ اس طرح نانو سے بات کرتی ہے آپ سب نہ ہی گھر سے لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا خدا کی قسم جب ساری دنیا ان کے خلاف ہو جائے گی۔ جب تک وہ ایک دوسرے کے ساتھ کھڑے ہیں، خدا ان کے ساتھ بھی کھڑا ہے [موسیقی] اس کو کیا ہوا مجھے سکول جانا ہے۔ اس سے مر نہیں سکتے میں نے سمجھ لیا ہے کہ موت کی انتہا ہے، مجھے کون سمجھائے گا؟ میرا خیال تھا کہ مدرسوں میں ہی جانور ہوتے ہیں۔ پڑے گا یہاں پورا شہر جانوروں سے بھرا ہوا ہے۔ hh کل تک اساتذہ اسے چومتے نہیں تھکتے مجھے آج تمہیں اپنے پاس رکھنے کی اجازت نہیں ہے۔ آپ کو بہت غصہ آئے گا۔ آپ کو لوگوں کے ساتھ اپنے رویے کے بارے میں جاننا چاہئے۔ تقدیر اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں گے تو میں آپ کی بات سنوں گا۔ تمہیں اپنی تکلیف کا احساس تک نہیں ہو گا۔ اگر میں اس کی پرواہ کرتا ہمارے ساتھ جو بھی ہونا تھا ۔ اس کا کیا بنے گا آمدنی آمدنی علی ہٹو دور ہٹو یہ کیا کر رہے ہو میں اپنے ہاتھوں سے کچھ نہیں کروں گا۔ وہ کہہ رہی ہے، اپنا ہاتھ مت ہلائیں، آپ کو چوٹ لگ سکتی ہے۔ میں اٹھ کر جان دینا شروع کر دوں گا، مجھے اور کیا کرنا ہے۔ خدا کے لیے یہ پیچھا چھوڑ دو دن، میرے بیٹے، تم نے مجھے کھا لیا، میں دور ہوں دس کہہ رہا ہے ہٹو، کیا مجھے تکلیف ہو گی۔ تم یہ کرو اگر کچھ نہیں ہوا تو میں آپ کو یہ مدد بھیج رہا ہوں۔ آپ اوپر سے کر رہے ہیں، مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے تمہاری مدد کرنے دو تنو، میں کہہ رہا ہوں کہ میں تمہیں مار بھی سکتا ہوں۔ اب بھی وہیں ہے، کیا پانی کا کوئی قطرہ دے سکے گا؟ لے جاؤ اسے دور لے جاؤ مجھے چھوڑ دو نہ چھوڑ دو آپ کیا کر سکتے تھے، ان کی کوئی ضرورت نہیں تھی۔ تم نے مجھ سے ہمدردی کی، تم نے مجھ سے ہمدردی کی۔ نہیں تم نے یہ جان بوجھ کر میرے سامنے پہنا تھا۔ تاکہ میرا دل نہ سڑے، مجھے لے جاؤ ٹھیک ہے میں چھوڑ رہا ہوں بہن تم بہتر ہو جاؤ بیجی خدا کے لیے کوئی اس طرح کیا کرتا ہے بو بیمار عورت سیاہ میں کیا کیا تم سمجھتے ہو؟ میں اس بیماری کو سمجھتا ہوں جو مجھے ہے۔ کیا میں سمجھتا ہوں بی اسے جو بھی بیماری ہے وہ میری وجہ سے ہے۔ یہ میری وجہ سے ہوا ہے، یہ پھر ہوا ہے۔ تمام نفرتیں اور میں بے قصور ہونے کے باوجود تمہیں کیا معلوم کہ میں تمہیں کیوں گھور رہا ہوں؟ آپ کو تکلیف نہ دیں میں نے آپ کو اس شخص، اس کی زندگی کے بارے میں سب کچھ بتا دیا ہے۔ تمہارے ہی بیٹے نے اسے برباد کر دیا۔ سنو لیا چلو چلو مجھے چھوڑ کر مت جانا [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] مجھے اس پھول کے پاس جانا پڑے گا جس سے میں پیار کرتا ہوں، میں اس پھول کے پاس جاؤں گا جس سے میں محبت کرتا ہوں۔ میرا دل محبت میں پڑ جائے گا، میری زندگی بڑھے گی۔ جانا پڑے گا [موسیقی]