کیا ہوا؟  علی غائب؟ بدمعاش مجھے بھی بہت پریشان کرتا ہے۔ مجھے ڈر لگتا ہے شمیم۔ ہم نے
اس بچے کو جنم دینے کا فیصلہ کیا ہے، لیکن... یہ فیصلہ ہم نے مل کر کیا، اور ہم اس پر قائم رہیں گے۔ کیا ہوگا اگر میں دوبارہ ڈپریشن میں پھسل جاؤں،
 جیسا کہ میں نے علی کے دور میں کیا تھا۔ پھر یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں نے علی کے دوران کافی مشق کی ہے، کہ میں اب ایک ماہر ہوں. فکر نہ کرو۔ بس خوش رہو۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں خوش نہیں رہنا چاہتا؟ میں خوش رہنا چاہتا ہوں شمیم۔ میں
ہر اس چیز کا تجربہ کرنا چاہتا ہوں جو میں نے یاد کیا، جب میں علی کے پاس تھا۔  وہ تمام خوشیاں جو ایک ماں
اپنے بچے کی پیدائش پر محسوس کرتی ہیں۔ میں خوش رہنا چاہتا ہوں۔ سنو امی، زندگی ایک بی *** ہے اگر ہمیں اس کا سامنا کرنا پڑے تو ہم صرف خوشی سے کر سکتے ہیں۔ ایک دن، زندگی اپنا سبق سیکھے گی
اور ہر چیز کو ترتیب دے گی۔ اب کھاؤ۔ ہم
اپنی زندگی کے راستوں کی طرف لوٹ رہے تھے... اور یوں لگا جیسے برسوں
کی برف پگھل رہی ہو، وہ تمام جذبات، خواہشیں جو
اس تہہ کے نیچے دبی ہوئی تھیں... دوبارہ نظر آنے لگیں۔  اس وقت، میرے پاس سب کچھ تھا، اب میرے پاس صرف امی
اور اس کی امیدیں تھیں۔ شاید یہ
زندگی کو تھامنے کے لیے کافی تھا۔ وہ مجھے پاگل کر رہی ہے۔ وجیہہ۔ خدا کے لیے دروازہ کھولو
وجیہہ کب تک
اپنے آپ کو بند رکھے گی؟ خدا دیکھو بے جی کتنے پریشان ہیں۔ کم از کم اپنی بوڑھی ماں کے بارے میں سوچو۔
 بھول جاؤ بے جی۔ جب تک
اس کی ماں مر نہیں جاتی وہ باہر نہیں آئے گی۔ وہ باہر نہیں آئے گی۔ بے جی، میں
اسے سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ وجیہہ... کم از کم کھانا تو کھا لو۔ اچھے رب! بدمعاش... بی *** اس کی کتنی بدتمیزی! یہی وجہ ہے کہ آپ بہت بدقسمت ہیں۔ یہ اچھی بات ہے کہ انہوں نے اسے مسترد کر دیا۔ تم پر لعنت۔ ٹھیک ہے یہاں تک کہ میں یہیں بیٹھنے جا رہا ہوں۔ میں یہیں ہوں میں نہیں جھکوں گا۔ باہر آؤ میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ گم ہو جاؤ۔ میں نے کہا گم ہو جاؤ۔ لعنت ہو تم سب پر! رب... کیا آپ نے مجھے عباسی صاحب کہا؟ جی ہاں یہ رہی آپ کی اس ماہ کی تنخواہ۔ تنخواہ؟  لیکن... اسے پیشگی طور پر رکھیں۔ رکھ لو۔ یہ بہت زیادہ ہے۔  عباسی صاحب! کیا آپ کو
تھوڑی سی اضافی دولت پسند نہیں؟ ہم اب ایک نئے رکن کی توقع کر رہے ہیں۔ اس کی خاطر رکھو۔ رکھ لو۔ لیکن ہمیں کوئی بکنگ نہیں ملی،
عباسی صاحب۔ تم بہت بولی ہو. دوسرے دن تم
فون پر کہہ رہے تھے۔ "میری بیوی حاملہ ہے۔" وہ نیا ممبر
اچھی قسمت لائے گا۔ آپ کی زندگی بدلنے والی ہے۔ محنت مزدوری دیتی ہے بیٹا۔ جاؤ ہمارے پاس تازہ گوشت ہے۔
اسے فریزر میں رکھا ہوا ہے۔ کچھ مسالہ دار بلتی گوشٹ پکائیں۔  ٹھیک ہے؟ تو یہ ہے... شکریہ۔ مجھے وہ پوسٹر چاہیے۔ ہاں، وہ۔ ٹھیک ہے، پھر۔ وہ آپ کو ڈانٹتا ہے؟ وہ مجھے ڈانٹ بھی دیتی ہے۔ وہ اتنی بور ہے، ہے نا؟ وہ تھوڑی دیر لیتی ہے،
لیکن آخرکار سمجھتی ہے۔ کیا ہوا؟ اس نے مجھے لات ماری۔ تم بہت ڈرامائی ہو علی... کیا آپ کو
اپنے ہوم ورک میں کسی مدد کی ضرورت ہے؟ ٹھیک ہے۔ ماں... کیا تم مجھ سے بات کر رہی ہو؟ ماں، مجھے بھوک لگی ہے۔ میری طرف دیکھو۔ میں کچھ لے لوں گا۔ امّی۔ یہ کیا ہے؟ کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ تم نے کیا کیا ہے؟ تم نے کیا کیا؟ یہ میری اکیلے کی غلطی نہیں تھی. یہ ہماری رضامندی سے ہوا۔ میں ایک بھی کام نہیں کر سکتا۔ میری گولیاں گر گئی ہیں۔
اسے میرے لیے اٹھاؤ۔ شمیم تم کہاں جا رہے ہو؟ گولیاں یہاں نیچے ہیں۔ شمیم... کیا کر رہے ہو؟ بدقسمت... یہ کیا سلوک ہے؟  حاملہ عورت کے سامنے ایسے الفاظ استعمال نہ کریں۔
 - میں دیکھ رہا ہوں ... -
ٹھیک ہے. بچہ سب کچھ سن سکتا ہے، اور اس کا
اس پر منفی اثر پڑ سکتا ہے۔ بزرگوں کا کہنا ہے کہ
جب خواتین حاملہ ہوتی ہیں تو وہ اپنی بہترین نظر آتی ہیں۔ آپ صرف
ایک رویہ کے ساتھ ہیں. جب کہ دنیا بھر کی باقی خواتین
اپنے تمام کام کرتی ہیں۔ یہاں. یہ لو۔ جا کر دیکھو، حاملہ عورت
بھی کیٹ واک کر سکتی ہے۔ کیا آپ اسے دیکھنا چاہتے ہیں؟ دیکھو میری طرف دیکھو۔ - میں دیکھ رہا ہوں
- اس طرح... اس طرح... چلو۔  اپنی کیٹ واک کریں۔  آج یہ حاملہ
عورت کیا پکا رہی ہے؟ تم کہاں چلے گئے
میرے شمو۔ اسے اپنی بے جی کیوں یاد نہیں آتی۔ اپنی ماں کے پاس واپس آجاؤ۔  واپس آجاؤ۔ یہاں تک کہ آپ مجھ سے اب بات نہیں کرتے۔ مجھ سے اب کوئی بات نہیں کرتا۔ بس دیکھو... ایک دن میں تم سب کو چھوڑ جاؤں گا، اور کبھی واپس نہیں آؤں گا۔ پھر آپ کو اندازہ ہو جائے گا۔ آپ نے
اس بے چارے کے لیے کافی رویا ہے۔ فضول باتیں نہ کرو۔ مجھے میری تصویر واپس دو۔ کیا تم
میرے بیٹے کے بارے میں برا کہنے کی ہمت نہیں کرتے؟ میں تمہارا جبڑا توڑ دوں گا۔ مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ اس نے ہماری ساری زندگی برباد کر دی
اور بھاگ گیا۔  قابل رحم! چلے جاؤ!  مت بھولنا،
وہ تم سے سب سے زیادہ پیار کرتا تھا۔ بے شرم تم کیسے بھول سکتے ہو؟ مجھ سے پیار کیا؟ اس نے میری شادی توڑ دی
اور خود بھاگ گیا۔ میں اس پر لعنت بھیجتا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ وہ مر جائے گا۔ چپ رہو!  چپ رہو! میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ اگر تم نے
اس کے بارے میں ایک اور لفظ کہا تو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ وہ بھاگا نہیں تھا۔ اس نے ہمیں نہیں چھوڑا۔ میں نے اس سے کہا کہ آپ
اپنی جان بچانے کے لیے چلے جائیں، تاکہ آپ سب بس جائیں۔ میرا بیٹا... وہ سب کی خاطر چلا گیا۔
وہ چلا گیا تاکہ ہم سکون سے رہ سکیں۔ کوئی میرے بیٹے کو واپس بلا لے۔ میں حیران ہوں کہ وہ کہاں ہے۔
مجھے چھوڑ دو! چلے جاؤ!  مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ میڈم جی، کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میں اب بہتر ہوں۔ بس تھوڑی سی کھانسی۔ تمہارا بیٹا کہاں ہے؟ میں اسے ساتھ نہیں لایا، وہ مجھے بہت پریشان کرتا ہے۔
بالکل اپنے باپ کی طرح۔ وہ بہت پیارا ہے۔ آپ خود بہت پیاری ہیں میڈم۔ اللہ آپ کو
بہت پیارا بچہ عطا فرمائے۔ خدا خیر کرے۔ میڈم جی، اگر آپ برا نہ مانیں... میں نے یہ آپ کے لیے خریدے ہیں۔ یہ بہت عام ہے۔ لیکن میں نے یہ آپ کے بچے کے لیے خریدے ہیں۔ انتظار کرو۔ میڈم، ایک نظر ڈالیں۔ میں ایک نظر ڈالوں گا۔  ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ شبانہ۔ ہاں میڈم جی۔ جیسے ہی صاحب واپس آئیں گے، میں آپ کو اس کی قیمت ادا کر دوں گا۔
میرے پاس ابھی پیسے نہیں ہیں۔ نہیں میڈم جی، میں نے یہ پیسے کے لیے نہیں کیا۔ میں نے یہ آپ کے بچے کے لیے خریدے ہیں۔
یہ ایک تحفہ ہے۔ ایک نظر ڈالیں۔  اتنے خوبصورت کپڑے۔ اور میں نے سوچا- نہیں، یہ آپ کے لیے تحفہ ہے۔ وہ بہت پیارے ہیں۔ یہ ایک خوبصورت تحفہ ہے شبانہ۔
میں مزید کیا مانگ سکتا ہوں؟ شکریہ شروع شروع میں مجھے لگتا تھا کہ
عباسی صاحب مجھ پر کبھی اعتبار نہیں کریں گے۔ لیکن اب اس نے اکاؤنٹس بھی میرے سپرد کر دیے ہیں۔
 وہ ایک گراؤچ کی طرح لگتا ہے، لیکن وہ ایک اچھا آدمی ہے. یہ چوڑیاں کہاں سے آئیں؟ میں نے انہیں وہیں رکھا۔ ہم کوئی زیور ساتھ نہیں لائے تھے۔ ہاں، یہ یادگار ہے۔ کس کا؟ یہ کس کا ہے؟ ٹونی کی آپ کا شمیم ​​لوٹ آیا ہے بے جی۔ شمو۔ شمو۔ نہیں بے جی، نہیں۔ کیوں اٹھنے کی کوشش کر رہے ہو؟ تمہارا شمیم ​​یہیں ہے۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں اب یہاں ہوں۔ میں تمہارے ساتھ رہوں گا۔ نہیں، مت رو۔ تمہارا شمیم ​​تمہارے پاس لوٹ آیا ہے۔ کیوں رو رہی ہو؟  مت رو۔ میڈم جی کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟ بیبی شاور
ایک خوشی کا موقع ہے۔ جناب نے اتنا
خوبصورت انتظام کیا ہے۔ آپ کے صاحب کا دماغ خراب ہو گیا ہے۔ کیا اسے یہ بھی معلوم ہے کہ
بیبی شاور کیا ہے؟ سچ کہوں تو میڈم،
میں بھی نہیں جانتی۔ میں نے اسے صرف فلموں میں دیکھا ہے۔ کیوں رو رہی ہو؟ مجھے ابھی کسی کی یاد آئی۔ ایک
ایسے خوشی کے موقع پر اپنے خاندان کو یاد کرتا ہے۔ آپ بھی ہمارے خاندان کی طرح ہیں۔ آپ دونوں بہت اچھے لوگ ہیں۔ 
آپ دونوں نے مجھے جو احترام دیا میں اسے کبھی نہیں بھولوں گا۔ یہاں تک کہ میرے اپنے گھر والوں نے بھی
کبھی میری عزت نہیں کی۔ لیکن آپ نے میرے لیے جو کچھ کیا اس کے بعد
میں صرف یہی دعا کر سکتا ہوں کہ میرا رب
آپ کو ایک خوبصورت بچہ عطا کرے۔ ہمیں بیٹے سے نوازنا نہیں۔ مجھے آپ کی میڈم جیسی بیٹی چاہیے۔ اسے بیٹی نصیب فرما۔ ہمیں بیٹے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا ہوا امّی۔ امی آپ ٹھیک ہیں؟ آپ بخار سے جل رہے ہیں۔ اٹھو۔  میں تمہیں ہسپتال لے جاؤں گا۔
 نہیں، ہسپتال نہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ اگر آپ خود نہیں تو
کم از کم اس بچے کے بارے میں سوچیں۔ میں عباسی صاحب کی گاڑی ادھار لوں گا۔ میں تمہیں اس کی گاڑی میں لے جاؤں گا۔ یہ کافی پیچیدہ کیس ہے۔ ایچ آئی وی، حمل،
اور اسے نمونیا ہے۔ ایچ آئی وی کے مریضوں کو یہ انفیکشن ہوتا ہے، خاص طور پر حمل کے دوران۔ یہ کافی عام ہے۔ پھر آپ بتائیں کہ کیا کرنا ہے۔ میں آپ کو ابتدائی دوا دے رہا ہوں، لیکن میرا آپ کو مشورہ ہے کہ
فوراً سی سیکشن کروائیں۔ سیزرین؟ لیکن وہ صرف اپنے ساتویں مہینے میں ہے مجھے معلوم ہے۔  بچہ قبل از وقت ہے۔ لیکن یہاں ماں اور بچے کی
جان کو خطرہ ہے۔ اور موجودہ حالات میں اس کیس کو کوئی نہیں سنبھالے گا،
 کیونکہ ڈاکٹر بھی
ڈیلیوری کے دوران انفیکشن کا شکار ہو سکتا ہے۔ کوئی یہ خطرہ کیوں مول لے گا؟ لیکن میں آپ کا مسئلہ سمجھ سکتا ہوں۔ میرا مشورہ ہے کہ اسے داخل کروائیں، اور پھر ہم دیکھیں گے۔ اس پر کتنا خرچ آئے گا؟ 3-4 لاکھ 3-4 لاکھ! شکریہ میں رقم کا بندوبست کیسے کروں گا؟ میں کیا کرنے جا رہا ہوں؟ میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔
مجھے کچھ نہیں ہو گا۔ فکر نہ کرو۔ میرے پاس ٹونی کی چوڑیاں ہیں۔ اس کے بارے میں سوچنا بھی مت۔ مجھے اس بے چارے سے کچھ نہیں چاہیے۔
 اس کے بارے میں سوچنا بھی مت۔ میں مرنا پسند کروں گا۔ ایسا مت کہو۔ - یہ بھی مت سوچو - -
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے. - آپ میرا مردہ چہرہ دیکھیں گے۔
- ٹھیک ہے.  ٹھیک ہے پھر ایک کام کرتے ہیں۔
چلو گھر واپس چلتے ہیں۔ یہ
ہماری تمام پریشانیوں کا خاتمہ ہوگا۔ چلو۔ میں اس حالت میں علی کا سامنا نہیں کر سکتا۔ نہیں، شمو۔  واپس آجاؤ۔  واپس آجاؤ بیٹا۔ میں چاہتا ہوں کہ تم واپس آجاؤ۔  واپس آجاؤ۔ اپنے بے جی کے پاس واپس آجاؤ۔ شمو۔ کافی بے جی۔ بے جی۔ بے جی! بے جی! بے جی! بے جی! بے جی، اٹھو! بے جی! بے جی! بے جی! بے جی! بے جی! بے جی، اٹھو! بے جی، اٹھو! بے جی! بے جی! وہاں کوئی ہے؟ بے جی! میڈم جی۔ - میں یہ نہیں چاہتا.
- تھوڑا سا. چلو۔
یہ آپ کے لیے بہت ضروری ہے۔ شبانہ۔ خدا آپ کو خوش رکھے! صرف تھوڑا... یہ آپ کے لیے بہت اہم ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، لیکن... شمیم، ہم کسی کو دھوکہ نہیں دے سکتے۔ اور شبانہ جیسا پیار کرنے والا انسان نہیں۔
 نہیں، لیکن دیکھو، اگر وہ انکار کر دے تو کیا ہوگا؟ پھر ہمارے پاس
بہت سے آپشن باقی نہیں رہ جائیں گے؟ کیا آپ نے سنا نہیں
ڈاکٹر نے کیا کہا؟  ڈلیوری کے دوران اگر شبانہ کو کچھ ہوا تو
 میں خود کو کبھی معاف نہیں کر سکتی۔ اسے معلوم ہونا چاہیے۔ اس کا ایک بچہ بھی ہے جس کی عمر علی جیسی ہے۔ یہ ٹھیک ہے
امّی، لیکن اگر ہم جینا چاہتے ہیں تو ہمیں سخت ہونا چاہیے۔ ہمیں پہلے اپنے بارے میں سوچنا چاہیے۔
ہمیں خود غرض ہونا پڑے گا۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ آپ یہ کہہ رہے ہیں! ہاں، میں یہ کہہ رہا ہوں۔ میرے تمام الفاظ۔ تم نے مجھے
ٹونی کی چوڑیاں بیچنے سے روکا اور میں نے سنا۔ تم نے واپس جانے سے انکار کر دیا
اور میں نے دوبارہ مان لیا۔ لیکن میں اس بار تمہاری نہیں سنوں گا۔ ہمیں
شبانہ کو کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ امی... میری بات سنو۔  میری خاطر۔ امی... آپ اپنے بیٹے کو ساتھ نہیں لائیں؟ اس کا باپ اسے لے گیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ مجھے چھوڑ کر لے گیا۔ وہ کہتا ہے کہ تم یہاں سے پیسے کماؤ، اور میں اسے
شہر کی سڑکوں پر بھیک مانگنے پر مجبور کروں گا۔ کتنا ظالم آدمی ہے! ظالم نہیں، غریب آدمی ہے۔ میڈم جی، غربت ایک بی*** ہے ... انسان کا خدا پر سے اعتماد ختم ہوجاتا ہے۔ آپ اپنے بچے کے بغیر کیا کریں گے؟ میڈم جی، میرا کام
اب بہت آسان ہو گیا ہے۔  فکر نہ کرو۔ ایک کہاوت ہے کہ ایک کم برتن ایک کم کام کے برابر ہے۔ اگر میں اب خودکشی بھی کرلوں تو مجھے اپنے بیٹے کی کمی محسوس نہیں ہوگی۔ بس تھوڑا سا اور درد برداشت کرو۔ - وہ ضرور آ رہی ہو گی۔
- درد خوفناک ہے. میں جانتا ہوں، امی۔ امّی! تم کہاں تھے؟ اس کی حالت دیکھو۔  آپ فکر نہ کریں جناب۔ - میں میڈم کے لیے جان بھی دے سکتا ہوں۔
- مجھے کیوں پریشان نہیں ہونا چاہئے؟ کمبل لے لو۔ شبانہ مجھے ایڈز ہے۔
شبانہ مجھے ایڈز ہے۔ تم نے کیا کیا ہے؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ اب میں کس سے مدد مانگوں؟ میں کیا کروں؟ میں کیا کروں؟ میں کیا کروں؟ امّی!  آپ فکر نہ کریں جناب۔
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ بس ان اشیاء کو فہرست میں حاصل کریں۔ میں یہیں ہوں۔  فکر نہ کرو۔ شبانہ۔ شبانہ۔  شمیم۔ امّی۔  امّی امّی ! امی، تھوڑا سا... اللہ... چلو۔ بس دو قدم اٹھاؤ۔ دو قدم اٹھاؤ۔  بہادر بنو۔ اب ہم کہاں جائیں گے شمیم؟  ایسا لگتا ہے کہ بدقسمتی اور مصیبت ہر جگہ ہمارا پیچھا کرتی ہے۔ میں تھک گیا ہوں۔ درد ہمیں تنہا کیوں نہیں چھوڑتا؟ کیونکہ ہم اس سے بھاگنے کی کوشش کرتے ہیں۔ ہم اسے چیلنج یا قبول نہیں کرتے ہیں۔ دکھ چھوٹے بچے کی طرح ہوتے ہیں۔ یہ آپ کے پیچھے بھاگتا رہتا ہے۔ آپ جانتے ہیں... ...جب میں
عباسی صاحب کو الوداع کہنے گیا تو انہوں نے مجھے ایک کہانی سنائی۔ انہوں نے کہا کہ ایک دفعہ دو عورتیں تھیں جن کے بچے مر گئے۔ ان میں سے ایک نے
اپنے بچے کے لیے ایک بڑا مقبرہ بنایا، جتنا بڑا تاج محل۔ اور کیا آپ جانتے ہیں کہ
دوسرے نے کیا کیا؟ کیا؟ دوسرے نے ایک امانت بنائی۔ بیماری کے علاج کے لیے... ...جس نے اپنے ہی بیٹے کی جان لے لی۔ کیونکہ وہ نہیں چاہتی تھی کہ کسی اور کو بھی
وہی تکلیف اور تکلیف کا سامنا کرنا پڑے، جس کا سامنا اس کے بیٹے کو کرنا پڑا۔ کیا ہوا اگر ہم نہ بھاگتے تو وہ
تیری گود میں سو رہی ہوتی مٹی کے اس بستر کے نیچے نہیں امی، میں تھک گیا ہوں۔ میں تھک گیا ہوں! چلو واپس چلتے ہیں۔ ہم اپنے بچے کو نہیں بچا سکے، شاید ہم کسی اور کی جان بچا لیں۔ چلو! چلو واپس اپنے علی کی طرف چلتے ہیں۔ ہمارے خاندان میں واپس۔