پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا آئمہ کیا تم رو رہی تھی؟ نہیں، میں نہیں تھا۔ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟
بہن یا نوشین؟ زید، میں آئمہ نہیں ہوں،
تو اپنے آپ سے برتاؤ کرو، ٹھیک ہے؟ پھر نہ سنو، جاؤ یہاں سے۔ میں ایک وحشی آدمی ہوں،
میں گزرنے والے لوگوں کو مارنے لگتا ہوں۔ ایسا نہیں ہے زید۔ ہاں مجھے تمہارے کردار کا علم تھا۔ لیکن میں یہاں آپ کا ساتھ نہیں دے سکتا
کیونکہ مجھے کسی چیز کا علم نہیں تھا۔ آپ نے اسے خود بلایا۔
تم اس کے فلیٹ پر بھی اس سے ملنے گئے تھے۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ کا
بھی اس کے ساتھ کوئی تعلق ہو سکتا ہے۔ کیا آپ مریض شبانہ حسن کے ساتھ ہیں؟ -جی ہاں
میری ماں، ڈاکٹر کیسی ہیں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں، مریض اب خطرے سے باہر ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ ماں، ڈاکٹر کے ساتھ کیا غلط ہے؟ اسے ایک بڑا دل کا دورہ پڑا تھا۔ ہمیں اس کی انجیو گرافی کرنی پڑے گی، تاکہ پتہ چل سکے کہ
کتنی شریانیں بند ہیں؟ بڑا دل کا دورہ؟ تم اسے کب تک یہاں رکھو گے؟ ہمیں اسے
2-4 دن تک نگرانی میں رکھنا ہے۔  یہ سب اس کی حالت پر منحصر ہے۔ لیکن یہ اچانک کیسے ہو گیا؟ آپ کے مریض کو پہلے ہی دل کے مسائل تھے۔ اور ایسے مریضوں کو مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ
کسی بھی قسم کا تناؤ نہ لیں۔ ہم نے ٹیسٹ کرائے ہیں اور اس کی بنیاد پر ہم جو بھی تشخیص
کریں گے، ہم اسے آپ کے ساتھ شیئر کریں گے۔ اس نے کسی چیز کے بارے میں بہت زیادہ تناؤ لیا ہے
جس نے اس کے دل پر بوجھ ڈالا ہے۔ ویسے بھی تمہیں
اس کا خیال رکھنا پڑے گا۔ اور اسے کسی بھی قسم
کی جسمانی سرگرمی سے گریز کرنا چاہیے۔ اور اس کی خوراک کا بھی خیال رکھیں۔ اور اسے کوئی ایسی خبر نہ دیں
جو اس کے لیے بہت زیادہ چونکانے والی ہو۔ ہاں ہم اس کے بارے میں محتاط رہیں گے۔ ہم اس سے کب مل سکتے ہیں؟ آپ اس سے مل سکتے ہیں۔ لیکن کوشش کریں کہ مریض سے زیادہ بات نہ کریں۔
 ایک ایک کرکے اس سے ملو۔ ٹھیک ہے آئمہ تم جاؤ۔ ابا آپ بیٹھیں۔  - خدا کا شکر ہے۔  -
خدا کا شکر ہے۔ اللہ کا شکر ہے، ماں اب آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ ہم آپ کو بہت جلد گھر لے جائیں گے۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ میں کتنا ڈر گیا تھا۔ بتاؤ آئمہ سب ٹھیک ہے نا؟ زید ایک کام کرو آئمہ کو گھر لے چلو۔
صبح سویرے فریش ہو کر واپس آ جاؤ۔ میں یہاں شبانہ کا خیال رکھنے آئی ہوں۔ - پاپا، میں...
-میں نے آپ کو گھر جانے کو کہا ہے۔ شبانہ اب بہتر ہے،
میں اس کا خیال رکھوں گی۔ زید... شبانہ... نہیں، لیٹے رہو۔ بھائی... میں واقعی شرمندہ ہوں۔ زیادہ بات نہ کرو، بعد میں بات کریں گے۔
بس اب آرام کرو۔ آپ کو ہماری وجہ سے اتنا سامنا کرنا پڑا۔ میں پریشان ہوں لیکن آپ کی وجہ سے نہیں
بلکہ آپ کی صحت کی وجہ سے۔ اور مجھے بہت افسوس ہے شبانہ، کہ میں اپنے
والد سے کیا گیا وعدہ صحیح طریقے سے پورا نہیں کر پائی۔ میں آپ کی ٹھیک طرح سے دیکھ بھال نہیں کر پائی۔ ایسے مت کہو بھائی۔ 
آپ جیسے بھائی خوش نصیبوں کو ہی ملتے ہیں۔ میں ان خوش نصیبوں میں سے ہوں۔ تمہیں پتا ہے باپ نے
اپنے آخری دنوں میں مجھ سے کہا تھا کہ اپنی بہن کا ٹھیک سے خیال رکھنا ورنہ میں
قیامت کے دن تمہیں اپنی لاٹھی سے ماروں گا۔ میں اس دن تمہیں اسی طرح بچاؤں گا جس طرح
بچپن میں بچاتا تھا۔ ٹھیک ہے اب زیادہ بات نہ کرو،
ڈاکٹر نے کہا ہے کہ نہ کرو۔ میں باہر جا رہا ہوں
ورنہ تم باتیں کرتے رہو گے۔  - بھائی  - 
ہمم؟ بھائی، آپ مجھے بہت تھکے ہوئے لگ رہے ہیں،
آپ کو گھر جانا چاہیے۔ میری فکر نہ کرو، میں ٹھیک ہوں۔
بس آرام کرو۔ ماما، کیا آپ نے محسوس کیا؟ والدہ نے
وہاں والد کو اس کی دیکھ بھال میں مصروف رکھا ہے اور یہاں میرا بھائی
بیٹی کی دیکھ بھال میں مصروف ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ یہ دونوں
ہمارے گھر کے مردوں کا استحصال کب کریں گے۔ جب تک آپ انہیں جانے نہیں دیتے۔  کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ
وہ سیدھا آئمہ کے پیچھے کیسے چلا گیا؟ یہ وہ نہیں ہے جو آپ سوچ رہے ہیں۔  - پھر یہ کیا ہے؟
-وہ صرف دوستی کی وجہ سے ایسا کر رہا ہے۔ واقعی؟ دراصل زید کو کنزہ نامی لڑکی پسند ہے۔ واقعی؟  میری ہونے والی
بھابھی کا نام کنزا ہے؟ احمقوں کی جنت میں مت رہو۔ نہیں معلوم کہ وہ واقعی اسے پسند کرتا ہے
یا یہ کوئی معمولی چیز ہے۔ بھائی آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔ اور آپ نے کتنے اتفاق سے کہا
کہ یہ آرام دہ اور پرسکون ہوسکتا ہے۔ فیصل بھائی سے بہتر ہے
کم از کم میرے ساتھ تو وفادار ہے۔ اوہ چلو، اس کے
کچھ اور معاملات بھی تھے۔ آج کل کے لڑکے ایسے ہی ہیں۔ آپ کی معلومات کے لیے،
فیصل کے ساتھ ایسا کچھ نہیں ہے۔ وہ لوفر شاید
کسی اور کو نہ ملا ہو۔ زید بہت ہوشیار ہے۔  جب لڑکیوں کی بات آتی ہے تو اس کے پاس بہت سارے اختیارات ہوتے ہیں۔
 ماما فیصل کو اس طرح ذلیل مت کرو۔
وہ آپ کا داماد ہے۔ اوہ، براہ مہربانی.  گویا
تم فیصل کے رشتہ دار ہو۔ ویسے اگر بھائی کے پاس اتنے ہی
آپشنز ہیں تو وہ اس گھٹیا آئمہ کے پیچھے کیوں ہے؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں، اگر
کنزا کے ساتھ کوئی سنجیدہ معاملہ چل رہا ہے، تو آئمہ اسے روک دے گی۔ مجھے بھی اس کی فکر ہے۔ ہوشیار، اسے احتیاط سے لے لو. نورانی گاڑی سے سارا سامان لاؤ۔ آئمہ، ہوشیار۔ ابا، میں سوچ رہا تھا کہ
ہمیں اس کے بارے میں بات کرنی چاہیے... میرے لیے
شبانہ کی صحت سے بڑھ کر اس وقت کوئی چیز اہم نہیں ہے۔ ہم بعد میں دوسری چیزوں پر بات کر سکتے ہیں۔  - جی ہاں ، والد.  - وہ
ٹھیک نہیں ہے۔ ہر وقت اس کے ساتھ رہنا۔
اسے ایک لمحے کے لیے بھی تنہا مت چھوڑنا۔ ٹھیک ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ
ایک لمحے کے لیے بھی کسی چیز کا انتظار کرے۔ اللہ کا شکر ہے کہ اسے انجیو پلاسٹی کی ضرورت نہیں پڑی۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ 
اس کی دیکھ بھال کرتے کرتے تھک جائیں تو زید کو بتا دینا۔ لیکن اسے اکیلا مت چھوڑو۔ جی بابا آپ فکر نہ کریں میں پوچھنے گیا تھا کہ آپ کی بہن کیسی ہے؟ ہاں تمہیں جانا چاہیے تھا۔ میں جانتا ہوں لیکن تمہاری بھانجی ہمیں برداشت نہیں کر سکتی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں جا کر شبانہ کے پاس چند منٹ کے لیے بیٹھا،
اور آپ کی بھانجی نے مجھے جانے کو کہا۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں کل رات بالکل نہیں سوا۔ میں نے جب بھی آنکھیں بند کیں
تیرا چہرہ سامنے آتا۔ بہن، مجھے معاف کر دیں، آپ سب کو
میری وجہ سے بہت تکلیف ہوئی ہے۔  ہم میں سو اختلاف ہونے کے بعد بھی
 میں
تمہیں تکلیف میں نہیں دیکھ سکا۔ یہ آپ کی عظمت ہے۔ آپ کو اچانک دل کا دورہ پڑا؟ تم اچھی طرح جانتی ہو بہن۔ جب سے آئمہ کے والد کا انتقال ہوا ہے مجھے اس پریشانی کا سامنا ہے۔ یہ سچ ہے۔ لیکن میرا مطلب ہے کہ کیا آپ نے ایسی خبر سنی جس سے آپ کا دل
اتنا متاثر ہوا؟ آنٹی، ماں کی دوائی کا وقت ہو گیا ہے،
اس کے بعد وہ آرام کرنے والی ہیں۔ تو پلیز آپ بعد میں آ سکتے ہیں۔ میں صرف یہ دیکھنے آئی ہوں کہ شبانہ کیسی ہے۔ میرا خیال ہے آپ کو میرا یہاں آنا پسند نہیں آیا۔ نہیں نہیں ایسا کچھ نہیں ہے آنٹی۔ ماں کو کچھ دیر آرام کرنے دو
پھر تم واپس آ سکتے ہو۔ ٹھیک ہے، پھر آرام کرو، دوائی لے لو۔
میں بعد میں واپس آؤں گا۔ نہیں بہن، آپ بیٹھیں، سب ٹھیک ہے۔ کیا اب تم میری طرف بھی نہیں دیکھو گے؟ ماں آپ کو
مجھ سے ناراض ہونے کا پورا حق ہے۔ لیکن کم از کم پہلے اس کی تصدیق تو کر لیں کہ جس قصور کی سزا مجھے دی جا رہی ہے،
میں نے یہ کیا ہے یا نہیں۔ میں مانتا ہوں، مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ آپ مجھ سے سوال کریں کہ آئمہ
آپ سے کوئی غلطی ہوئی ہے یا نہیں؟ آئمہ... مجھے تم سے غلطی کی امید بھی نہیں تھی۔ کیوں، ماں؟  کیا میں انسان نہیں ہوں؟ کیا میں غلطیاں نہیں کر سکتا؟ اور آپ غلطیوں کو معاف کرنے والوں میں سے ہیں۔
 کیا آپ
اپنی بیٹی کو معاف نہیں کریں گے؟ آپ نے جو کیا ہے وہ غلطی نہیں ہے، کم از کم میرے نزدیک اسے غلطی نہیں کہا جاتا۔ میں نے کیا کیا ہے ماں؟ آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ ماں، مجھے نہیں معلوم تھا
کہ آپ کا مجھ پر بھروسہ اتنا کمزور ہے کہ آپ
میرے خلاف ہوا میں ہونے والی سرگوشی پر بھی یقین کر لیں گی۔ یا تو تمہیں
اپنی پرورش پر بھروسہ نہیں یا میرے کردار پر۔ لیکن آپ کو مجھ پر یقین کرنا چاہیے، میں نے ان میں سے کسی چیز کو نیچا نہیں کیا ہے۔ پھر یہ سب کیا تھا آئمہ؟
- ماں، میں نے صرف ایک غلطی کی ہے. مجھ سے انجانے میں کوئی غلطی ہو گئی جس کی
سزا میں بھگت رہا ہوں۔ انجانے میں۔ یہ سب انجانے میں کیسے ہو سکتا ہے؟ اگر آپ کے پاس نہیں ہے تو ماں، لیکن مجھے
آپ کی پرورش اور اپنے کردار پر پورا بھروسہ ہے۔ جو کچھ بھی ہوا ہے
کسی نے مجھے پھنسایا ہے۔ 
میرے خلاف بہت بڑی سازش کی گئی ہے۔ اور جہاں تک غلطی کا تعلق ہے تو
ہاں مجھ سے غلطی ہوئی ہے کہ میں نے اس سازش کو نہیں پہچانا۔ اور باریک دلدل میں پھنستے رہے۔ مجھے بھی احساس ہے
کہ یہ ایک سازش ہے۔ لیکن جس چیز کا مجھے افسوس ہے وہ یہ ہے کہ آپ نے اسے مجھ سے کیوں نہیں شیئر کیا؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں تمہیں
بیٹی سے زیادہ دوست کی طرح لیتا ہوں۔ یہ بھی میری غلطیوں میں سے ایک غلطی ہے ماں کہ میں اپنے دشمنوں کے سامنے اتنا محتاط ہو گیا
 کہ دوستوں کے سامنے بھی کچھ نہ کہہ سکا۔
 یہ الزام
مجھ سے زیادہ تمہاری طرف انگلیاں اٹھا رہا ہے۔ آپ کی پرورش پر۔ اور میں یہ برداشت نہیں کر سکتا۔ مجھے یقین ہے کہ جس نے بھی میرے خلاف سازش کی ہے اللہ ایک دن اس سے پردہ اٹھائے گا۔ ماں... میں جانتی ہوں کہ میں تمہارا فخر ہوں۔ آپ نے
میری پرورش کرتے ہوئے بہت کوششیں کی ہیں۔ میں اپنے آپ کو تباہ کر دوں گا لیکن
آپ کا غرور میرے لیے کبھی ختم نہیں کر سکتا۔ بس اپنی بیٹی پر بھروسہ کرو۔ میں یہ دیکھنے گیا تھا کہ تمہاری بہن کیسی ہے۔ جی ہاں، آپ کو ہونا چاہئے.  میں جانتا ہوں لیکن تمہاری بھانجی ہمیں برداشت نہیں کر سکتی۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں شبانہ کے ساتھ صرف چند منٹ بیٹھا
اور آپ کی بھانجی نے مجھے جانے کو کہا۔ الماس، خدا کے لیے۔  کیا آپ تھوڑا سا خیال رکھ سکتے ہیں؟ آپ کو
ہر وقت شکایت نہیں کرنی چاہئے۔ ٹھیک ہے،
آپ کے لیے ہماری شکایات سننے کا کوئی مناسب وقت نہیں ہے۔ ڈاکٹر نے شبانہ کو
زیادہ بات نہ کرنے کو کہا ہے۔ شاید اسی لیے آئمہ نے آپ سے کہا۔ میں وہاں اس کے ساتھ طویل بحث کرنے نہیں گیا تھا۔
یہ معمول کی چھوٹی سی گفتگو تھی۔ کیا ہوا، کب
ہوا اور کیوں ہوا، بس۔ اب، براہ کرم، انہیں اور مجھے بھی آرام کرنے دیں۔  ہسپتال میں رہنے کے بعد ہم کافی تھک چکے ہیں۔
 بتاؤ ہسپتال کا بل کیا تھا؟ یہ کافی مہنگا ہسپتال ہے۔ کیوں؟  آپ کیوں جاننا چاہتے ہیں؟ آپ نے بہت خرچ کیا ہوگا،
میں بس اتنا ہی جاننا چاہتا تھا۔ لاکھوں میں ہونا چاہیے۔
یہ کافی بڑا ہسپتال ہے۔ کیا آپ بل ادا کرنا چاہتے ہیں؟ نہیں میں صرف اس
لیے پریشان تھی کہ میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں اسی لیے پوچھ رہا تھا۔ الماس، بس ان معاملات کی فکر کرو جن سے
تمہیں فکر ہے۔  سمجھ گیا؟ تم سے بات کرنا ہی بیکار ہے۔ میں اپنی بیٹی کے بارے میں غلط کیسے سوچ سکتا ہوں۔ میں نے دوسروں کی کیوں سنی؟ مجھے تم پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا میری بیٹی۔ تم دونوں سوچ رہے ہوں گے کہ
میں نے تمہیں ابھی یہاں کیوں بلایا ہے۔  - جی ہاں ، والد.
-جی ہاں میں شروع سے اصولوں کا آدمی ہوں۔
 میں نے اپنے اصولوں پر کبھی سمجھوتہ نہیں کیا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کسی کو یہ پسند ہے یا نہیں۔ اگر مجھے اپنے اصولوں کے خلاف کوئی چیز ملی تو
میں نے اسے قبول نہیں کیا۔ لیکن اب میں نے سوچنا شروع کر دیا ہے۔ کیا سوچو ابا؟ میں سوچنے لگا ہوں
کہ دنیا بہت بدل چکی ہے۔ زمانہ بدل گیا ہے۔ معاملات سے نمٹنے کے طریقے بدل گئے ہیں،
لیکن میرے اصول ویسے ہی ہیں جیسے وہ تھے۔ کیونکہ میں
اپنے اصولوں پر قائم ہوں، اسی لیے میں اپنے
فیصلے بھی اسی طرح کرتا ہوں، شاید اسی لیے
میرا فیصلہ دوسروں کو پسند نہیں آتا۔ خاص طور پر آپ کی نسل۔ ایسا نہیں ہے بابا۔ ایسا ہی ہے۔ ہو سکتا ہے آپ لوگوں کو لاتے ہوئے میں نے غیر ضروری پابندیاں لگائیں،
میں آپ پر سختی کر رہا ہوں۔ جی ہاں لیکن میرا مقصد ہمیشہ آپ کی
اچھی پرورش اور آپ کو ایک اچھا انسان بنانا تھا۔ میں... پاپا، میں آپ کی پرورش سے مطمئن ہوں۔ اور میں آپ کے اصولوں کا بھی احترام کرتا ہوں۔ مجھے آپ کی سختی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
 اگر ایسا ہوتا تو
حالات اس نہج پر نہ آتے۔ بہرحال میں اس نتیجے پر پہنچا ہوں کہ میں
اپنے اصولوں کو صرف اپنے پاس رکھوں گا۔ اس عمر میں بچے
ہر کام اپنی مرضی کے مطابق کرنا چاہتے ہیں، 
اپنی زندگی کے فیصلے بھی پورے اختیار کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں۔ یہ سچ ہے بابا۔ میرے نزدیک یہ ٹھیک نہیں ہے، لیکن... اگر دنیا میں یہی کچھ ہو رہا ہے
تو ایسا ہی ہو۔ اب جب کہ میں اپنے اصولوں کی بنیاد پر آپ کے لیے فیصلے نہیں کر سکتا،
 اس لیے میں
آپ دونوں کو یہ حق دینا چاہتا ہوں۔ میں... مجھے سمجھ نہیں آئی، والد۔  جن لڑکوں سے آپ دونوں شادی کرنا چاہتے ہیں،
ان سے اپنے پرپوزل لانے کو کہیں۔ میں تم دونوں کی شادی ان سے کروانا چاہتا ہوں۔ -میرے پیسے کہاں ہیں؟  - کیا
پیسہ؟ اوہ!  اب جب آپ کا کام ہو گیا تو
آپ پوچھ رہے ہیں کہ کون سے پیسے ہیں؟ آئمہ کی نوکری کے پیسے کہاں ہیں؟  -
اپنا لہجہ کم کریں۔ میں نے تم سے کہا ہے کہ
جب نوشین مجھے دے گی تو میں تمہیں ادا کروں گا۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ آئمہ تم نے
پاپا کو صاف صاف کیوں نہیں بتایا؟ آپ کو چاچا کو بتانا چاہیے تھا۔ میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا،
میں واقعی الجھن میں پڑ گیا۔ یہ کیا ہے آئمہ؟ جب تک آپ سچ نہیں بتائیں گے
کسی کو اس کے بارے میں کیسے پتہ چلے گا؟ مجھے نوشین کے وہاں آنے کی امید نہیں تھی۔ میں نے سوچا کہ والد صاحب نے
مجھ سے سچ سننے کے لیے بلایا ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ والد صاحب
مجھ سے یہ کہیں گے۔ مجھے صرف یہ نہیں معلوم تھا کہ
اس وقت کس طرح کا ردعمل ظاہر کرنا ہے۔ وہ ٹھیک کہتی ہے زید۔ ٹھیک ہے۔ تم ابھی جا کر اس سے بات کیوں نہیں کرتے؟ ایسا کرنے سے میں
اس کی نظروں میں مزید مشکوک ہو جاؤں گا۔ لیکن کیوں؟ ظاہر ہے وہ سوچے گا کہ اگر مجھے اس آدمی میں دلچسپی نہیں تھی تو
میں اس کے فلیٹ پر اس سے ملنے کیوں گیا؟ اب یہ کیا ہے؟  آپ
خود بھی سوال اٹھائیں اور جواب بھی دیں۔ جب تک آپ والد صاحب کو نہیں بتائیں گے، آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ
ان کا ردعمل کیا ہے؟ اور میں تمہارے لیے گواہی دینے والا ہوں۔ میں پوری حقیقت جانتا ہوں۔ ویسے... زویا، میرا خیال ہے آئمہ کو
خود اس سے بات کرنی چاہیے۔ میری خواہش ہے کہ ایسا نہ ہو
کہ آپ کے گواہ کی ضرورت ہے۔ کیا تم اس کی حالت دیکھتے ہو؟ وہ کتنا خوفزدہ ہے۔ میرے لیے اس کے ساتھ جانا ضروری ہے۔ ہاں، لیکن سمجھنے کی کوشش کریں، جو کچھ وہ خود کہنے جا رہی ہے اس کا
وزن زیادہ ہوگا۔ کیونکہ والد صاحب جانتے ہیں
کہ آپ اس کے بہترین دوست ہیں اور ظاہر ہے کہ آپ
اس کے ساتھ ہونے والے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ ہاں... ہاں زویا، وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اب، مزید وقت ضائع نہ کریں
اور اس سے بات کریں۔ نہیں، میں ابھی یہ نہیں کر سکتا۔ -کیوں؟
-کیونکہ والد گھر نہیں ہیں۔ وہ شام تک واپس آجائے گا۔ ٹھیک ہے، یہ فائنل ہے، جیسے ہی والد
گھر واپس آئیں گے، آپ ان سے بات کرنے جا رہے ہیں۔ اور ایک بات یاد رکھیں، ہم آپ کے ساتھ ہیں، ٹھیک ہے؟ واقعی؟  مجھے یہ یقین نہیں آیا۔
کیا کہہ رہے ہو؟ ہاں ماما یہ بات میں نے
خود اپنے گنہگار کانوں سے سنی ہے۔ واہ، آپ کے والد بہت پگھلنے جا رہے ہیں، میں اس پر یقین نہیں کرتا. اس کے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ نوشین میرے خیال میں یہ
صحیح وقت ہے، میں حماد کے بارے میں بھی بات کروں گا،
ہو سکتا ہے وہ اسے بھی معاف کر دے۔ ماما، پلیز! ابا، اتنی مشکلات کے بعد راضی ہو گئے ہیں
اور آپ ایک نیا مسئلہ لانا چاہتے ہیں۔ بس میری شادی کی تیاریاں شروع کر دیں۔ یہ چیزیں اتنی جلدی نہیں کی جاتیں۔
اس آدمی سے کہو کہ پہلے اپنے والدین کو بھیجے۔ ماں، براہ کرم، اسے
"وہ آدمی" کہہ کر حوالہ دینا بند کر دیں۔  اس کا نام فیصل ہے۔ اس کے نام میں کیا خاص بات ہے؟ خدا نہ کرے، لیکن مجھے
فیصل نام کے لڑکوں کے ساتھ اچھا تجربہ نہیں ہے۔ واقعی؟  کیا آپ کا
فیصل نامی کسی سے کوئی افیئر تھا؟ اسے روکو!  کیا آپ کو لگتا ہے کہ
آپ کی ماں ایسی ہے؟ اوہ امی میں
شادی سے پہلے کی بات کر رہا تھا۔ میرا مطلب ہے، آپ کی شادی سے پہلے۔ یہ لڑکا تھا، جس نے مجھے
ایک مصنوعی انگوٹھی بھیجی کہ یہ سونے کی انگوٹھی ہے۔ اس کا نام بھی فیصل تھا۔ چلو! اگر ایک فیصل نے آپ کو کنفیوز کیا تو اس کا مطلب یہ نہیں کہ
دنیا کے تمام فیصل مرد ہیں۔ میں آپ کو بتاتا ہوں، مجھے
فیصل کے ساتھ بہت اچھا تجربہ ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  میں تو ایسے ہی کہہ رہا تھا۔ لیکن یہ فیصل، اس کا نام سن کر، میری چھٹی حس
مجھے خبردار کر رہی ہے اس لڑکے فیصل... بس۔  آپ سنت نہیں ہیں
کہ آپ کو وجدان مل رہے ہیں۔ اور براہ کرم اس کی عزت کرنا شروع کر دیں،
وہ آپ کا داماد ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، بس رکو۔
اتنے خواب بُننے کی ضرورت نہیں، ہم پہلے اس کا پس منظر چیک کریں گے۔ اس کے بعد آپ کے والد صاحب
فیصلہ کرنے والے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
ایسا کچھ نہیں ہونے والا۔ والد صاحب نے مجھے بتایا ہے کہ میں جو چاہوں گا وہ
ہونے والا ہے۔ جیسے ہی فیصل
تجویز لے کر آئے گا ہم فوراً منگنی کر لیں گے
اور پھر شادی کر لیں گے۔ اوہ، نوشین، مجھے یقین نہیں آرہا کہ بات یہاں تک پہنچ گئی ہے کہ تم
اپنے پاپا کے سامنے اتنی کھل کر اپنی پسند کا اظہار کر رہی ہو اور شادی کر رہی ہو۔ میرا نام نوشین ہے۔  میں ناقابل واپسی کرتا ہوں۔ ویسے بھی بتاؤ
آئمہ کا کیا ہونے والا ہے؟ وہ اس آدمی کو جانتی بھی نہیں۔ کیا ہوگا ماما
وہ بس روتی ہی رہے گی۔ اگر وہ نہیں کہتی ہے تو وہ مشکل میں پڑ جائے گی اور اگر وہ ہاں کہتی ہے تو
وہ اس آدمی کو کہاں سے لائے گی؟ یعنی شیطان اور گہرے سمندر کے درمیان۔ بالکل، ماما. اس کے علاوہ، جہاں تک مجھے پرواہ ہے،
اسے جہنم میں جانا چاہیے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، آہستہ سے بات کرو. ورنہ ساری منصوبہ بندی خراب ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے لیکچر دینے کی کوشش نہ کریں۔ میں تمہاری ماں ہوں، اور میں تجربہ کار ہوں۔ میں دنیا کو جانتا ہوں۔ اگر تم دنیا کو اچھی طرح جانتی تو
اپنے شوہر کا خیال رکھتی۔ میں ہی ہوں جس نے اسے قابو کیا ہے۔ نوشین،
تم سے بحث کرنا بیکار ہے۔  میرے خدا! - ہیلو، یہ کون ہے؟
-اوہ، تو اب ایسا ہی ہو گا؟ نہ میرا فون آنے والا ہے،
نہ میری آواز پہچانی جا رہی ہے؟ اوہ، عامر، یہ تم ہو. میں تمہیں اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں
تم جواب کیوں نہیں دے رہے تھے؟ معذرت، میں بس کسی کام میں مصروف تھا۔ یہ بہانے پرانے ہو گئے،
کچھ نیا سوچو۔ بہرحال میں نے تمہاری پکار کا جواب دیا،
بتاؤ یہ کیا ہے؟ -میرے پیسے کہاں ہیں؟  - کیا
پیسہ؟ ارے اب تمھارا کام ہو گیا
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کہ کون سے پیسے؟ آئمہ کی نوکری کے پیسے کہاں ہیں؟ اپنا لہجہ کم کریں۔ میں نے تم سے کہا ہے، جیسے ہی
نوشین مجھے پیسے بھیجے گی میں تمہیں ادا کر دوں گا۔ اتنے دن ہو گئے ہیں
مجھے یہ کیے، یہ کیسے ہو سکتا ہے کہ آپ کو
ابھی تک ادائیگی نہ ہوئی ہو؟ مجھے صاف صاف بتائیں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں۔ کہ تم نے میرا پیسہ غبن کیا ہے۔ کیا آپ کا یہی خیال ہے؟
ابھی اسے مجھ سے حاصل کرنے کی کوشش کریں۔ فیصل، میں تم سے کہہ رہا ہوں،
مجھے میری ادائیگی دو۔ ورنہ، آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟
کیا آپ پولیس کو بتانے جا رہے ہیں؟ اور
پولیس کو کیا بتاؤ گے؟ کہ میں نے ایک لڑکی کو بلیک میل کیا
اور میرے ساتھی نے میرا حصہ غبن کیا؟ اپنی حدود میں رہو، سمجھ آیا؟ مطلب، آپ مجھے ادا نہیں کریں گے؟ ہاں میں تمہیں پیسے نہیں دوں گا،
تم جو کچھ کر سکتے ہو کرو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ کیا؟  نمبروں میں سے کوئی بھی رجسٹرڈ نہیں ہے؟ یہ عجیب بات ہے یار۔ ٹھیک ہے، سنو، کوشش کرتے رہیں۔ اگر، آپ جانتے ہیں، آپ کسی بھی مقام
یا نمبر کو ٹریک کر سکتے ہیں تو براہ کرم مجھے بتائیں۔ شکریہ آئمہ کو [ __ ] کرکے اسے کیا ملا؟ وہ آئمہ کو بھی نہیں جانتا۔ نہ اس نے کوئی رقم مانگی۔ پھر کیوں؟  اس نے
آئمہ سے یہ دشمنی کیوں کی؟ -فیصل، تم خوش نہیں ہو؟
ہماری شادی کے لیے؟ آئمہ کی شادی نہیں۔ ہاں، میں ہوں، میں واقعی خوش ہوں۔ اگرچہ آپ کے چہرے سے نظر نہیں آتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا تم
مجھے ہر بات پر طعنہ دو گے؟ ویسے بھی بتاؤ
تم اپنی فیملی کو کب بھیجو گے؟ -کہاں؟
- میرے گھر اس تجویز کے ساتھ، تم بیوقوف ہو. ہاں، میں
انہیں جلد ہی بھیجنے والا ہوں۔  بہت جلد۔ کتنے دن.  ٹھیک دن بتاؤ۔ جب میں تمہیں بتا چکا ہوں کہ میں
انہیں بھیجنے والا ہوں تو میں انہیں بھیج دوں گا۔ ہر بات پر اتنا ثابت قدم نہ رہو۔ غصہ کیوں کر رہے ہو فیصل؟ دراصل، میں بہت معذرت خواہ ہوں۔ میں تھوڑی پریشانیوں سے گزر رہا ہوں،
اس لیے میں آسانی سے ناراض ہو جاتا ہوں۔ کیا غلط ہے؟ دراصل، مجھے کچھ پیسوں کی ضرورت ہے۔ کتنے پیسے؟ تقریباً 1,00,000/-۔ ایک لاکھ؟  کیا تم پاگل ہو فیصل؟
میں نے آپ کو چند دنوں کے لیے پچاس ہزار دیا۔ اگر یہ تقریباً 10,000-15,000 تھا تو
میں کچھ سوچ سکتا تھا۔ مجھے کسی کے واجبات کلیئر کرنے ہیں۔ کون ہے اور کیا واجبات؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ
اپنے آپ کو کس چیز میں ملوث رکھتے ہیں فیصل۔ بس یہ بتاؤ کہ
ایک لاکھ کا بندوبست کر سکتے ہو یا نہیں؟ نہیں، میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں آپ کو صرف
ایمانداری سے سب کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو ناراض ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔ میں تم سے ناراض نہیں ہوں آئمہ۔ میں صرف مجھ سے ناراض ہوں کہ میں
آپ سے ضرورت سے زیادہ کی توقع کر رہا تھا۔ مجھے مت مارو، مجھے مت مارو۔ -آپ اسے آسان طریقے سے نہیں کریں گے، کیا آپ کریں گے؟  - میں
تمہیں بتاؤں گا، مجھے مت مارو۔ دیکھو میں نے خود نہیں کیا۔
کسی نے مجھے ایسا کرنے کو کہا تھا۔ جھوٹ بولنا بند کرو!
-میں آپ کو سنجیدگی سے کہہ رہا ہوں، -مجھے یہ کرنے کے لیے کسی نے ادائیگی کی تھی۔  -
آپ کو کس نے ادائیگی کی؟ یہ لڑکا ہے فیصل۔
وہ بہت سستا آدمی ہے۔  - فیصل کون؟  -
یہ آدمی ہے. اور اس کی گرل فرینڈ نے اسے
یہ سب کرنے کو کہا۔