پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو ٹھیک ہے، اگر تم چاہو تو میں
تمہیں ایک تجویز بتاؤں؟ ہاں بہن، ضرور۔ میرے دور کے رشتہ دار، وہ
اپنے بیٹے کے لیے لڑکی ڈھونڈ رہے ہیں۔ انہوں نے نوشین کے بارے میں پوچھا لیکن ان کا بیٹا نوشین کے لیے تھوڑا بوڑھا ہے۔ تو میں نے سوچا آپ سے پوچھ لینا چاہیے۔ آخر آئمہ بھی ہمارے گھر کی ہے۔ ایک بار اس سے ملو۔ اگر تم اسے پسند کرتے ہو تو خدا کی
مرضی سے تمہاری شادی ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے؟ -ماں
-ہاں؟ میری طرف سے آنٹی کو ہاں کہو۔  - ٹھیک ہے، پھر بتاؤ۔
-کیا؟ اپنے بارے میں کچھ بھی۔ میں تمہیں اپنے بارے میں کیا بتاؤں؟ آپ اپنے بارے میں کیا جانتے ہیں۔ کیا غلط ہے؟  - کیا آپ اپنے بارے میں کچھ نہیں جانتے؟
-ایسا نہیں ہے۔ میں صرف یہی سوچ رہا تھا کہ
ایسے واقعات پر کیا بتاؤں؟ ٹھیک ہے، مجھے آپ کی مدد کرنے دو۔ دیکھو، سب سے پہلے تمہیں آرام کرنے کی ضرورت ہے، ٹھیک ہے؟ یہ صرف دوستانہ گفتگو ہے۔
یہ کوئی رسمی انٹرویو نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ اور دیکھو، میں
ابھی آپ کو اپنے بارے میں نہیں بتا رہا ہوں کیونکہ ہمارے پاس
وقت محدود ہے، اور میری کہانی بہت لمبی ہے۔ تو، میں آپ کو یہ بتانے جا رہا ہوں
جب ہمارے پاس وقت ہوگا۔ ٹھیک ہے، تو آپ میرے بارے میں کیا جاننا چاہتے ہیں؟ میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کا
روٹین کیا ہے؟  آپ کے دوست کون ہیں؟ پسند، ناپسند، بس یہ سب۔ میں صبح 5:00 بجے اٹھتا ہوں۔  میں دعا کرتا ہوں۔ پھر میں ماں کے ساتھ ناشتے کی تیاری کرتا ہوں
اور پھر سب کے ساتھ ناشتہ کرتا ہوں۔ اور پھر میں دفتر جاتا ہوں۔ اوہ، رکو، انتظار کرو.  چلو۔ میں آپ سے
صبح سے رات تک تفصیلات فراہم کرنے کے لیے نہیں کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، مجھے اپنے سوشل سرکل کے بارے میں بتائیں۔ میرا کوئی سماجی حلقہ نہیں ہے۔ مجھے مت بتاؤ آئمہ۔  آپ جانتے ہیں کہ
میرے پاس دوستوں کی ایک لمبی فہرست ہے۔ اور کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ
میں صرف ان کی وجہ سے سانس لیتا ہوں۔ واقعی؟  میرے دوست صرف زید اور زویا ہیں۔ زید؟
-ہاں، میری کزن۔ اوہ، یہ اچھی بات ہے۔  وہ ایک اچھا آدمی ہے۔ اور یہ اچھا ہے کہ آپ کا دوست گھر پر ہے۔
تمہیں اس سے ملنے کے لیے کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔
ہم کبھی کبھار زویا سے ملنے جاتے ہیں۔ یا وہ کبھی کبھار ہم سے ملنے آتی ہے۔ اور ہم تینوں یونیورسٹی میں ہمیشہ ساتھ رہتے ہیں
اور ایک ساتھ بہت مزے کرتے ہیں۔ اچھا  لیکن اب جب تم
شادی کرنے جا رہے ہو تو زید تمہیں بہت یاد کرے گا۔ نہیں ایسا نہیں ہوگا۔ کیوں؟  کیا کسی کو اپنے دوستوں کی کمی محسوس نہیں ہوتی؟ جب میں چلا جاؤں گا تو زویا یہاں آ جائے گی۔  -
مطلب؟ کیونکہ دونوں کی شادی ہو رہی ہے۔ اوہ، ایک دوسرے کے ساتھ؟ - واہ، یہ بہت اچھا ہے.  - وہ
خوش قسمت ہیں۔ اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں۔  تم
مجھ سے دوستی کیوں نہیں کرتے؟  تب آپ بھی خوش قسمت ہوں گے۔ کیسے؟ کیونکہ پھر تم
اپنے دوست سے شادی کرو گے۔ ہاں، یہ ایک اچھا خیال ہے۔ اچھا تو ہو گیا،
اب سے ہم دوست ہیں، ٹھیک ہے؟ ویسے ہمارے گھر والوں نے
ہمیں کافی وقت دیا ہے۔ تو سوچ رہا ہوں کہ آپ کو
اپنے بارے میں بھی کچھ بتاؤں۔  - ہاں، ضرور۔  - وہ
آپ کو اندر بلا رہے ہیں۔  - میں نے تم سے کہا.  - ہم
وہیں ہوں گے۔ -ٹھیک ہے، تم جاؤ، میں ابھی کال کر کے آتا ہوں۔  -
جی ہاں، ٹھیک ہے. آئمہ، فائق تمہارے ساتھ نہیں آیا؟ آنٹی وہ
کسی سے بات کر رہی ہے بھائی فائی... پیارے ایسا مت کرو۔  بس بھول جاؤ
کہ تم اسے کبھی بھائی کہتے تھے۔ معذرت، آنٹی، میں صرف یہ کہنے کا عادی ہوں۔ یہ سب ٹھیک ہے،
آہستہ آہستہ کہہ کر جان چھڑواؤ گے۔ یقین کریں عظمت بھائی، جس دن سے میں نے
فائق کے لیے میچ ڈھونڈنے کا فیصلہ کیا ہے، یہ میری پہلی اور آخری تجویز ہے
جو میں نے آئمہ کے لیے دی ہے۔ شبانہ نے مجھے سنجیدگی سے نہیں لیا
لیکن میں نے کبھی امید نہیں ہاری۔ اوہ، تو وہ آخر کار یہاں ہے۔ اوہ، اسی لیے تمہارے پاپا
مجھے شاپنگ پر جانے سے روک رہے تھے۔ دراصل شبانہ کو دلچسپی تھی
لیکن میں نے اسے کچھ دیر انتظار کرنے کو کہا۔ -واقعی؟
-دراصل ہم آئمہ کو اتنا دور نہیں بھیجنا چاہتے تھے۔ اور اب یہ قدرت کا کرشمہ ہے
کہ آپ خود ہمارے قریب آگئے ہیں۔ عظمت بھائی آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں کہ
ہم کہاں رہتے ہیں۔  قریب یا دور۔ آپ کو صرف اتنا جاننا ہوگا کہ
ہم آئمہ کی دیکھ بھال میں کبھی ناکام نہیں ہوں گے۔  - چلو چلتے ہیں 
- تم آگے بڑھو، میں وہیں آتا ہوں۔  - مجھے تم پر یقین ہے  مجھے
نہیں معلوم کہ یہ لڑکا کہاں ہے؟ ہمیں دیر ہو رہی ہے،
ہمیں گھر واپس جانا ہے۔ نہیں تم ایسے کیسے جا سکتی ہو؟
شبانہ نے بہت سارے انتظامات کیے ہیں۔ اس نے خاص طور پر آپ کے لیے لنچ بنایا ہے۔ وہ صبح سے مصروف ہے۔
پلیز آپ کو ہمارے ساتھ کھانا چاہیے۔ بھائی
اس فارمیلٹی کی ضرورت نہیں تھی۔ میں نے اسے صرف اتنا کہا کہ ہم
ملاقات کے بعد چلے جائیں گے۔ لیکن اب جب کہ شبانہ نے
اتنا انتظام کر لیا ہے، اس لیے نہ کہنا مناسب نہیں لگتا۔ -اوہ، شی**
-معاف کیجئے گا۔ معذرت، معذرت، میں واقعی معذرت خواہ ہوں۔ مجھے اسے صاف کرنے دو۔ مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کا ہاتھ نہیں جلایا۔  - معاف کیجئے گا؟
-ہاں؟  - میں نے تم سے کچھ پوچھا۔
-کیا؟ کیا یہ آپ کے ہاتھ پر جلتا ہے؟ یہ ہے، تھوڑا سا. مجھے امید ہے کہ یہ کوئی داغ نہیں چھوڑے گا۔ ہمیں بعد میں پتہ چل جائے گا کہ
داغ کتنا گہرا ہے۔ ویسے میں پوچھنے آیا ہوں کہ تم کون
ہو اور میرے گھر میں کیا کر رہے ہو؟ مجھے واقعی افسوس ہے۔  میں
اسے آئمہ کا گھر سمجھ کر یہاں آیا ہوں۔ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ
بھی یہاں رہتے ہیں۔ ورنہ میں
تم سے اجازت لے لیتا۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ ویسے میں فائق ہوں۔  میں یہاں مہمان ہوں میں نوشین ہوں اور یہ میرا گھر ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے، میں نے سوچا کہ
میری آنٹی یہاں رہتی ہیں۔ وہ ہمارے ساتھ رہتی ہے۔ ٹھیک ہے، اچھا۔ ویسے آپ یہاں اپنی
آنٹی سے ملنے آئے ہیں یا کوئی اور وجہ بھی ہے؟ تم بہت ہوشیار ہو۔ دراصل میں یہاں آئمہ سے ملنے آیا ہوں۔ لیکن آپ مجھ سے بھی مل چکے ہیں۔ ہاں، یہ سچ ہے، لیکن میں
ایک خاص وجہ سے آئمہ سے ملنے آیا ہوں۔  مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مجھے حاصل کر لیا ہوگا۔
- ہاں، بالکل۔ کیا غلط ہے؟ کچھ نہیں، بس اتنا ہے کہ
میں تھوڑا حیران ہوں۔ حیران  کس لیے؟ آپ بظاہر کافی اچھے لگتے ہیں۔ ویسے بھی تم
مجھ سے بات کرتے رہو گے یا اندر بھی آؤ گے؟ یہ آپ کا گھر ہے، ہم
آپ کے گھر میں ہیں۔ ہم آپ کی اجازت کے بغیر اس میں کیسے داخل ہو سکتے ہیں
؟ -کیا میں؟  -
ہاں، ضرور۔ شبانہ کو اب ہمارے ساتھ بیٹھنا چاہیے تھا۔ وہ لنچ کے فوراً بعد چائے بنانے چلی گئی۔ شبانہ شروع سے ہی ایسی ہے۔
اتنا مہمان نواز۔ وہ کبھی
کسی کے ساتھ ایک منٹ بھی نہیں بیٹھتی۔ ہاں، سچ ہے۔ ویسے بھی،
آپ کو واپس آئے کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟ فائق کو واپس آئے چند دن ہوئے ہیں، میں عاصم کے پاس کینیڈا چلا گیا۔
میں ابھی وہاں سے واپس آیا ہوں۔ ٹھیک ہے یقین کریں، یہ
پہلا گھر ہے جس میں میں جا رہا ہوں۔ آپ
تھوڑا آرام کرنے کے بعد بعد میں آ سکتے تھے۔ آئمہ کو دیکھ کر مجھے سکون ملتا ہے۔ سچ کہوں عظمت بھائی، یہ میری دیرینہ خواہش تھی کہ
آئمہ میری بہو بن جائے۔ اللہ نے میرے بھائی کو لمبی زندگی نہیں دی۔ لیکن شبانہ نے آئمہ کی اتنی اچھی پرورش کی ہے
کہ میرے بھائی کو وہیں سکون ملے گا۔ یہ سچ ہے، شبانہ نے آئمہ کی پرورش کی
جس طرح وہ کر سکتی تھی۔ خدا کے فضل سے عظمت بھائی ان کی شخصیت
شروع سے ہی ایسی ہے۔ وہ بچپن سے ہی بہت سمجھدار،
عقلمند اور شائستہ رہی ہے۔ وہ ایک ہیرے کی طرح ہے۔
وہ جس گھر میں بھی جائے گی، اسے جنت میں بدل دے گی۔  بس اتنا ہے کہ اللہ نے تمہیں وہ وژن دیا ہے
جو آئمہ جیسے ہیرے کو پہچان سکتا ہے۔ ورنہ ہر کسی کے پاس
جواہرات کو پہچاننے کا اس طرح کا وژن نہیں ہوتا ہے۔ عظمت بھائی، میں
آپ سے اپنے بیٹے فائق کی شادی میں آئمہ کا ہاتھ مانگ رہا ہوں۔ اور مجھے پورا یقین ہے کہ آپ
میری دیرینہ خواہش کو پورا کرنے جا رہے ہیں۔ لیکن اس سے پہلے
میں آئمہ کی رضامندی چاہتا ہوں۔ فکر نہ کرو بہن۔  اگر سب کچھ چلتا ہے تو
خدا سب کچھ بہتر کرنے والا ہے۔ خدا کی مرضی سے۔ اور عظمت بھائی اگر آپ
فائق کے بارے میں کوئی پوچھ گچھ کرنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں، یہ آپ کا حق ہے۔ فائق ہمارے سامنے بڑا ہوا ہے۔ یہ سچ ہے عظمت بھائی لیکن پھر بھی
آپ پوری طرح مطمئن ہیں۔ اب تک ہم کافی مطمئن ہیں، اور
خدا کی مرضی سے یہ اسی طرح رہے گا۔ خدا کی مرضی سے۔ تو، کیا ہو رہا ہے؟ کچھ زیادہ نہیں۔ نہیں، نہیں.  کچھ ہو رہا ہے،
میں نے تمہیں دیکھا کہ تم کیسے مسکرا رہے ہو۔ میں کب مسکرا رہا تھا؟ میں ابھی بات نہیں کر رہا ہوں۔ میں اس وقت کی بات کر رہا ہوں جب آپ
اپنے کسی خاص کے ساتھ تھے۔ میں آپ کو دیکھ رہا تھا کہ
اس وقت آپ کی مسکراہٹ کتنی وسیع تھی۔ یہ حیرت انگیز ہے کہ آپ
پہلی بار اس سے ملے اور اتنی سمجھ بوجھ۔ تو کیا؟  وہ اچھا ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
مطلب کیا آپ اب ایسا کرنے جا رہے ہیں؟ ٹھیک ہے، سنو، تمہیں وہ کیسا لگا؟ اگر آپ اسے پسند کرتے ہیں تو یہ ٹھیک ہے۔ نہیں زید میں آپ کی رائے پوچھ رہا ہوں۔ - دراصل، آئمہ۔
مجھے بتاؤ یہ کیا ہے؟ مجھے امید ہے کہ آپ برا نہیں مانیں گے۔ بس اسے بھول جاؤ۔  اس کے علاوہ،
میری رائے سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ کچھ بھی بدل سکتا ہے۔ زید تم جانتے ہو کہ
تمہاری رائے میرے لیے کتنی اہمیت رکھتی ہے۔ میں آپ کی رائے کی وجہ سے اپنا فیصلہ بدل سکتا ہوں۔
 ٹھیک ہے پھر اگر میں یہ کہوں
کہ میں اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتا تھا اور مجھے نہیں لگتا کہ وہ آپ کے لیے صحیح ہے تو کیا آپ اس تجویز کو نہ کہیں گے؟ آئمہ سنو مجھے معاف کر دو۔ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کو یہ کیسے بتاؤں۔
آپ اس سے بہت خوش تھے۔ تو کیا آپ کو فائق پسند نہیں آیا؟ کیا میں
اس تجویز کے لیے ماں کو نہیں کہوں؟ ٹھیک ہے، میں ماں کو نہیں کہوں گا۔ اوہ پاگل لڑکی، میں تو مذاق کر رہا تھا۔ آپ کسی کو
اس بنیاد پر کیسے رد کر سکتے ہیں کہ میں اسے پسند نہیں کرتا۔ میرا مطلب ہے، چلو، یہ
آپ کی پسند ہے، پر اعتماد رہیں۔ دیکھو آئمہ یہ فیصلہ
صرف تمہارا ہونا ہے کسی اور کا نہیں میرا بھی نہیں۔ کیونکہ بالآخر آپ کو
اپنی زندگی اس کے ساتھ گزارنی ہے۔ درحقیقت اگر آپ کو ایک لڑکا پسند ہے
اور ساری دنیا اس کے خلاف ہے تو میں پوری دنیا سے لڑوں گا
لیکن آپ کی شادی اس لڑکے سے کر دوں گی۔ کیوں؟  تم نے میرے لیے اتنا کچھ کیوں کیا ہوگا؟ آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟  کیونکہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تم میرے بہترین دوست ہو۔ تو، آپ کو فائق کیسا لگتا ہے؟ وہ اچھا ہے، بہت اچھا آدمی ہے۔ میرا مطلب ہے، اچھی طرح سے آباد، اچھی طرح سے تعلیم یافتہ۔ چھوٹا خاندان، عظیم شخصیت آپ اور کیا
چاہتے ہیں؟  آپ نے براہ راست ایک چھکا مارا ہے۔ معاف کیجئے گا، وہ میرا کزن ہے۔ آپ جائیں، ایک اور پلس پوائنٹ۔
آپ کے پاس ایک تیار شدہ پیکج ہے۔ یقین کرو آئمہ
تم بہت خوش ہو گی۔ مجھ سے اور زویا سے بھی زیادہ خوش۔ بس میرے لیے دعا کریں۔ تو آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ خاندان واقعی اچھا ہے۔  اگر آئمہ نے
فیصلہ کر لیا تو میں جلد ہی شادی طے کر لوں گی۔ ٹھیک ہے  اسے باہر کے لوگوں سے کوئی پروپوزل نہیں مل رہا تھا،
اس لیے خاندان کے اندر ہی بہتر ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کیا تم نے نہیں دیکھا کہ وہ
عورت اپنی بھانجی کی تعریف کیسے کر رہی تھی؟ میرا مطلب ہے، ٹھیک ہے ہر ایک میں کچھ خوبیاں ہوتی ہیں۔ لیکن اسے اس کی اتنی تعریف کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ نمرہ کسی کو خوش کرنے کے لیے اس کی تعریف نہیں کر رہی تھی،
 دراصل وہ اسے بتا رہی تھی کہ
وہ اس کے بارے میں کیا سوچتی ہے۔  شادی کے بعد حقیقت کا پتہ چلتا ہے۔
 وہ اسے بچپن سے جانتی ہے۔ اور وہ
شبانہ کی طبیعت سے بھی اچھی طرح واقف ہے۔ وہ بیوقوف نہیں کہ
شبانہ کے جواب کا انتظار کرے۔ وہ اسے جانتی ہے، اسی لیے اس نے ایسا کہا۔ اسی لیے کہہ رہا ہوں،
اس نے آئمہ میں کیا دیکھا؟ وہ ایک عام سی لڑکی ہے۔
کیا تم نے ان کا لڑکا دیکھا، وہ کتنا خوبصورت ہے؟ وہ بھی امیر ہے۔  کیا وہ واحد لڑکی تھی جسے وہ ڈھونڈ سکتے تھے۔ اگر آپ
ہر چیز میں عیب نکالنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔ لیکن میں صرف تمہارا
اور تمہاری بہن کا فائدہ چاہتا تھا۔ دیکھو جب کوئی تجویز آتی ہے تو
بہت سی چیزیں اچھی لگتی ہیں اور بہت سی اچھی لگتی ہیں۔ لیکن حقیقت میں ایسا نہیں ہے۔ ہاں کہنے سے پہلے اپنی آنکھیں کھلی رکھیں۔ میری آنکھیں کھلی ہوئی ہیں۔ میں دنیا کو تم سے زیادہ جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ دنیا سے کیسے نمٹنا ہے، اس لیے
اپنی تجاویز اپنے پاس رکھیں۔ جب بھی میں کچھ کہتا ہوں تو
برا آدمی بن جاتا ہوں۔ کاش آپ کو
آئمہ کی قدر کا اندازہ ہوتا۔ بہت ہو گیا عظمت صاحب۔
مزید کچھ مت کہنا۔ اب مجھے معلوم ہوا کہ آپ اتنے دنوں سے اتنے خراب موڈ میں کیوں ہیں۔
 کیونکہ زید نے
میری بھانجی کو تمہاری بھانجی پر ترجیح دی۔ میری بات غور سے سنو۔ اگر زید آئمہ کو چن لیتا تب بھی میں
یہ شادی نہ ہونے دیتا۔ میں اپنے بیٹے کی قسمت کو برباد نہ ہونے دیتا۔ مجھے نہیں معلوم، مجھے لگتا ہے کہ وہ
اپنا کھانا ٹھیک سے نہیں چبا سکتی اسی لیے وہ
اپنے الفاظ کو اتنا چبا رہی ہے۔ وقت بتائے گا کہ کس کی تقدیر
چمکنے والی ہے اور کس کی بربادی۔ معذرت، میں واقعی معذرت خواہ ہوں۔
مجھے بس اسے صاف کرنے دو۔ مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کا ہاتھ نہیں جلایا۔  - معاف کیجئے گا؟
-ہاں؟ میں نے تم سے کچھ پوچھا۔ ویسے میں پوچھنے آیا ہوں کہ تم کون
ہو اور میرے گھر میں کیا کر رہے ہو؟ مجھے واقعی افسوس ہے۔  میں
اسے آئمہ کا گھر سمجھ کر یہاں آیا ہوں۔ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ
بھی یہاں رہتے ہیں۔ اس آئمہ کی قسمت اتنی اچھی ہے،
اس نے لاٹری جیتی ہے۔ آئمہ تم کیا کر رہی ہو؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ کیا آپ مطمئن ہیں؟ ہاں۔ میں اسے آپ کے چہرے پر دیکھ سکتا ہوں۔ دیکھو عزیز، میں چاہتا ہوں کہ تم پرانی باتیں بھول جاؤ۔ بس یہ بھول جاؤ کہ تمہیں
زید کے لیے کوئی جذبات تھے۔ ماں، میں پہلے ہی آگے بڑھ چکا ہوں۔  کیا میں نے تم سے نہیں کہا تھا کہ خدا جو کچھ
کرتا ہے وہ ہمارے حق میں بہتر ہے۔ ہم اکثر یہ جان کر بھی امید کھو دیتے ہیں۔ میں نے خدا سے کبھی امید نہیں ہاری۔ یہاں تک کہ میں نے امید نہیں ہاری۔ لیکن ایک دکھ تھا
جو مجھے اندر سے کھا رہا تھا۔ کہ میری بیٹی کو وہ نہیں مل سکا
جو وہ چاہتی تھی۔ لیکن پیارے آج میں سمجھ گیا کہ خدا کی مرضی اور حکمت کو ہم
اپنے ذلیل دماغوں سے کبھی نہیں سمجھ سکتے۔ اور میں یہ بھی سمجھ گیا ہوں کہ اگر تم اور زید اکٹھے ہوتے تو بہن ہمیشہ
تم دونوں کے درمیان رکاوٹ بنتی۔ وہ
تم دونوں کو کبھی خوش نہیں رہنے دیتی۔ تم ٹھیک کہتے ہو، مجھے اس کے بارے میں اندازہ تھا۔ نہیں تم نے دیکھا، آئمہ،
اللہ ہم پر بہت مہربان ہے۔ مجھے یہ دیکھ کر بہت خوشی ہوئی کہ بہن نمرہ
آپ سے اتنی محبت کا اظہار کر رہی ہیں۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔ اور مجھے یہ جان کر خوشی بھی ہوئی کہ کوئی ہے جو
تم سے اتنا ہی پیار کرتا ہے جتنا مجھ سے اور بھائی کو کرتے ہیں۔ وہ اتنا سمجھدار لڑکا ہے۔ ماں، کیا آپ کو یقین ہے کہ میں
وہاں خوش رہوں گا؟ عزیز، کیوں نہیں؟ اگر وہ آپ کو اتنی عزت کے ساتھ لے جا رہے ہیں
 تو وہ
آپ کو بھی اللہ کی مرضی سے بہت خوش رکھیں گے اور مجھے سب سے زیادہ خوشی اس بات کی ہے کہ
بھائی اس تجویز سے مطمئن ہیں۔ آئمہ اب بس آپ کی منظوری درکار ہے۔ ماں میں نے پہلے ہی آپ کو ہاں کہا تھا۔ نہیں عزیز یہ آپ کو منظور نہیں تھا۔ یہ آپ کا معاہدہ نہیں تھا۔ یہ
آپ کی حالت اور آپ کی قسمت پر آپ کا غصہ تھا۔ آپ نے صرف
اپنے دکھوں سے بچنے کے لیے ہاں کہا۔ اپنے حالات سے بچنے کے لیے۔ اس لیے میں نے
آپ کی اس منظوری کو ہاں نہیں سمجھا۔ -ماں، میں...
-پیارے، جذباتی ہو کر جو فیصلے لیتا ہے وہ عموماً بعد میں اسے پچھتاوا ہوتا ہے۔ ہمیشہ یاد رکھو، جب بھی
تم غمگین ہو بس صبر کرو۔ جذباتی ہو کر کوئی بھی فیصلہ نہ کریں۔ یا تو وہ
خوشی کے جذبات ہیں یا غم کے۔ ہاں ماں آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ تو میں آپ سے ایک بار پھر پوچھنا چاہتا ہوں کہ کیا آپ اس تجویز کو قبول کرتے ہیں؟ ہاں مجھے قبول ہے۔ اب میں حقیقت میں
آپ کی ہاں میں آپ کی قبولیت دیکھ سکتا ہوں۔ اب میں
بھائی سے کچھ بات کر لیتی ہوں، پھر میں بہن نمرہ سے ہاں کر دوں گی۔ کیا آپ خوش ہیں؟ آئمہ، میں بہت خوش ہوں۔ اتنی خوشی ہوئی کہ تمہیں
میری خوشی کا اندازہ نہیں۔ -ہیلو
-ہیلو، آپ کیسے ہیں؟ میں اچھا ہوں  تم ہی بتاؤ آنٹی کیسی ہیں؟ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ اچھا سنو تم اس وقت کیا کر رہے ہو؟ مجھے؟  کچھ خاص نہیں، بس چھوٹے چھوٹے کام۔ اوہ، اس کا مطلب ہے کہ میں صرف بیکار امید کر رہا تھا
کہ آپ مجھے یاد کر رہے ہوں گے۔ میں سوچ رہا تھا کہ
آج رات ایک ساتھ کھانا کھایا جائے۔ یہ کیا ہے؟  کچھ بولو۔ نہیں ایسا مت کہو میں کیا کہوں۔ سنجیدگی سے میں یہ کہنے ہی والا تھا۔ میں اسے جانتا تھا۔  ٹھیک ہے، بتاؤ کیا پلان ہے؟  - ٹھیک ہے، میں رات کا کھانا کھا رہا ہوں۔
-یہ حیرت انگیز ہے۔ پھر چلو اکٹھے ڈنر کرتے ہیں۔ یہ واقعی بہت اچھا ہوگا،
میں آپ کے لیے کچھ اچھا بناؤں گا۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ یہ ایک رومانٹک ڈنر ہوگا۔
خاندان کا کوئی فرد نہیں۔ صرف تم اور میں۔ اوہ، وہ.  چلو میں ماں سے پوچھ لیتا ہوں۔ مجھے معلوم تھا کہ آپ ایسا کہیں گے۔  اس لیے
میں پہلے ہی آنٹی سے پوچھ چکا ہوں۔ اور اسے
ہمارے ساتھ جانے پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ -ٹھیک ہے، لیکن...
-کوئی اگر اور لیکن نہیں۔ بس تیار ہو جاؤ میں آٹھ بجے آ رہا ہوں۔ فائق، آٹھ تک اتنا کم وقت ہے۔ دراصل میں یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ
آپ کو تیار ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے۔ میں شادی کے بعد کی تیاریاں کر رہا ہوں۔ اور آٹھ تک تیار رہو، ٹھیک ہے؟ اور اگر مجھے آٹھ سے زیادہ وقت لگے تو کیا ہوگا؟ پھر میں آپ کا تھوڑا انتظار کروں گا۔ ٹھیک ہے میں جلدی سے تیار ہو جاتی ہوں۔  الوداع کیا حال ہے نوشین؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ اوہ، نہیں.  زندگی بہت مشکل ہو گئی ہے۔ بس اسی گھر میں قید رہو۔ نہ کوئی مجھ سے بات کرتا ہے اور نہ ہی
مجھے کسی چیز میں شامل کرتا ہے۔ انہوں نے مجھے ہر چیز سے دور کر دیا ہے۔ ابا میری طرف بھی نہیں دیکھتے۔ اور زید بھی مجھ سے بات نہیں کرتا۔ اب آپ ہی بتائیں میں کیا کروں؟ بس تھوڑا صبر کرو
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ نہیں، اتنا وقت ہو چکا ہے۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہونے والا ہے۔ میں اس سب سے تنگ آ چکا ہوں۔ ویسے آپ آزاد ہیں؟ کیا تم مجھ سے کچھ چاہتے تھے؟ نہیں میں صرف سوچ رہا تھا کہ کیوں
نہ ہم کہیں باہر چلیں۔ -کہاں؟  -
کہیں بھی۔  ایک مال کی طرح یا فلموں کی طرح؟ میں صرف باہر جانا چاہتا ہوں۔ دراصل، نوشین، یہ آج ممکن نہیں ہے۔  میں
تھوڑا مصروف ہوں  مجھے رات کے کھانے کے لیے باہر جانا ہے۔ کہاں؟  کیا میں آپ کے ساتھ آ سکتا ہوں؟ نہیں، اصل میں میں
فائق کے ساتھ ڈنر پر جا رہا ہوں، تو... ٹھیک ہے،
میرا ساتھ آنا مناسب نہیں ہوگا، ٹھیک ہے؟ ہاں۔ ٹھیک ہے، مزہ کرو.  میں
گھر میں کچھ کرنے کے لیے تلاش کروں گا۔ یہ اچھا ہے۔ اوہ، ایک بار پھر، آپ کیسے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں، کیا خوشگوار حیرت ہے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ یہاں ایک خاتون رہتی ہیں اور میرا
ان کے ساتھ کھانا کھانے کا منصوبہ ہے۔ تم بتاؤ
کہیں سے آ رہے ہو یا کہیں جا رہے ہو؟ نہ میں کہیں سے آ رہا ہوں،
نہ کہیں جا رہا ہوں۔ واہ، مطلب آپ
گھر میں بھی اتنے کپڑے پہنے رہتے ہیں؟ ہاں، مجھے یہ پسند ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔  کسی کو
ملبوس رہنا چاہیے۔ کسی کو
کسی بھی وقت کہیں بھی باہر جانا پڑ سکتا ہے۔ دراصل میں نے ایک دوست کے ساتھ جانے کا منصوبہ بنایا تھا،
لیکن اس نے مجھے آخری وقت میں چھوڑ دیا۔ یہ واقعی افسوسناک ہے۔  تو
اب اس تیاری کا کیا ہوگا؟ مجھے نہیں معلوم، میں بدل سکتا ہوں۔
کاش میں کہیں جا سکتا۔ ویسے اگر آپ چاہیں تو ہمارے ساتھ شامل ہو سکتے ہیں۔ اوہ، واقعی؟  لیکن کیا آئمہ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟ ٹھیک ہے، میں نہیں جانتا، اسے برا نہیں ہونا چاہئے. -یہ بہت اچھا ہے، پھر میں ساتھ آؤں گا۔
-ضرور۔ واقعی؟  وہ
ایک چھپی ہوئی جنگجو ثابت ہوئی ہے۔ اسے واپس آنے دو،
میں اس سے تمام رپورٹس لوں گا۔ جیسے ہی اس کی شادی طے ہوئی،
وہ اپنے پرانے دوست کو بھول گئی۔ پیاری وہ تمہیں کیسے بھول سکتی ہے؟ تم اس کے بہترین دوست ہو۔ بھول جائیں آنٹی۔  اگر ایسا ہوتا تو
وہ مجھے ضرور بتا دیتی۔ وہ اپنے شوہر کے ساتھ ڈنر پر باہر جا رہی ہے
اور مجھے اس کا علم تک نہیں؟ وہ خود بھی نہیں جانتی تھی۔ اسے آخری لمحے میں پتا چلا
جب فائق نے اسے فون کیا۔ وہ جلدی میں تیار ہو کر چلی گئی۔ ورنہ وہ
تم سے کبھی چھپائے نہ رکھتی۔ ٹھیک ہے میں مانوں گا کیونکہ آپ ایسا کہتے ہیں،
لیکن یہ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ مجھے یقین ہے کہ اس نے پہلے ہی اس کی منصوبہ بندی کی ہوگی۔
جب وہ واپس آئے گی تو میں اس سے پوچھوں گا۔ ٹھیک ہے، وہ تھوڑی دیر میں واپس آجائے گی۔
آپ اس سے جو چاہیں پوچھ سکتے ہیں۔ آپ جتنا چاہیں اس سے شکایت کریں۔ ویسے میں کچھ کہوں؟ ٹھیک ہے، پہلے یہ بتاؤ کہ تم نے
مجھ سے بات کرنے کی اجازت کب ​​سے لینا شروع کی؟ میں آپ کو اتنا مطمئن دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ فائق ایک اچھا آدمی ہے اور وہ
آئمہ کو خوش رکھے گا۔ خدا کی مرضی سے۔ میں بس یہی چاہتا ہوں کہ اللہ انہیں
خوش رکھے۔  وہ انہیں اچھی قسمت عطا کرے۔ -آمین۔
-آمین۔ کیا آپ لوگوں نے نوشین کو دیکھا ہے؟ نوشین؟  کیا وہ گھر نہیں ہے؟ میں نے اسے شام سے نہیں دیکھا۔
میں نے سوچا کہ شاید وہ اپنے کمرے میں ہے۔ لیکن اب میں نے اسے
پورے گھر میں ڈھونڈا لیکن وہ نہیں ملی۔ تو میں نے سوچا کہ تم دونوں سے پوچھوں۔ اسے کال کر کے پوچھو۔ تم اسے کال کیوں نہیں کرتے۔
مجھے ابھی اپنا فون نہیں مل رہا ہے۔ ہیلو نوشین آپ کہاں ہیں؟ رات کا کھانا؟  کس کے ساتھ؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟  وہ کہاں ہے؟ وہ فائق اور آئمہ کے ساتھ ہے۔ کیا تم نے اپنی بھابھی سے پوچھا ہے کہ
وہ جہیز کے لیے کیا چاہتی ہے؟ بہن، مجھے
اس سے یہ پوچھنا مناسب نہیں لگتا۔ دیکھو میں صرف تمہارے حق میں کہہ رہا ہوں۔ اس طرح آپ کو پتہ چل جائے گا کہ وہ جہیز چاہتے ہیں
یا نہیں۔  اور اگر وہ کرتے ہیں تو کیا چاہتے ہیں؟ نوشین کو ساتھ کیوں لے گئے؟  یہ
آپ کا خاص لمحہ ہونا چاہیے تھا۔ اور آپ نے نوشین کو اس میں ملوث کیا؟ تم بہت بیوقوف ہو۔ میں ابھی مصروف ہوں۔ -آپ کا کیا خیال ہے؟
-کیا بات ہے؟ کہ اگر ہم آپ کو یاد نہیں دلاتے ہیں تو اس کا
مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم سب بھول چکے ہیں۔ کیا آپ جو چاہیں کرنے جا رہے ہیں؟ کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ نے کیا کیا ہے؟ تم کون ہو مجھے معاف کرنے والے؟