پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے کم از کم یہ تو بتاؤ لڑکا کون ہے؟ فیملی کیسی ہے؟ بہت ہو گیا، والد صاحب۔  بہت ہو گیا آپ کا ڈرامہ۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  میں شادی کروں گا اور
وہ بھی تمہاری پسند کے لڑکے سے؟ یہ [ __ ] بند کرو! میں اپنی آنکھوں پر یقین نہیں کر سکتا، جو میں نے ابھی دیکھا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
بھائی میں کیا ہو گیا ہے، وہ ایسا کبھی نہیں کرتا۔ ماں، نوشین نے
کچھ غلط کیا ہوگا۔ زید میں تمہیں ہمیشہ سے ڈھونڈ رہا ہوں
اور تم یہیں بیٹھے ہو۔ والد صاحب نے مجھے شادی کے حوالے سے جو کام دیے،
 تقریب سے متعلق،
میں صرف اس کی دیکھ بھال کر رہا تھا۔ یہ سب ٹھیک ہے، لیکن آپ کم از کم میرے پیغامات کا جواب تو دے سکتے ہیں۔
 کیا؟  دراصل، مجھے افسوس ہے۔ میرے موبائل کی بیٹری ختم ہو گئی
اس لیے میں اپنا فون چارج کر رہا تھا۔ میں نے اپنے پیغامات کو چیک نہیں کیا۔ اچھا بتاؤ
تم ایسے کیوں بیٹھے ہو؟ بس تھوڑا کم محسوس ہو رہا ہے۔ زید تمہیں بتانا چاہیے تھا۔ اوہ، یہ زویا... ہر کوئی آپ کی طرح راز نہیں رکھتا۔ -ایسا نہیں ہے آئمہ۔
-دیکھو، زید، مجھے بہت افسوس ہے۔ آئمہ آپ سوری کہہ رہی ہیں؟ کیوں؟ میں نے آپ کو یہ سب
وقت پر بتایا ہوتا تو یہ سب... پلیز آئمہ اب ختم ہو گیا ہے۔ اور ایک بات کو بار بار دہرانے کا کوئی فائدہ نہیں،
بس اسے بھول جائیں۔ زید، جب تک میں آپ کے ساتھ اپنا قصور بیان نہیں کروں گا،
مجھے آرام نہیں ہوگا، اور میں اسے بھول نہیں پاؤں گا۔ آپ کا قصور کیا ہے؟
مجھے قصوروار ہونا چاہیے۔ آپ کا قصور کیا ہے؟ میری بہن نے
آپ کے ساتھ اتنا سستا اور مکروہ کام کیا ہے، میں بس... میں آپ کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر بھی نہیں دیکھ سکتا۔ کیا تم پاگل ہو؟
تم کیا بات کر رہے ہو؟ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا
کہ نوشین اتنی نیچے جا سکتی ہے۔ زید، یہ سچ ہے کہ مجھے اس کی وجہ سے بہت تکلیف ہوئی ہے،
 لیکن یہ ممکن ہے
کہ وہ ایسا کرنے کا ارادہ نہ رکھتی ہو۔ اور آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ زید، نوشین اتنی سمجھدار نہیں ہے۔
وہ نادان ہے۔ وہ زندگی کو مذاق کے طور پر لیتی ہے۔ وہ مجھ سے زیادہ اپنا برا کر رہی ہے۔ اس بیچاری لڑکی کو یہ بھی نہیں معلوم کہ وہ جو فیصلے کر رہی ہے وہ
اس کی زندگی برباد کر سکتی ہے۔ آئمہ اس نے
تمہاری سب سے قیمتی چیز تمہاری عزت پر حملہ کیا ہے۔ اور تم اسے غریب لڑکی کہہ رہے ہو؟ ہاں زید۔  یہ اس کا قصور نہیں ہے۔
مجھے اس کے لیے برا لگتا ہے۔ پھر آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟
قصور کس کا ہے؟ زید وہ بچہ ہے۔ جب بزرگ بچوں کو مناسب وقت نہیں دیتے، ان کی پرورش نہیں کرتے تو ان کی شخصیت ایسی بن جاتی ہے۔ جیسے نوشین ہے۔ دیکھو یہ کوئی بہانہ نہیں ہے۔ اسے صرف بچہ کہہ کر کچھ کرنے کا لائسنس نہیں ملتا۔
 میں جانتا ہوں لیکن میں نے نوشین کو معاف کر دیا ہے۔ کم از کم اسے پہلے خود معافی مانگنے دیں۔ پہلے دیکھو
کہ وہ واقعی شرمندہ ہے یا نہیں۔ ماں کہتی ہے کہ اپنی خاطر دوسروں کی غلطیوں کو معاف کرو۔
 کوئی بات نہیں کہ وہ شرمندہ ہیں یا نہیں.  - مطلب؟  اس کا
مطلب یہ ہے کہ خدا ان لوگوں کو پسند کرتا ہے جو دوسروں کو معاف کرتے ہیں۔ اور جب ہم کسی کو معاف کرتے ہیں تو
سب سے زیادہ راحت پانے والے ہوتے ہیں۔ دل پر بوجھ کم ہے۔ دیکھو میں چاہتا ہوں کہ تم نوشین کو بھی معاف کر دو۔ آپ کا دل بڑا ہے آئمہ۔ ایک ایسا شخص جس نے اس بات کو یقینی بنایا کہ
آپ کو ذلیل کیا جائے، آپ نے اسے ایک بار سوچے بغیر بھی معاف کر دیا۔
 بعض اوقات، کسی کو
فیصلہ لینے سے پہلے زیادہ سوچنا نہیں چاہیے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں،
پرورش سے بہت فرق پڑتا ہے۔ کاش ماما نے
نوشین کو بھی آنٹی کی طرح کچھ سکھایا ہوتا۔ یہ ٹھیک ہے زید۔
سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ بس اب نوشین کو معاف کر دو۔ آئمہ، پلیز۔
میرا اتنا بڑا دل نہیں ہے۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں
اب نوشین سے بات نہیں کروں گا۔ نہیں زید۔  پلیز ایسا مت کرو۔ ورنہ، میں شرمندہ ہوں گا کہ میری وجہ سے، دو بہن بھائی
ایک دوسرے سے بات نہیں کر رہے ہیں۔ دیکھو، سمجھنے کی کوشش کرو۔ والد پہلے ہی اس سے بہت ناراض ہیں۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ بھی آپ کی حمایت سے محروم ہو۔ زید اسے تمہاری ضرورت ہے۔ براہ کرم، اس پر غور کریں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو ایک اچھی کافی لاتا ہوں۔ شکریہ  - سلام، والد.  -
سلام۔ ابا تمام انتظامات ہو چکے ہیں،
بس دعوتیں رہ گئی ہیں۔ ٹھیک ہے۔  بس کوشش کریں
کہ کم سے کم لوگ ہوں۔ وہ 20-25 لوگوں کو لے کر آرہے ہیں،
ہمیں ان کو مدعو کرنا چاہیے۔ ہمارا خاندان بہت سماجی ہے،
اور ہم بہت سے لوگوں کو جانتے ہیں۔ ہم صرف 25 لوگوں کو کیسے مدعو کر سکتے ہیں؟ بس چند اہم مہمانوں کو مدعو کریں
اور اس تقریب کو ختم کریں۔ تقریب ختم ہو جائے گی، لیکن لوگ
بہت سارے سوالات کرنے جا رہے ہیں۔ وہ ہر طرح کی باتیں کرنے جا رہے ہیں۔ آپ
رشتہ داروں کو کیا کہیں گے؟ میں کسی کو جوابدہ نہیں ہوں۔ ہزاروں سوال اٹھیں گے پاپا آپ اس کی
اتنی چھوٹی عمر میں شادی کیوں کر رہے ہیں؟ لڑکی کی
شادی اتنی چھپ کر کیوں ہو رہی ہے؟ لوگ اس کے کردار پر سوال اٹھانے جا رہے ہیں۔
 وہ لوگ
کچھ دیر کے لیے یہ سب کہیں گے، پھر رک جائیں گے۔ ابا، مجھے سمجھ نہیں آرہی
کہ آپ کے خیال میں نوشین کی شادی
مستقل حل کیوں ہے؟ میرا مطلب ہے اسے دیکھو۔  اس کی عادتیں
سمجھدار اور سمجھدار لڑکی جیسی نہیں ہیں۔ اس کا اپنا خاندان اسے درست کرنے کے قابل نہیں ہے،
آپ کیوں سوچتے ہیں کہ وہ کسی اور خاندان کا حصہ بننے کے بعد بہتر کے لیے بدل جائے گی۔  ایسا
 لگتا ہے کہ آپ اپنے مسائل
کسی اور کے سر پر ڈال رہے ہیں۔ وہ شادی جیسا رشتہ برقرار رکھنے کے لیے تیار نہیں ہے،
پاپا، اور آپ کو معلوم ہے۔ پھر میں کیا کروں؟  میں
اس سے بہتر آپشن کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ میں جانتا ہوں کہ یہ ایک خطرہ ہے۔ ہاں، لیکن یہ ایک بہت بڑا خطرہ ہے۔ جب اسے اپنے گھر کی ذمہ داریاں مل جائیں گی،
 تب وہ اپنے آپ کو ان سرگرمیوں سے دور کر لے گی
جن میں وہ اب ملوث ہے۔ ہمارا وقار ابھی تک برقرار ہے،
آپ اسے کافی سمجھیں۔ یہ ٹھیک ہے، والد. لیکن پھر بھی، اس کی اتنی چھپ کر شادی کرنا
لوگوں کو شک میں ڈال دے گا۔ وہ صرف شک کریں گے۔ لیکن اگر وہ اسی طرح گھر میں رہی تو
کوئی نئی مصیبت کھڑی ہو جائے گی، جو وہ میرے خیال میں کر سکتی ہے۔ لوگ
انگلیاں اٹھائیں گے تو ہمیں حقیر سمجھیں گے۔ تم پھر کیا کرنے جا رہے ہو؟ اس کا گھر رکھنا
ہنگامہ آرائی کا اندیشہ ہے۔ وہ
احمقانہ قدم اٹھانے سے پہلے سوچے گی بھی نہیں۔ اور ابا، اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ وہ
شادی کے بعد ایسا قدم نہیں اٹھائے گی۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اس کے بعد شوہر اور پھر
بچے ہوں گے۔  وہ اپنی زندگی میں مصروف رہے گی۔ ٹھیک ہے ابا، آپ جو بھی کہیں پھر۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں۔ آپ آخر کار اپنے کمرے سے باہر آگئے ہیں۔ ہاں بہن، اللہ کے فضل سے
میں پہلے سے بہت بہتر ہوں۔ گویا وہ حقیقت میں ہے۔ آپ نے کچھ کہا بہن؟ میں صرف یہ بتانے آیا ہوں کہ میں
نوشین کے جہیز کا کچھ سامان لینے باہر جا رہا ہوں۔  مجھے تھوڑی دیر ہو سکتی ہے۔  -
ٹھیک ہے بہن۔ تو، یہ میرے کمرے کی چابیاں ہیں۔ انہیں محفوظ رکھیں۔ جب نوکرانی یہاں ہو تو کمرے کو کھول دو، اور اس کے ساتھ رہو۔  کمرے میں بہت قیمتی سامان ہے
، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ بہن، اگر آپ کو میری طرف سے کسی قسم کی مدد کی ضرورت ہے تو
براہ کرم مجھے بتائیں۔ اگر میری بیماری
رکاوٹ نہ بنتی تو میں ہر طرح سے تمہاری مدد کرتا۔ بس اسے روکو۔  یہ سب کہہ کر مجھے تکلیف نہ دو۔
 نہیں بہن، میرا یقین کرو، میں ایمانداری سے ہر چیز میں تمہاری مدد کرنا چاہتا ہوں۔
 یقیناً آپ دونوں میری
ہر کام میں بہت خوشی سے مدد کریں گے کیونکہ میری نوشین یہ گھر چھوڑ کر جا رہی ہے۔ بلکہ اسے
گھر سے نکالا جا رہا ہے۔ جو کچھ بھی ہوا ہے، مجھے اس کا بہت دکھ ہے بہن۔ نوشین مجھے آئمہ کی طرح بہت عزیز ہے۔ بس چھوڑ دو۔
آپ جو کہتے ہیں اور جو کرتے ہیں اس میں ہمیشہ فرق ہوتا ہے۔ ویسے بھی میں
نوشین کی شادی سے پہلے کوئی سین نہیں بنانا چاہتا۔ بہتر ہے کہ تم
مجھ سے اس بارے میں بات نہ کرو۔ لیکن بہن، میں چاہتا ہوں کہ جانے سے پہلے
وہ ہماری طرف سے اپنا دل صاف کر لے۔  ہمارے درمیان جو بھی غلط فہمیاں ہیں
ان سب کو دور کیا جانا چاہیے۔ مسئلہ کشمیر حل ہو سکتا ہے لیکن
ہمارے درمیان مسائل کبھی حل نہیں ہو سکتے۔ بہتر ہے کہ تم وہی کرو جو
میں نے تم سے کرنے کو کہا ہے۔ میں نے آپ کو چابیاں دے دی ہیں۔
براہِ کرم نوکرانی کے ساتھ رہو۔ ٹھیک ہے بہن۔ اور سنو، کوئی شاپنگ کرنی ہو
تو بتاؤ۔ عظمت نے کہا کہ وہ
اس کے لیے اپنا کارڈ دینے جا رہے ہیں۔ نہیں بہن مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ جس چیز کی ضرورت ہو یا نہ ہو وہ
اپنے بھائی کو بتا دینا۔ اس نے مجھے بتایا اور میں نے آپ کو بتایا۔ ورنہ آپ کو شکایت ہو گی کہ بہن نے
ہمیں شاپنگ کے لیے بھی نہیں کہا۔ گھر کا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے۔ آنٹی، کیا ماما
اپنے کمرے کی چابیاں آپ کے پاس چھوڑ گئی ہیں؟ جی ہاں میرا لیپ ٹاپ ماما کے کمرے میں ہے،
میں یہی چاہتا تھا۔  تو پلیز مجھے دے دو۔ جی ہاں، یہ یہاں ہے. کمرے کو ٹھیک سے لاک کر کے
مجھے چابی واپس دے دو، ٹھیک ہے؟ نوشین۔ نوشین۔ نوشین۔ نوشین۔ پیارے تم نے کمرے کا دروازہ کھلا چھوڑ دیا؟ ہاں، اصل میں مجھے ایک بار پھر اندر جانا پڑا۔ پھر بھی، آپ جانتے ہیں
کہ آپ کی والدہ کا قیمتی سامان وہاں موجود ہے۔ اگر کچھ غلط ہو جائے تو کیا ہوگا؟ جی آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں آنٹی۔
یہاں، چابیاں لے لو. کیا تم دوبارہ اندر نہیں جا رہے ہو؟ نہیں میں نے وہی کیا جو مجھے کرنا تھا۔
مجھے دوبارہ نہیں جانا ہے۔ -ٹھیک ہے۔  - ہمم
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ وہ قریب تھا۔ اگر اس نے مجھے دیکھا تو کیا ہوگا؟ مجھے نہیں معلوم عنبر،
میری نوشین سے اتنی اچانک شادی کیسے ہو گئی۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ
جلدی کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ ایسا نہیں ہے کہ نوشین کی عمر زیادہ ہو رہی ہے۔ اس طرح کی شادیاں
رش میں اور چپکے سے اسی وقت ہوتی ہیں جب
لڑکی کے ساتھ کوئی مسئلہ ہو۔ خدا نہ کرے
میری نوشین کو کوئی مسئلہ کیوں ہو گا؟ بالکل، میں یہی کہہ رہا ہوں۔ ہماری نوشین کا کچھ نہیں بگڑا،
پھر جلدی کس بات کی؟ تم جانتے ہو کہ عظمت کیسی ہے۔
اتنی ضد۔  وہ وہی کرتا ہے جو اس نے فیصلہ کیا ہے۔ سلام۔ آپ اس کے بارے میں درست ہیں۔ سچ میں، کوئی بھی
اس کی جلدی چیزوں کی فطرت کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتا۔ ورنہ اگر ہم
وقت نکال کر کسی تجویز کی تلاش کرتے تو ہمیں اس کے لیے کوئی چھوٹا
اور خوبصورت لڑکا مل جاتا۔ واہ، کمال ہے کہ
اتنا کچھ ہونے کے بعد کوئی نوشین سے شادی کرنے کو تیار ہے۔
ٹھیک ہے، اس کے لئے اچھا. تم کیا بات کر رہے ہو؟
اس نے کیا کیا ہے؟ واقعی؟  عام طور پر آنٹی آپ
ساری دنیا کی خبریں ماں کو دیتی ہیں۔ کیا تم نے اسے نہیں بتایا کہ
تمہاری بیٹی نوشین نے کیا کیا ہے؟ امبر،
کسی کی طرف سے پھیلائی گئی افواہوں پر یقین نہ کریں۔ یہ سب
ان ماں بیٹیوں کی وجہ سے ہے۔ میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا،
کم از کم یہ تو بتاؤ کہ کیا ہوا ہے؟ یہ سب کیا ہے؟ میں آپ کو بتاتا ہوں، ماں. میں صرف اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔ یا شاید آنٹی سچ ہضم نہیں کر پا رہی ہیں۔
 امبر تم نے کہا کہ تمہاری بیٹی
بدتمیز نہیں ہے۔  دیکھو وہ کیسا برا سلوک کر رہی ہے۔ ماں، میں بدتمیزی نہیں کر رہا ہوں،
میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ اور اس کے علاوہ، نوشین وہ بولی نہیں ہے
اور نہ ہی چچا جلد باز آدمی ہیں۔  اس کے علاوہ کوئی بھی اپنی بیٹی کی
18 سال کی عمر میں شادی نہیں کرتا لیکن اگر لڑکی قابو سے باہر ہو جائے تو
والدین کے پاس اس کے علاوہ اور کیا آپشن ہوتا ہے؟ اوہ، خدا، دیکھو وہ کتنی تیز زبان ہے۔ میری یہاں توہین کی جا رہی ہے۔ اوہ، کم از کم مجھے بتاؤ کیا ہوا ہے؟ آپ کو شکر کرنا چاہیے
کہ کوئی نوشین سے شادی کے لیے تیار ہے، اس نے کیا کیا،
اس کے خلاف شکایت درج ہونی چاہیے۔ میرے خیال میں اسے جیل جانا چاہیے۔ تمہیں ذرا بھی شرم نہیں آتی امبر؟ تم بیٹی
مجھے جوتے مارنے کے مترادف ہو اور تم بس بیٹھی دیکھ رہی ہو۔ زویا اوپر جاؤ۔ اور بہن، کم از کم مجھے تو بتاؤ یہ کیا ہے؟  کیا کہنے یا بتانے کو کچھ بچا ہے؟ میں نے سوچا کہ
اس گھر میں میری عزت ہو رہی ہے، لیکن میں غلط تھا۔ بہن، سنو، پلیز۔ زویا تم پاگل ہو گئی ہو کیا؟
کیا اپنی خالہ سے بات کرنے کا یہی طریقہ ہے؟ ماں، اس نے آپ کو
اپنی بیٹی کے بارے میں پوری حقیقت نہیں بتائی۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ نوشین نے کیا کیا ہے؟ اس نے آئمہ کو بلیک میل کرنے کی کوشش کی۔ یہ آئمہ کی عظمت ہے
کہ اس نے اسے معاف کر دیا ورنہ
اس پر مقدمہ درج ہونا چاہیے تھا۔ -کیا؟
-جی ہاں بہن نے مجھے بتایا تک نہیں... اوہ یہ نوشین۔ اللہ کا شکر ہے کہ نوشین نے
آج کوئی منظر نہیں بنایا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میری بیٹی کب منظر بناتی ہے؟ تم جانتی ہو میرا کیا مطلب ہے، ماں۔ میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ
آج اس نے ان کے سامنے بہت اچھا برتاؤ کیا ہے۔ جو کہ کافی حیران کن ہے۔ میری بیٹی بہت خوش اخلاق ہے۔ اگر لوگ
اس کے ساتھ ضد نہ کریں تو وہ ایک منی ہے۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ تم نے ساری زندگی مجھے طعنے دیا، کیا تم نے دیکھا کہ آج میری بیٹی نے تمہاری کتنی اچھی
نمائندگی کی۔ تعریف واجب ہے۔ 
جب وہ اپنے سسرال میں خود کو ثابت کرے گی تو میں اس کی تعریف کروں گا۔ فکر نہ کرو وہ بھی کرے گی
انشاء اللہ۔ خدا کی مرضی سے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ
شبانہ کو کریڈٹ کارڈ دے دو، اسے کچھ سامان لینا ہے۔
کیا تم نے اسے دیا تھا؟ ابھی کچھ
شاپنگ باقی ہے جو مجھے کرنی ہے، میں اسے ایک دو دن میں دے دوں گا۔ کیا آپ اسے شادی کے دن دینے جا رہے ہیں
؟  میں نے کہا تھا کہ اسے پہلے دے دو۔ آپ صرف اس کے بارے میں فکر مند ہیں۔  آپ فکر نہ کریں پاپا میں اسے شاپنگ کے لیے لے جاؤں گا۔ ابا، میں نے مہمانوں کی فہرست دوبارہ چیک کی،
کل 80 کے قریب لوگ ہیں۔ اسّی لوگ؟  میں نے کہا کہ تقریب
سادگی سے ہو، پھر مہمانوں کو کس نے بڑھایا؟ عظمت، کیا ہمارے پاس چھپانے کے لیے کچھ ہے کہ ہماری مہمانوں کی فہرست اتنی جامع ہونی چاہیے؟ ایک وجہ تھی کہ میں نے ایسا کرنے کو کہا۔  اتنے لوگوں کو دعوت نہ دینے کے بعد بھی یہ اعداد و شمار تک پہنچے ہیں۔
 میرا ایک بہت بڑا سماجی حلقہ ہے۔ ہاں ٹھیک ہے، آپ نے ساری
زندگی اپنا سماجی حلقہ بڑھانے کے علاوہ اور کیا کیا ہے۔ تو کیا پھر میں اس کے مطابق انتظامات کر لوں
؟ میں تم سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ آپ شروع کرنے سے پہلے ہی میرا جواب نہیں ہے! کم از کم پہلے میری بات تو سن لو۔ حماد شادی میں شرکت نہیں کرے گا۔ وہ کیسا باپ ہے؟ اس کا دل نہیں پگھلتا
یہاں تک کہ جب اس کے بچوں کی بات آتی ہے۔ کیا کہہ رہی ہیں ماما؟ اگر میں کل مر گیا تو وہ حماد کو
میری لاش قبرستان تک لے جانے نہیں دے گا۔ ماما میں سمجھ سکتا ہوں، ماما. آخر میرا تعلق
بھی حماد بھائی سے ہے۔ اور جب آپ کا کوئی قریبی
آپ سے دور ہو جاتا ہے تو تکلیف ہوتی ہے۔ صرف آپ کی آنٹی
اور ان کی بیٹی آپ کے قریب ہیں۔ ٹھیک ہے تو کل تیار ہو جاؤ۔
ہم اکٹھے شاپنگ کے لیے جائیں گے۔ زید، اس کی کوئی ضرورت نہیں۔  میرے پاس
بہت سے کپڑے ہیں، میں کچھ بھی پہن سکتا ہوں۔ زید کوئی ضرورت نہیں.... کیا
مطلب تم پرانے کپڑے پہنو گے؟ پرانے کپڑوں کا مطلب یہ نہیں کہ میں سڑکوں سے اٹھائے ہوئے کچھ چیتھڑے پہننے جا رہا ہوں۔
 آپ فکر نہ کریں،
میں جو بھی پہنوں گی اس میں اچھی لگوں گی۔ اوہ، براہ مہربانی.  بس اسے روکو اور چپ رہو۔
آپ کل صبح میرے ساتھ آ رہے ہیں۔ زید، میں نے تم سے کہا، مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، کم از کم میرے ساتھ
آنٹی کا ڈریس لینے چلو۔ زید، کیا تم نے نوشین سے بات کی؟
-میں کروں گا۔ -جب، زید۔  -
تھوڑی دیر کے بعد۔ نوشین کے پاس
یہاں اتنا وقت نہیں ہے۔ زید ابھی چند دنوں کے لیے یہاں آئی ہے۔  - کم از کم اس سے بات کرو، براہ مہربانی.  -
ٹھیک ہے، آئمہ، میں کر دوں گا۔ اسے آپ کی ضرورت ہے۔  تم
اس کے بڑے بھائی ہو اس لیے ثابت کرو۔  - بہت سارے مسائل ہیں۔
-کیا غلط ہے؟ کنزا پھر مجھ سے ناراض ہے۔ کیوں؟ دراصل، میں
اسے پچھلے کچھ دنوں سے زیادہ وقت نہیں دے سکا۔ اور جب اس نے پوچھا کہ
میں کس چیز میں مصروف ہوں تو میں نے اسے بتایا کہ
میرے خاندان میں کچھ مسائل ہیں۔ جواباً اس نے کہا،
نہیں تم میرے بارے میں بالکل بھی سنجیدہ نہیں ہو۔ اگر آپ سنجیدہ ہوتے تو
مجھے تفصیلات بتاتے۔  جس کا مطلب بولوں: مجھے کیا کرنا چاہیے؟ تو تم اسے شادی پر کیوں نہیں بلاتی
؟ درحقیقت یہ اور بھی بہتر ہوگا۔
وہ ابا اور آنٹی سے مل سکتی تھی۔ اوہ، واہ، میں نے اس کے بارے میں کیوں نہیں سوچا؟ آپ ایک جینئس ہیں۔ یہ ٹھیک ہے،
ایک پتھر سے دو پرندوں کو مارنا۔ کنزا بھی خوش ہو جاتی ہے،
اور ماما اور پاپا کو بھی اندازہ ہو جائے گا۔ درحقیقت، مجھے ابھی اسے ٹیکسٹ کرنے دیں۔ ہیلو فیصل، میں تیار ہوں، کیا آپ ابھی تک یہاں ہیں؟ ٹھیک ہے، میں آ رہا ہوں۔ اوہ، میں ایسا احمق ہوں۔ انسانوں کو تو چھوڑیں، جانور بھی نہیں
چاہتے کہ میں اپنی مرضی سے شادی کروں۔ کیا میں آپ کے لیے ناشتہ لاؤں؟ معذرت، میں نے آپ دونوں کو اتنی جلدی پریشان کر دیا۔ نہیں بابا ایسا کچھ نہیں ہے۔ دراصل
آپ دونوں کے علاوہ اس گھر میں اتنی جلدی کوئی نہیں جاگا۔ بھائی
جب آپ ہمارے ساتھ آکر بیٹھتے ہیں تو ہمیں بہت اچھا لگتا ہے۔ کچھ تو بتاؤ تم دونوں
شادی کی کوئی تیاری کیوں نہیں کر رہے؟ آپ
کوئی کپڑے یا کچھ کیوں نہیں خرید رہے ہیں؟ ابا، میں نے زید کو بتایا ہے، میرے گھر میں دو کپڑے ہیں، جو
میں نے شادی میں پہن رکھے تھے۔ وہ بہت مہنگے ہیں۔ تو، میں نے سوچا کہ میں انہیں پہنوں گا۔ آئمہ ٹھیک کہہ رہی ہے بھائی۔ اور تم میرے بارے میں اچھی طرح جانتے ہو۔
مجھے عام طور پر کہیں نہیں جانا پڑتا، تو میں کپڑوں کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں؟ تو آپ کو کس نے روکا ہے؟
آپ کو کہیں جانے سے کس نے روکا ہے؟ میں چاہتا ہوں کہ تم باہر جاؤ۔ تم نے خود کو گھر میں قید کر لیا ہے۔ میں کہاں جاؤں بھائی؟ مجھے کسی سے ملنے کا دل نہیں لگتا۔ شبانہ، مسئلہ یہ ہے
کہ شاید آپ کو اندازہ نہیں ہے، کہ خوشی کسی کے اپنے ہاتھ میں ہے۔ خوش نہیں رہنا چاہتے تو
اداسی تمہارا مقدر بن جائے گی۔ آپ کو میری بات سمجھ آئی؟ مجھے یہ پسند ہے۔
گھر میں شادی ہو رہی ہے، مجھے تم
دونوں کو باہر جا کر تیار ہو کر دیکھ کر بہت خوشی ہو گی۔  - جی ہاں ، والد.  -
ٹھیک ہے بھائی۔ دیکھو شادی ہے
پھر ڈنر ہو گا۔ اجتماعات کا یہ سلسلہ
طویل عرصے تک جاری رہے گا اور ہمیں اس کا حصہ بننا پڑے گا۔ اس لیے بہتر ہے کہ آپ دونوں
بازار جائیں اور کچھ شاپنگ کریں۔ میں زید سے پوچھوں گا، وہ تم دونوں کو باہر لے جائے گا۔ بھائی... یہ کیا ہے؟ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں، میں سن رہا ہوں، یہ کیا ہے؟ بھائی اس کو
میری طرف سے گزارش سمجھو بھائی۔ شبانہ، آپ کو
بات چیت شروع کرنے کے لیے بنیاد بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔ بولو، میں سن رہا ہوں۔ بھائی میں چاہتا ہوں کہ اس سے پہلے کہ نوشین شادی کر کے چلی جائے،
آپ نوشین کو معاف کر دیں۔ ہاں ابا جان۔  ماں ٹھیک کہتی ہے۔ میں نے نوشین کو بھی معاف کر دیا ہے۔ دیکھو بھائی یہ
لڑکیوں کے لیے بہت مشکل وقت ہوتا ہے جب انہیں شادی کے بعد اپنا گھر چھوڑنا پڑتا ہے۔
 ان کا گھر چھوڑنا، اور اپنے
والدین اور بہن بھائیوں سے دور جانا، انہیں اتنی دیر تک پریشان کرتا رہتا ہے۔ دیکھو اس وقت نوشین کو ہم سب کے تعاون کی ضرورت ہے۔ اور خاص طور پر اسے
آپ کے پیار اور پیار کی بہت ضرورت ہے۔ دیکھو بھائی میری بات سنو۔  اسے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے درانی! کیا ہوا؟
کیا تم نے اسے ڈھونڈ لیا؟ نہیں میڈم میں نے اسے
پورے گھر میں ڈھونڈا ہے، نہیں ملی۔ -کیا تم نے چھت کی طرف دیکھا؟  -
ہاں، میڈم۔  - ٹھیک ہے، جب وہ آئے گی تو مجھے بتانا۔  -
ہاں، میڈم۔ وہ اتنی جلدی کہاں چلی گئی،
اور اس کا فون بھی بند ہے۔ وہ اس فیصل سے ملنے گئی ہوگی۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
میں اسے کتنا سمجھاتا ہوں، اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ واہ، کوئی میری بات نہیں سن رہا تھا،
اور جب والد صاحب نے کہا کہ آپ نے فوراً اتفاق کیا۔ زید تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں پاپا کو کبھی نہیں کہتا
وہ میرے بڑے ہیں۔ اس طرح میں بھی آپ سے بڑا ہوں،
میں آپ سے دو ماہ بڑا ہوں۔ آپ کو بھی میری بات سننی چاہیے۔ ماں، صرف آپ ہی اس کے احمقانہ لطیفوں سے لطف اندوز ہوسکتے ہیں۔ حس مزاح نام کی ایک چیز ہوتی ہے۔
کچھ جو آپ کو بھی پار کر گیا ہے۔ اس کے علاوہ جواہرات کی قیمت صرف ایک جیولر ہی جانتا ہے، کیا
میں ٹھیک کہہ رہی ہوں آنٹی؟ ٹھیک ہے، تو اگر آپ کی اسٹینڈ اپ کامیڈی
ختم ہو جائے تو کیا ہم وہاں سے جا سکتے ہیں؟ -کیوں؟  کیا آنٹی نہیں آرہی؟  - نہیں
بیٹا میں نہیں آ رہا ہوں۔ میں بھیڑ میں مشتعل ہو جاتا ہوں۔ پھر تمہارے لباس کا کیا ہوگا؟ میں نے آئمہ سے کہا ہے، وہ میرا لباس لے آئے گی۔ اور اگر آپ کے سائز کا کوئی مسئلہ ہے تو کیا ہوگا؟ ماں کو
تیار لباس نہیں ملے گا، بیوقوف۔ آئمہ  آپ کو ایسا نہیں کہنا چاہیے پیاری، وہ میرے لباس کے لیے کپڑا لے آئے گی۔ ہم اسے درزی کو دیں گے
اور وہ فوراً سلائی کر دے گا۔  - ٹھیک ہے، ٹھیک ہے.  -
کچھ اور آپ پوچھنا چاہیں گے؟ جی ہاں  بتاؤ آنٹی
وہ ہر وقت اتنی دیوانہ کیوں رہتی ہے؟ ٹھیک ہے، کافی ہے۔  اب آپ لوگوں کو جانا چاہیے،
بہت دیر ہو چکی ہے۔  - چلو چلتے ہیں  - 
ٹھیک ہے، ماں.  اپنا خیال رکھنا۔ ہاں یہ سب ٹھیک ہے۔ میں اور زید
رات کے کھانے کے باقی انتظامات اور سب سنبھالنے والے ہیں۔ لیکن براہ کرم
اور کچھ بھی نہ چھوڑیں۔ وہ ہو جائیں گے۔  پیسوں کی فکر نہ کریں۔ دیکھو بات یہ ہے کہ
ہمارے مہمانوں کو کوئی شکایت نہیں ہونی چاہیے۔ ٹھیک ہے پھر مجھے بتائیں۔ نہیں، نہیں، وہ وہاں کیسے جائیں گے؟
ہاں بالکل۔  ٹھیک ہے، الوداع میں سجاوٹ والے آدمی سے بات کر رہا تھا۔ وہ ہمارا بہت پرانا دکاندار ہے۔ وہ اتنے سالوں سے ہمارے لیے کام کر رہا ہے۔
دیکھیں وقت کیسے بدلتا ہے۔ میں نے نوشین کے عقیقہ کی
تقریب کی سجاوٹ ان سے کروائی اور اب وہ
اس کی شادی کے انتظامات بھی کر رہے ہیں۔ ویسے بھی سب کچھ میرا
اور زید کی ذمہ داری ہے۔ سوائے نوشین کے۔
وہ آپ کی ذمہ داری ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے شادی کا لباس، میک اوور،
جوتے، ان سب چیزوں کا خیال رکھنا۔ اس کے علاوہ، وہ کیا کرنا چاہتا ہے کرنے کی کوشش کریں. آخرکار وہ میرے کہنے پر راضی ہو گئی۔
اس نے خوشی سے میرا فیصلہ قبول کر لیا۔ لہذا، میں چاہتا ہوں کہ باقی
اس کی پسند کے مطابق ہو۔ اسے کوئی شکایت نہیں ہونی چاہیے۔  بچوں کی شادیاں کرنا بہت بڑی ذمہ داری ہے۔
 اور آپ میرے بارے میں جانتے ہیں،
میں جو کچھ بھی کرتا ہوں پورے دل سے کرتا ہوں۔ ہاں یہ آپ کے بارے میں سچ ہے۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے کہ میں اکیلا نہیں ہوں
جو اس طرح سوچتا ہے۔ ٹھیک ہے میں اور زید اپنا خیال رکھنے والے ہیں لیکن آپ
مہمانوں کی بھی خوب تفریح ​​کریں۔ ہمارے انتظامات میں کسی چیز کی کمی نہیں ہونی چاہیے۔
خاص طور پر دولہا کے خاندان کے لیے۔ یقینا، یہ سمجھا جاتا ہے. کیا غلط ہے؟  آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ نہیں، نہیں.  یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں جانتی ہوں پیاری بیوی۔   اچانک اتنا بڑا فیصلہ لے کر
میں نے تم پر بہت بوجھ ڈالا ہے۔ 
 آپ کے لیے
اپنی بیٹی کی اس طرح شادی کرنا بہت مشکل ہے۔ لیکن میں کیا کر سکتا تھا؟  مجھے ایسا کرنا پڑا۔ مجھے امید ہے کہ آپ میری پوزیشن سمجھ گئے ہوں گے۔ پریشان نہ ہوں میں نے
شادی کے بعد اس کے آرام کا بھی انتظام کر لیا ہے۔ بس یہ چند دن
مشکل گزرنے والے ہیں، 
پھر سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ نہیں، نہیں.  سب کچھ ٹھیک ہے۔ کیا تمہیں کوئی شکایت ہے پیاری بیوی؟ نہیں، میں آپ کے فیصلوں سے مطمئن ہوں۔ اللہ کا شکر ہے۔  آپ کو
دولہا اور اس کی فیملی کیسی لگی؟ دولہا اچھا ہے تو اس کا خاندان بھی۔
لیکن اس کی عمر زیادہ ہے اور اس کے بال... یہ سب چیزیں ثانوی ہیں۔ عمر کا فرق کوئی بڑی بات نہیں۔ لیکن یہ اچھی بات ہے کہ آپ کو تجویز پسند آئی۔ کاش نوشین بھی اسے پسند کرتی۔ ٹھیک ہے، میں ابھی واپس آؤں گا۔ ایک کام کرو،
جب تم جاتے ہو تو اسے میرے پاس بھیج دو۔ -ڈبلیو ایچ او؟
نوشین، اور کون؟ کیا تم اس سے کچھ چاہتے ہو؟ اس کے جانے سے پہلے میں چاہتا ہوں کہ وہ
میری طرف سے اپنا دل صاف کر دے۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ مجھے
ہمیشہ کے لیے ایک ظالم شخص سمجھے۔ اسے اب میرا نرم رخ دیکھنے کی ضرورت ہے۔ اس لیے میں اسے بلا رہا ہوں۔