پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر چہچہانا سیکھا ہے الوداع ہاں، یہ کیا ہے؟ فائق صاحب، عظمت صاحب کیسی ہیں؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ فائق تم کیوں نہیں جانتے؟ کیا آپ نے نوشین یا زید کو نہیں بلایا؟ ہیلو ہیلو، یہ کون ہے؟ ہیلو، آپ کون ہیں؟ آپ نے فون کیا، آپ کس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟ ابا! ابا، اب آپ کیسی ہیں؟ ابا،
آپ کی صحت کے بارے میں جان کر میں بہت پریشان ہو گیا ہوں۔ نوشین آپ کے والد کی طبیعت اب کیسی ہے؟ آنٹی، وہ اب بہتر ہو رہا ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ جب وہ گھر واپس آئے تو بتاؤ۔
پھر میں اسے دیکھنے جاؤں گا۔ نوشین، سب ٹھیک ہے؟ معاف کیجئے گا، آپ کیا کہہ رہے تھے؟ میں پوچھ رہا تھا کہ آپ کے
والد کب گھر واپس آئیں گے؟ پتہ نہیں
آج ہو سکتا ہے یا کل ہو سکتا ہے۔ ٹھیک ہے، جب وہ گھر لوٹے گا تو بتاؤ۔
میں اسے دیکھنے جاؤں گا۔ نوشین، کیا سب ٹھیک ہے؟ ہاں، آنٹی، غلط نمبر آپ سے
یہ اور وہ خریدنے کے لیے کہہ رہے ہیں، یہ ان میں سے ایک ہے۔ اگر آپ گھر جانا چاہتے ہیں یا
اپنے والد سے ملنا چاہتے ہیں تو آپ جا سکتے ہیں۔ اس کے علاوہ آپ کو
ابھی اپنے گھر میں مزید ضرورت ہے۔ آپ کے ساتھ جہنم میں۔ نوشین؟ اوہ میں تم سے بات نہیں کر رہا تھا۔ درحقیقت میں آج کچھ اچھا محسوس نہیں کر رہا ہوں۔
میرا بھی تھوڑا سر درد ہے۔ تو میں کل اپنی ماں کے پاس جاؤں گا۔ یا جب ابا واپس آئیں گے تو میں دیکھوں گا۔ ویسے، میں والد کے بارے میں بہت فکر مند ہوں. ہاں، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ تم تھک گئے ہوں گے۔  آپ
3 دن سے ہسپتال میں ہیں۔ نہیں، میں ٹھیک ہوں۔ نہیں آپ نہیں ہیں۔  اپنے آپ کو دیکھو۔ آپ
کی آنکھوں کے نیچے سیاہ حلقے پڑ گئے ہیں اور آپ نے
کچھ بھی ٹھیک سے نہیں کھایا۔ ابا کی دوائیوں کے اوقات بتا دیں۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ شکریہ زویا، واقعی بہت معنی رکھتا ہے۔ آپ کو یہ نہیں کہنا چاہیے۔
ہم ایک خاندان ہیں، زید۔ پریشان نہ ہوں، والد صاحب ہسپتال میں صحت یاب ہو کر
گھر واپس آ گئے ہیں۔ نہیں زویا، پاپا کو اس بار شدید حملہ ہوا ہے۔ ہمیں اب اس کا زیادہ خیال رکھنا پڑے گا۔ ہم یہاں اس کے لیے ہیں۔  آنٹی، میں اور آپ۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ سنو، میں نے آن لائن ایک صوفہ دیکھا۔ اور یہ
ہمارے لاؤنج کی اسکیم کے ساتھ ٹھیک ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ رکو، میرے پاس اس کی تصویر تھی،
کہاں گئی؟  یہ ہے. اور اس جھولی ہوئی
کرسی کو دیکھو۔  کیا یہ اچھا نہیں ہے؟ والد کے ٹھیک ہونے کے بعد،
پھر ایک ہفتے کے بعد ہم... زویا! میں ابھی شفٹ نہیں ہو سکتا۔ میں آپ کو ابھی شفٹ ہونے کو نہیں کہہ رہا ہوں،
جب والد بہتر ہوں گے تو ہم شفٹ ہو جائیں گے۔ تم نے مجھے نہیں سمجھا۔ میں جو کہنے کی کوشش کر رہا ہوں وہ یہ ہے کہ
فی الحال میں شفٹ نہیں ہو سکتا۔ اب آپ کا کیا مطلب ہے؟ والد کی طبیعت بالکل ٹھیک نہیں ہے اور
میں انہیں ایسے نہیں چھوڑ سکتا۔ واقعی؟  اسے یہاں کس ظلم کا سامنا ہے؟ اسے یہاں کسی ظلم کا سامنا نہیں کرنا پڑ رہا ہے۔
وہ جو چاہتی ہے کرتی ہے۔ لیکن اسے آئمہ کو یہاں دیکھ کر برا لگتا ہے۔
شاید اسی لیے وہ جا رہا ہے۔  تو ؟  اتنا بڑا گھر ہے،
یہاں اتنے لوگ رہتے ہیں، کیا وہ
صرف ایک شخص کی وجہ سے زید کو ہم سب سے چھین لے گی؟ اسی کا مجھے دکھ ہے۔ ہم اس سے کیسے ملیں گے
؟  زید ہم سے دور ہو جائے گا۔ ماما آپ اتنی بے بس کیوں لگ رہی ہیں؟ تمہیں جہنم کو اٹھانا چاہیے تھا۔
زید کو جانے سے روکو۔ لیکن اب میں کیا کروں نوشین؟ آپ آنٹی اور
ان کی بیٹی کو سیدھا کر سکتے ہیں۔ اس کے علاوہ یہ سب کچھ آنٹی نے کیا ہے۔
وہ اس کے پیچھے ماسٹر مائنڈ ہے۔ نوشین اگر تم نے
زید کو نہیں روکا تو میں کیا کروں؟ اگر ابا کچھ نہیں کہہ رہے ہیں
تو کم از کم آپ انہیں روک دیں۔ وہ زید کے والد ہیں۔  میں اسے کیسے روک سکتا ہوں؟ آپ اس گھر کی خاتون ہیں،
یہ کوئی مذاق نہیں ہے۔ نوشین، مجھے پمپ کرنے کی ضرورت نہیں۔
میں اپنے قد اور مقام کو اچھی طرح جانتا ہوں۔  تیرے کرتوتوں کی وجہ سے میں نے وہ قد کھو دیا ہے۔
 آپ کو صرف دو منٹ کی ضرورت ہے
ہر چیز کا الزام مجھ پر ڈالنے کے لیے۔ ہاں، مجھے
پرانی باتیں دہرانے پر مجبور نہ کریں۔  ٹھیک ہے؟ تم ہمیشہ اصل مجرم کو چھوڑ کر
مجھ پر اور میری غلطیوں پر ختم ہو جاتے ہو۔ یہ ہمیشہ آئمہ اور
شبانہ کی سازش نہیں ہوتی۔ -میں اس معاملے میں ان کے بارے میں بھی بات نہیں کر رہا ہوں۔
-پھر؟ یہ عجیب بات ہے کہ آپ
ہمیشہ سے ڈرتے ہیں کہ آئمہ اور اس کی ماں اور آپ کی اپنی بہن اور
بھانجی نے آپ کو کاٹ لیا ہے۔ آپ کا اپنا خون بہت تیز ثابت ہوا ہے۔ آئمہ زویا سے بہتر ہے کم از کم وہ
زید کے ساتھ اس چھت کے نیچے رہتی۔ پتہ نہیں اب ہم اس سے کب ملیں گے۔ تم ایسا کیوں کہہ رہی ہو نوشین؟
زید نے وعدہ کیا ہے کہ وہ تشریف لائیں گے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ اس نے کیا وعدہ کیا ہے۔ اب وہی ہوگا
جو آنٹی اور زویا چاہیں گے۔ یہ کیسی زندگی ہے؟
ایک بیٹے کو لڑکی چھین کر لے گئی اور دوسرے کو
تمہاری اپنی بھانجی چھین رہی ہے۔ کیا آپ نے اپنے بیٹے کو یہ دن دیکھنے کے لیے اٹھایا؟ نوشین مجھے اکسانے کی ضرورت نہیں، کوئی
فائدہ نہیں۔  ٹھیک ہے؟ ایک بات ہے ماما۔  یہ
دنیا اعمال کا بدلہ ہے۔ تم نے ساری زندگی
پاپا اور آنٹی کو ایک دوسرے سے دور کرنے میں گزار دی اور دیکھو اب تمہارے اپنے رشتے بھی
تم سے دور ہو گئے ہیں۔ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں تھوڑا بے چین محسوس کر رہا ہوں۔
ٹھنڈے پسینے بھی آتے ہیں۔ دیکھو نوشین، اپنے آپ کو کاموں میں مصروف رکھو
تاکہ تمہارا جسم متحرک رہے۔ تب ایسا نہیں ہوگا۔ مجھے بتاؤ، کیا تم
کل اپنی ماں کے پاس جاؤ گے؟ نہیں، کیوں؟ دراصل میں نے کل ایک دوست کو مدعو کیا ہے،
 اس لیے میں چاہوں گا کہ آپ گھر رہیں
اور باورچی خانے میں ماں کی مدد کریں۔ یہ دوست کون ہے اور
گھر کیوں آرہا ہے؟ آپ کو
اسے اپنے ریستوراں میں لے جانا چاہئے تھا۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟  میں نے
اپنے دوست کو اپنے گھر مدعو کرنے کی طرح محسوس کیا تو میں نے ایسا کیا۔ ویسے بھی کونسا دوست؟ میں نے ثانیہ کو مدعو کیا ہے۔ کیا؟ وہی ثانیہ جس کے
ساتھ آپ سیلفی لے رہے تھے، اس کے بہت قریب ہو کر؟ تم ایسی فضول باتیں کرتی ہو نوشین۔ ابھی کے لیے بتاؤ تمہیں کس نے کہا کہ
اسے گھر بلاؤ؟ دیکھو نوشین یہ میرا گھر ہے۔ اور میں جس کو چاہوں، جب چاہوں دعوت دے سکتا ہوں۔
 اور میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں،
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو
کل گھر آنا ہے، بس۔ فائق تم کیا چاہتے ہو؟ کہ میں اس لڑکی سے
مسکراتے ہوئے ملوں، اس کی خدمت کروں، جس سے ڈرتا ہوں کہ
میرا شوہر مجھ سے چھین لے؟ اس لیے میں نے اسے دعوت دی ہے کہ تم
اس سے ملو اور اپنی غلط فہمی دور کرو۔ جب آپ اس سے ملیں گے تو آپ کو معلوم ہوگا
کہ وہ اتنی اچھی اور مہذب لڑکی ہے۔ ٹھیک ہے، ایک
اچھی لڑکیوں سے خوفزدہ ہونا چاہئے. بری لڑکیوں جیسا کوئی لڑکا نہیں۔ تم سے بحث کرنا بیکار ہے،
مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ بلکہ میرے لیے ایک کپ چائے بنا دو۔ وہ سمجھتا ہے کہ میں اس کا بندہ ہوں۔ میرے کپڑے استری کرو، چائے بنا دو۔ بیوی کی حالت نہیں دیکھ سکتا
اور پھر اس چڑیل کو بھی دعوت دیتا ہے۔ اسے آنے دو، میں اسے دکھاؤں گا۔ نوشین!  کیا غلط ہے؟  تم ٹھیک ہو؟ جی ہاں کیا غلط ہے؟  کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ نہیں آنٹی صبح سے میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
 مجھے چکر آ رہا ہے اور ایسا لگتا ہے کہ
مجھے بھی بخار ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے تم جا کر آرام کرو۔
میں فائق کے لیے چائے بنا دوں گا۔ ٹھیک ہے، پھر میں کچھ دوائی لوں گا۔ نہیں، ابھی کوئی دوا نہ لیں۔ میں آپ کو صبح ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا،
اس کے بعد آپ اپنی دوا لے سکتے ہیں۔  جاؤ بابا، کیا آپ کچھ بہتر محسوس کر رہے ہیں؟ میں تھوڑا بہتر ہوں۔ آپ کو میری وجہ سے بہت پریشان ہونا پڑا۔
 کیا کہہ رہے ہو ابا؟
ہم نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا۔ درحقیقت آپ نے ہمارے لیے جتنا کام کیا ہے،
اس کے مقابلے میں کچھ نہیں۔ اسے کس نے بلایا تھا؟ آپ کو ہسپتال میں داخل کرایا گیا
اور آپ کی حالت بھی سنگین تھی۔  تو ؟  اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ دراصل ابا، میں نے سوچا کہ بھائی
حماد اس گھر کا بڑا بیٹا ہے اور اسے اس کی خبر ہونی چاہیے۔ ورنہ اسے بعد میں پتہ چلتا تو برا لگتا۔
 کیا کہہ رہے ہو؟
کون سا گھر؟  کس کا بیٹا؟ اسے
اس گھر کی پریشانیوں اور پریشانیوں سے کیا لینا دینا؟ اس نے یہ گھر چھوڑ دیا ہے زید۔ وہ کیوں پرواہ کرے گا کہ ہم جییں یا مریں؟ ایسا نہیں ہے پاپا، وہ... اسے آپ کا خیال ہے۔ مجھے اسے بلانا پڑا۔ اور پھر تم لوگ آگئے۔ ماں نے اسے
میری شادی پر بھی بلایا اور بہت مجبور کیا لیکن
وہ پھر نہیں آیا۔ ٹھیک ہے، آپ کو اس کے ذریعہ ایک خیال ہوسکتا ہے جو
ہم سے کوئی تعلق نہیں رکھنا چاہتا ہے۔ اور تم لوگ اسے بار
بار فون کر کے آنے پر مجبور کر رہے ہو۔ نہیں پاپا، میں نے اس پر کبھی دباؤ نہیں ڈالا،
میں نے اسے آپ کی صحت کے بارے میں بتایا تھا۔ وہ خود آپ سے ملنے آیا تھا۔ اس نے سوچا کہ شاید میں
اس دنیا سے جا رہا ہوں۔ لہٰذا اسے چاہیے کہ وہ آئے اور
اس بہانے سے استغفار کرے۔ ورنہ اللہ تعالیٰ اس سے باز پرس کرے گا۔ ایسا نہیں ہے پاپا، آپ
اس کے بارے میں بغیر کسی وجہ کے منفی ہو رہے ہیں مجھے اس کے لیے اور بھی زیادہ منفی ہونا چاہیے۔ آپ شکر گزار ہوں گے کہ میں نے
اسے وہاں سے جانے کے لیے نہیں کہا۔ کیا میں نے تم سے اس کے بارے میں کچھ کہا؟ پھر اب کیوں کر رہے ہو؟ کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ وہ
اپنے کیے پر شرمندہ ہے۔ اس لیے وہ
تم سے معافی مانگ رہا تھا۔ دیکھو زید وہ
گھر سے نکل چکا ہے اور تم جانے والے ہو۔ میں نہیں چاہتا کہ
میرے خوف کی وجہ سے میرے بچے کچھ کریں۔ ہر ایک کو
اپنی مرضی سے جینے کا حق ہے، اور میں اس حقیقت کو اب سمجھ گیا ہوں۔ اور میں نے
خود کو ذہنی طور پر بھی تیار کر لیا ہے کہ اب میں کسی کو نہیں چھوڑوں گا۔ پاپا، میں ایک بات جانتا ہوں، شاید آپ کو ہماری ضرورت نہ ہو لیکن مجھے اور
حماد بھائی کو ہمیشہ آپ کی ضرورت رہے گی۔ مہربانی فرمائیں۔ زید کیا یہ تمہارے کاغذات ہیں؟ کیا دستاویزات؟ آپ کی اصل تعلیمی دستاویزات۔ تم
اس وقت مجھے یہ دینے کیوں آئے ہو؟ میں نے سوچا کہ آپ کو ان کی ضرورت ہوگی۔ آپ جانتے ہیں کہ میں اکثر اپنے
کاغذات غلط جگہ پر رکھتا ہوں، اس لیے میں انہیں آپ کے پاس رکھتا ہوں۔ جب مجھے ان کی ضرورت ہو گی میں انہیں تم سے لے لوں گا۔ میرا خیال ہے کہ تمہیں انہیں
زویا کو دینا چاہیے، وہ انہیں محفوظ رکھے گی۔ ٹھیک ہے، میں اب چلا جاؤں گا۔ ٹھہرو، آئمہ۔ یہاں بیٹھو۔ انہیں اپنے پاس رکھو
کیونکہ میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔ واقعی؟  پھر کب کرو گے؟ میں نہیں جانتا، لیکن ابھی نہیں۔ یا ہو سکتا ہے... کبھی نہیں. کیا ہوا؟ کیا؟  کچھ بھی نہیں۔ کیا آپ نے
یہ فیصلہ لینے سے پہلے سوچا ہے؟ میرا مطلب ہے، کیا تم نے زویا سے بات کی ہے... ہاں، میں نے اس سے بات کی ہے،
حقیقت میں میں نے اسے بتایا ہے۔ میں محسوس کرتا ہوں کہ میرے خاندان کو
میری ضرورت ہے اور مجھے اپنے خاندان کی زیادہ ضرورت ہے۔ اس لیے یہ دستاویزات اپنے پاس رکھیں۔ پاپا، کیا آپ اٹھ رہے ہیں؟ ٹھیک ہے، کیا جاگنا، عزیز. میں سوتا ہوں اور پھر سونے کے لیے جاگتا ہوں۔ ایسا ہی ہوتا ہے۔ یہ تو اچھا ہے، تمہیں آرام کرنا چاہیے۔ بتاؤ اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟ مجھے کیسا محسوس کرنا چاہیے؟ میں گھوم نہیں سکتا، میں کچھ نہیں کر سکتا
اور میں دن بھر اسی طرح لیٹا رہتا ہوں۔ تو، یہ بالکل ایسا ہی ہے۔ بابا، آپ اتنے مایوس کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ نے ہمیں سکھایا ہے کہ انسان
کسی بھی حالت میں خوش رہے گا۔ پھر تم امید کیوں کھو رہے ہو؟ میرے خیال میں ایک شخص
ایک نقطہ کے بعد مایوس ہو جاتا ہے۔ اور یہ نقطہ تب ہی پہنچتا ہے جب
ہم اپنی چیزیں خدا کے ساتھ شیئر نہیں کرتے۔ آپ اپنے مسائل خدا سے کیوں نہیں بتاتے؟ آپ دیکھیں گے، سب کچھ
بہتر ہونے والا ہے۔ وہ معجزات کا مالک ہے۔ اور ہمیں بہتر محسوس کرنا اس کے لیے کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
 لیکن صرف اس وقت جب ہم انسان اس پر بھروسہ کرتے ہیں۔ ہو سکتا ہے آپ ٹھیک کہہ رہے ہوں۔ 
اس موقع پر میرا یقین مضبوط ہونا چاہیے تھا۔ لیکن میں اداس ہو گیا ہوں۔ لیکن اس اداسی کی وجہ کیا ہے؟ اب سب کچھ ٹھیک ہو رہا ہے۔ کیا ٹھیک ہو رہا ہے؟ کیا تم نے زید سے بات کی؟ وہ کچھ دیر پہلے یہاں تھا، لیکن پھر چلا گیا۔ ٹھیک ہے مطلب زید نے تمہیں کچھ نہیں بتایا۔ تم جانتے ہو، زید باہر نہیں جا رہا ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟ دیکھو ابا، ان کی
پریشانیوں کے ساتھ سکون نہیں ہے۔ اب صرف پریشان ہونا چھوڑ دو اور آرام کرو۔ کیا سوچ رہے ہو؟  کیا تم خوش نہیں ہو؟ میں خوش ہوں لیکن سوچ رہا ہوں کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟ شاید اس نے یہ نہیں سوچا
کہ چھوڑنا صحیح چیز ہے۔ کیا وہ میری وجہ سے ایسا کر رہا ہے؟ وجہ کچھ بھی ہو،
سب سے اچھی بات یہ ہے کہ وہ نہیں جا رہا ہے۔ اور کسی نے اس پر یہ فیصلہ لینے کے لیے دباؤ نہیں ڈالا تھا۔
وہ اپنی مرضی سے رہ رہا ہے۔ اور اب براہ کرم
اس کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں اور دباؤ ڈالیں۔ کیا زید نے آپ کو بتایا تھا؟ ہاں، میں نے سوچا کہ اس نے آپ کو بتایا ہوگا۔ وہ آیا تھا، شاید مجھے یہ بتانے کے لیے لیکن بات
کسی اور طرف چلی گئی اور میں اس سے تھوڑا ناراض ہوگیا۔ کیوں؟ آئمہ مجھے آپ سے شکایت ہے۔ کس بارے میں، ابا؟ تم نے حماد کو ہسپتال بلایا کیوں؟ ہم نے اسے صرف تمہاری حالت کے بارے میں بتایا۔
وہ خود وہاں آیا۔ ایسی آف اسپرنگ کا کیا فائدہ جو آپ سے اتنے سالوں بعد ملے اور وہ بھی تب جب باپ
زندگی اور موت کے درمیان لٹک رہا ہو۔ وہ مجھ سے اتنے سالوں بعد ملا تھا۔ اسے دیکھ کر ایسا محسوس نہیں ہوا کہ
میرا بیٹا میرے سامنے کھڑا ہے۔ میں صرف ایک شخص کو دیکھ سکا جسے میں نے کئی سالوں بعد دیکھا ہے۔ جو مجھے بہت عزیز ہوا کرتا تھا۔ اور اب مجھے نہیں
معلوم کہ وہ کیسے کر رہا ہے۔ اس کے کتنے بچے ہیں؟ وہ کیسے دکھتے ہیں،
ان کی عمر کتنی ہے، میں کچھ نہیں جانتا۔ نہ میں نے اس سے پوچھا، نہ اس نے بتایا۔ وہ اجنبیوں کی طرح آیا،
کچھ دیر کھڑا رہا اور پھر چلا گیا۔ فکر نہ کریں حماد بھائی
یقینی طور پر واپس آنے والا ہے۔ 
اس کے یہاں ہونے یا نہ ہونے سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ 
اس کی غیر موجودگی سے میری زندگی میں کوئی تبدیلی نہیں آئے گی۔ براہ کرم فکر نہ کریں اور آرام کریں۔
میں تمہارے لیے کچھ کھانے کو لاتا ہوں۔ شکریہ آپ کا شکریہ، عزیز. اے اللہ مجھے صبر عطا فرما۔ آنٹی میں نے پاپا کی دوائیوں کا چارٹ بنا کر
سائیڈ ٹیبل پر رکھ دیا ہے۔ میں اسے اس کی دوائیں بھی دے سکتا ہوں لیکن مجھے
آفس جانا ہے اس لیے آج ہی انتظام کر لیں۔ آپ نے بہت اچھا
کام کیا ورنہ میں تو
ان دوائیوں کو دیکھ کر پریشان ہو گیا تھا۔ پریشان نہ ہوں،
اگر آپ چارٹ کی پیروی کرتے ہیں تو آپ کو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ میں یہ کڑوی دوائیں نہیں لینا چاہتا۔
 میرے منہ کا سارا ذائقہ خراب ہو گیا ہے۔ اس کے طنز کو دیکھو۔  اللہ نے
آپ کو زندگی دے کر برکت دی ہے۔ اسے سمجھانے کی کوشش کریں۔ پاپا، آنٹی بالکل ٹھیک کہتی ہیں۔ جب آپ بہتر ہو جائیں گے تو آپ کو
یہ دوائیں لینے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ لیکن تب تک آپ کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔ میں دفتر جانا چاہتا ہوں۔ آپ ضرور جائیں گے، لیکن فی الحال
اپنی دوائیں وقت پر لے لیں پھر آپ جا سکتے ہیں۔ میں ان دوائیوں اور ٹائم ٹیبل سے تھک گیا ہوں۔  -
سلام۔  - سلام۔  -
آپ سب کیسے ہیں؟  - ہم اچھے ہیں۔  -
واہ، آپ اس وقت؟  کیا آپ آفس نہیں گئے؟ دراصل خبر
ایسی تھی کہ مجھے یہاں آنا پڑا۔ عظمت بھائی اب کیسی ہیں؟ میں اچھا ہوں  تم بتاؤ، تم ٹھیک ہو؟
تمہیں یہاں کیا لایا؟ آپ کو اور بھی بہتر محسوس کرنے کے لیے میں
آپ کو ایک اچھی خبر سنانا چاہتا ہوں۔ اچھی خبر؟ اپنے آپ کو دوڑنے کے لیے تیار کریں۔ بہن، بھائی عظمت، تم دونوں نانا والدین بننے والے ہو۔ ہاں میری زویا انتظار کر رہی ہے۔ واہ، اتنی بڑی خبر! عظمت صاحب آپ
اپنے گھر مہمان آنے والے ہیں۔ جی عظمت بھائی۔
آپ کا سلسلہ جاری رکھنے والا جلد ہی یہاں آنے والا ہے۔ میں بہت خوش ہوں، آپ نے
ہماری ساری ٹینشن دور کر دی۔ اب تم اپنا خیال رکھنا۔ وہ اپنا خیال کیوں رکھے؟  کیا
تم سب یہاں اس کی دیکھ بھال کے لیے نہیں ہو؟ ضرور، آپ
اپنا خیال کیوں رکھیں گے، ہم کس لیے ہیں؟ بس آرام کرو اور خوش رہو۔ براہ کرم کچھ میٹھا کھائیں۔ کہاں جا رہے ہو، بیٹھو۔  یہ
اتنی بڑی خبر ہے کم از کم کچھ میٹھی تو ہے۔ دراصل مجھے یاد ہے کہ مجھے
کچھ کرنا تھا، تو... مبارک ہو آنٹی۔ چلو زویا تمھیں خبر ملی ہے تو
اچھی ہو گی۔ نہیں، لیکن میں اسے آپ سے یہاں لانا چاہتا ہوں۔ ہاں زید، میں ہوں، میں انتظار کر رہا ہوں۔ واقعی؟  بہت شکریہ! فائق نے مجھے آپ کے بارے میں بھی بہت کچھ بتایا ہے۔ واقعی؟  پسند کیا؟ جیسے آپ کی شادی اور
آپ اور آپ کے شوہر کے درمیان زہریلے تعلقات کے بارے میں۔ مجھے یہ جان کر بہت برا لگا۔ ٹھیک ہے، اب یہ اچھا ہے، کیونکہ
اب آپ کے پاس ایک اور آپشن ہے۔ آپ جسے چاہیں پھنس سکتے ہیں۔ فائق، اپنا فون اٹھاؤ! رپورٹ کیا کہتی ہے؟ اوہ!