پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے ہی چہچہانا سیکھا ہے، مجھے معلوم ہوا کہ زید کو
حادثہ پیش آیا؟  اب وہ کیسا ہے؟ میں کیا کہہ سکتا ہوں، ماں؟ کچھ دنوں سے ان کی طبیعت خراب ہے۔ چند دن؟  لیکن اس کا
آج ہی ایک حادثہ ہوا۔ میں
زید کی بیوی ہونے کے بعد بھی اپنا کوئی حق استعمال نہیں کروں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ پلیز مجھے بس... مجھے اپنے گھر میں رہنے دو۔ آپ زید کی
بہت عقیدت سے خدمت کر رہے ہیں۔ ہاں، وہ اپنے کام کرنے کے قابل نہیں تھا
اس لیے میں صرف اس کی دیکھ بھال کر رہا تھا۔ آپ بھی یہاں نہیں تھے۔ اور آپ نے
موقع سے زیادہ سے زیادہ فائدہ اٹھانے کا سوچا، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو یہ تصاویر دکھا رہا ہوں
تاکہ آپ ہمارے سہاگ رات کے بارے میں سوچیں۔ ورنہ میں تمہیں
کسی اور کی تصویریں کیوں دکھاؤں؟ ٹھیک ہے، ہم جائیں گے لیکن
یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ معذرت، ماں. مجھے بہت افسوس ہے کہ میں نے
آپ کو بتائے بغیر اتنا بڑا فیصلہ کر لیا۔ میں جانتا ہوں کہ تمہیں یہ پسند نہیں ہے۔ تو معذرت۔ ہاں میں کل زید کے گھر گیا تھا۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ 
اس کی حالت دیکھ کر آپ کو بھی اس پر ترس آتا۔ ماں، وہ بالکل ٹھیک نہیں ہے، اور میں نے یہ
بھی محسوس کیا ہے کہ وہ میرے بغیر خوش نہیں ہے۔ اور ہاں،
میرے لیے وہاں جانا واقعی ضروری تھا۔ اگر میں وہاں نہ جاتا تو وہ مر جاتا؟ ایسا ہی کچھ۔ یہ [ __ ] بند کرو زویا اور آپ اس ڈرامے پر گر سکتے ہیں جو
وہ بنا رہے ہیں، میں نہیں۔ اور کوئی کسی کے بغیر نہیں مرتا۔ مائیں مر جاتی ہیں لیکن اس کے
بچے اس کے بغیر زندہ رہتے ہیں۔ ماں، براہ مہربانی پرسکون ہو جاؤ.
کم از کم مجھے سمجھنے کی کوشش کرو۔ صرف زید کی بات ہے۔ میں سکون سے اس کی کوئی بات نہیں سن سکتا۔
 یہ زید کے بارے میں نہیں ہے، یہ میرے بارے میں ہے، ماں. اس کے علاوہ اس عرصے میں میں نے محسوس کیا ہے کہ وہ اکیلا نہیں ہے،
میں بھی ہوں۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ اور میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ اور میں نے یہ بھی محسوس کیا ہے کہ 
ہمارے لیے صرف ایک دوسرے کے ساتھ رہنا ہی کافی ہے۔ اور میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ واقعی؟  کیا تم لوگ
ایک دوسرے سے اتنی محبت کرتے ہو؟ پھر آئمہ اپنی زندگی میں کیا کر رہی ہے؟ اگر اس کے دل میں
اس کے لیے کوئی جگہ نہیں تو وہ کیوں ہے؟  - یہ کیسے ممکن ہے؟
-کیوں نہیں؟ اگر وہ شادی کے بعد بھی دوبارہ شادی کر سکتا ہے تو
طلاق کیوں نہیں دے سکتا؟ اور یہ اس سے کہیں زیادہ عملی ہے جو
آپ نے اس کے مرنے اور سب کے بارے میں کہی تھی۔ زویا میری بات غور سے سنو میں تمہیں اتنی بڑی غلطی نہیں کرنے دوں گا۔ آپ صرف ایک شرط پر واپس جا سکتے ہیں۔ اگر زید آئمہ کو طلاق دے تو تبھی۔ ٹھیک ہے، ماں، مجھے وہاں جا کر دیکھنے دو۔
اگر آئمہ... نہیں اگر اور لیکن۔ تمہیں مجھ سے وعدہ کرنا ہوگا کہ تم زید کو قائل کرنے جا رہے ہو
کہ وہ آئمہ کو طلاق دے دے۔ تبھی آپ واپس جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے میں اس وقت کافی پریشان ہوں، اور میں نہیں چاہتا کہ تم مجھے انکار کرو۔ یہ کیا ہے ابا؟ آئمہ، میں... ایک باپ کے طور پر میں... میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ زید سے شادی کر لیں۔ نہیں بابا آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  یہ...
یہ نہیں ہو سکتا۔ میرے پیارے یہ وقت کی ضرورت ہے۔ ابا، میں اور زید؟ نہیں ایسا نہیں ہو سکتا۔ - ایسا نہیں ہو سکتا۔
مجھے سمجھنے کی کوشش کرو۔ - میں بے بس ہوں۔  -
نہیں، یہ نہیں ہو سکتا۔ میں اس دنیا کی پہلی لڑکی نہیں ہوں
جس کی شادی منسوخ ہوئی ہو۔ یہ نہیں ہو سکتا، اس سے بڑا برا کیا ہو سکتا ہے
؟  میرا ماضی داغدار ہونے جا رہا ہے۔ لوگ میرے بارے میں باتیں کرنے جا رہے ہیں۔ بیٹا اگر میں آپ سے کچھ پوچھوں تو
امید ہے آپ نہیں کہیں گے۔ آگے بڑھو بابا۔ مجھے امید ہے کہ آپ نہیں کہیں گے زید۔ ابا، بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھے بتائیں کہ
ہم کیا کر سکتے ہیں کہ ہمیں اپنی ٹینشن سے نجات مل جائے۔ زید، میں چاہتا ہوں کہ تم آئمہ سے شادی کرو۔ صرف اپنی بھانجی کا بدلہ لینے کے لیے تم نے میرے بیٹے
اور میری بھانجی کی شادی برباد کر دی ہے۔ میں اپنی بہن کا سامنا کیسے کروں گا؟ یہ نکاح درست نہیں ہے۔  پتہ نہیں تم نے اسے کیا کہا،
یا دھمکی دی کہ وہ اس شادی کے لیے راضی ہے۔ زبردستی کی گئی شادی درست نہیں۔ یقین نہیں آتا تو
کسی سے پوچھ لو، یہ نکاح درست نہیں۔ اور جہاں تک آپ کی بھانجی کا
تعلق ہے، یہ اس کی قسمت تھی۔ میری نوشین کا اس میں کوئی قصور نہیں۔ کیا آپ کو اتنی سادہ سی بات سمجھ نہیں آتی؟ تمہاری ضد نے سب کچھ تباہ کر دیا ہے۔
ہماری خوشی۔ تم قاتل ہو۔ تم اس ساری تباہی کے ذمہ دار ہو۔
 میرے بچے، میرے بچے... آپ اس وقت بھی وہاں نہیں تھے جب
آپ کی اکلوتی بیٹی رخصت ہو رہی تھی۔ وہ یتیم کی طرح رخصت ہو گیا ہے۔  جب وہ اپنے سسرال کے لیے جا رہی تھی تو تم نے اسے آشیرواد بھی نہیں دیا۔
 زویا، میں آپ کو بتا نہیں سکتی کہ
میں کتنی خوش ہوں کہ آپ واپس آگئیں۔ ایسا لگتا ہے کہ مجھے نئی زندگی مل گئی ہے۔ جب تم چلے گئے تو میری زندگی تاریک ہوگئی۔ میں نے ساری امید کھو دی تھی زویا۔ مجھے امید ہے کہ آپ مجھے دوبارہ مایوس نہیں کریں گے۔ نہیں، میں قسم کھاتا ہوں، کبھی نہیں۔ ویسے میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ آپ کو واپس آنے پر مجبور کیا تھا؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟ نہیں، میرا مطلب ہے،
آپ واپس آنے کی کیا وجہ تھی؟ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا زید۔ اہم بات یہ ہے کہ میں واپس آگیا ہوں۔ میں سوچ رہا تھا کہ اگر تم
خود ہی کہہ سکتے ہو کہ تم اس لیے واپس آئے ہو کہ
تم مجھ سے محبت کرتے ہو، تو مجھے اچھا لگتا۔ یہ کیا ہے؟  کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ
آپ کے پاس واپس آنے کا فیصلہ بھی درست ہے یا نہیں۔ سنو زید میں پہلے کی طرح تم پر بھروسہ نہیں کر پاؤں گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں نے حقیقت میں آپ کا اعتماد کھو دیا ہے۔ آئندہ کوئی ایسا کام نہ کریں
جس سے مجھے اپنے فیصلے پر پچھتاوا ہو۔ کبھی نہیں، میں قسم کھاتا ہوں، پھر کبھی نہیں۔ میں کبھی کوئی ایسا
فیصلہ نہیں کروں گا جس سے آپ کو تکلیف ہو۔ نہ ہی میں کسی کو
ایسا فیصلہ کرنے دوں گا۔ یہ ایک وعدہ ہے اور میں اسے ٹوٹنے نہیں دوں گا۔  - وعدہ.  - مجھے
امید ہے۔ میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا، عزیز. -میرا شکریہ؟
-آپ نے اس گھر کی بہتری کے لیے ایک قدم اٹھایا۔ میں نے آپ کو نہیں سمجھا، والد. آئمہ تم نے
زویا کو واپس آنے پر راضی کر لیا ہے نا؟ اچھا، مجھے تم پر فخر ہے۔ یہ کر کے آپ نے ایک بار پھر
اپنی سخاوت کا مظاہرہ کیا۔ آپ نے ثابت کر دیا کہ آپ کتنے بڑے دل والے ہیں۔ ورنہ تمہاری جگہ کوئی اور لڑکی ہوتی تو
وہ خوش ہوتی، منایا جاتا کہ اس کے شوہر کی پہلی بیوی
چلی گئی ہے لیکن تم نے بہت اچھا کیا ہے۔ تم کردار سے بھرپور لڑکی ہو۔ تم نے اس معاملے میں پہل کی
اور زویا کو گھر واپس لے آئے۔ - والد، میں نے وہی کیا جو مجھے بہتر لگا۔  -
یقیناً میں چاہتا ہوں کہ تم اور زویا
ایک دوسرے کو دل سے قبول کریں۔ جب تم اور زویا ایک دوسرے کے ساتھ خوش رہیں گے
تو زید کو بھی سکون ملے گا۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔ زید اپنے حادثے کے بعد بہت جلد صحت یاب ہو گیا ہے۔
 ہاں، اللہ کا شکر ہے۔ ہاں، اور تمہارا خیال جو
تم نے دن رات اس کے لیے کیا۔ میں جانتا ہوں کہ زویا واپس آ گئی ہے لیکن پھر بھی میں چاہوں گا کہ
اس کے بہتر ہونے کے بعد بھی آپ زید کا خیال رکھنا بند نہ کریں۔ اور اس کے کاموں کو آپ کی طرح کرتے رہیں۔ مجھے غلط مت سمجھو، میں یہ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ ایک
مرد صرف اس عورت سے محبت کرتا ہے، اس عورت کو پسند کرتا ہے جو اس کا خیال رکھتی ہے۔ آج کل لڑکیاں
اپنے شوہروں کے لیے ایک کپ چائے تک نہیں بناتیں اور یہ توقع رکھتی ہیں کہ وہ ان کے لیے اپنی جان دے دیں۔
اس طرح نہیں ہوتا۔ آپ عقلمند ہیں، کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ بس ایک دوست کی طرح اس کا خیال رکھنا۔ کیا غلط ہے؟ ابا، کم از کم اس نے
مجھے پہلے کچھ سمجھا تھا۔ وہ اب مجھے اپنا دوست بھی نہیں مانتا۔
 نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے۔ زویا کے جانے پر وہ بہت پریشان ہوا۔ وہ سب کے ساتھ ایسا ہی تھا۔ اب جب وہ واپس آگئی ہے تو
وہ آپ کو بھی قبول کرے گا۔ نہ صرف ایک دوست کے طور پر
بلکہ ایک بیوی کے طور پر بھی۔ بس اسے تھوڑا وقت دو پیارے۔ مجھے زید سے اور کچھ نہیں چاہیے بابا۔ میرے لیے اتنا ہی کافی ہے کہ وہ
مجھے اپنا دوست مان لے۔ کیا کہہ رہے ہو؟  کیا
اپنے حقوق کو چھوڑنا عقلمندی ہے؟ زید ایک ذمہ دار شخص ہے۔
وہ آپ کا حق ضرور پورا کرے گا۔ ہاں ابا جان۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
عزیز۔  یہ زندگی ہے، بدلتی رہتی ہے۔ پلیز ایک کپ چائے لے آؤ،
میرے سر میں درد ہو رہا ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز۔ کیا کر رہی ہو آنٹی؟ آپ مجھے شرمندہ کر رہے ہیں۔ اور دیکھو مجھے کسی سے کوئی شکایت نہیں۔ میں نے اسے اپنی قسمت کے طور پر قبول کیا ہے۔ لیکن، ایمانداری سے میں نے اپنی پوری کوشش کی
لیکن میں آپ کے لیے لڑ نہیں سکا۔ سب ٹھیک ہے آنٹی۔
یہ صرف برا وقت تھا۔ ہم اس بارے میں کچھ نہیں کر سکتے۔ یہ آپ کی عظمت ہے
کہ آپ یہ کہہ رہے ہیں، ورنہ
آپ کی جگہ کوئی اور ہوتا تو وہ میری طرف دیکھنا بھی گوارا نہ کرتی۔ لیکن تم لوگوں نے میری عزت کی،
مجھے اپنے گھر بلایا، میرے ساتھ بٹھایا۔ پلیز آنٹی ایسا کچھ نہیں ہے۔
تم اب بھی میری خالہ ہو۔ شبانہ، سچ کہوں
مجھے تمہاری پرورش پر رشک آتا ہے۔ میں نے ہمیشہ کہا، اور آج بھی کہتا ہوں، وہ لاکھوں میں ایک ہے۔ بہن، یہ میرا
کریڈٹ نہیں، یہ خدا کا تحفہ ہے۔ کوئی شک نہیں، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ اندر آؤ، زید کہاں ہے؟ کچھ بھی آپ چاہتے ہیں؟ ہاں، میں نے اس کے لیے یہ حاصل کیا۔ اسے یہیں رکھو۔  وہ واش روم میں ہے،
ابھی واپس آئے گا۔ اسے
دوپہر کی دوا دودھ کے ساتھ لینا ہے۔ شام کی دوا شام 6:00 بجے
اور پھر سونے سے پہلے۔ ان کا میڈیسن کا تمام کورس مکمل ہو گیا ہے ان کی دوائیوں کے لیے ابھی چند دن باقی ہیں
جو کہ بہت اہم ہیں۔ اور اگر آپ چاہیں تو مجھ سے کچھ بھی پوچھ سکتے ہیں۔  کیا آپ
ان دنوں زید کو اس کی دوائیں دے رہے تھے؟ ہاں، اسے
اپنی دوائیاں وقت پر لینے چاہئیں۔ تو والد صاحب نے مجھے یہ ذمہ داری دی،
اسی لیے میں انہیں ان کی دوائیں دے رہا تھا۔ یہ ٹھیک ہے آئمہ۔  میں صرف پوچھ رہا ہوں۔
ڈر کیوں رہے ہو؟ ٹھیک ہے، اسے کہو کہ وہ دوائیاں لے لے۔  میں
کچن میں جا رہا ہوں، مجھے کچھ کام ہے۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں بہتر ہوں آئمہ پلیز سب کو بتا دینا کہ میں
اور زید آج رات ڈنر پر باہر جا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ بہت بہتر۔ ہائے
آج چاند کہاں سے طلوع ہوا؟ -امبر، میں جانتی ہوں تم
مجھ سے ناراض ہو، اسی لیے میں... پہلے بتاؤ تم یہاں کیوں آئی ہو؟ یہ میری بہن کا گھر ہے،
میں کیوں نہیں آؤں گا؟  بہن ؟  کون سی بہن؟ -امبر، تم کیا کہہ رہی ہو؟
- میں سچ کہہ رہا ہوں۔ تم نے یہ رشتہ توڑ دیا ہے۔ تم اپنی بہن کو مردہ سمجھو۔ خدا کے واسطے، امبر۔  کیا آپ
اتنی چھوٹی سی بات پر یہ رشتہ ختم کرنے جا رہے ہیں؟ چھوٹی چیز؟ تم نے میری بیٹی کی
شادی خراب کر دی ہے اور یہ تمہارے لیے چھوٹی سی بات ہے؟ کیا ہوا امبر،
اپنے آپ کو سنبھالو۔  میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔ پھر آپ کا کیا مطلب تھا؟  بتاؤ؟ اگر آپ کی بیٹی کے ساتھ ایسا ہوا ہوتا تو کیا
 آپ اسے
اپنے لیے چھوٹی سی بات سمجھیں گے؟ امبر، میرا یہ کہنا نہیں تھا۔  میں جانتا ہوں
کہ زویا کے ساتھ یہ واقعی ناانصافی ہوئی ہے۔ یہاں آو، براہ مہربانی.  میرے پاس بیٹھو۔ میں یہاں ان تمام
غلط فہمیوں کو دور کرنے آیا ہوں جو ہمارے درمیان ہیں۔ غلط فہمی؟  آپ کو لگتا ہے کہ اپنے
بیٹے کی دوبارہ شادی کرنا غلط فہمی ہے؟ میرا مطلب ہے زویا کے ساتھ جو بھی ہوا وہ بہت
غلط ہے۔  میں آپ سے معافی مانگنے آیا ہوں۔ واہ، آپ نے اتنی جلدی اس کے بارے میں سوچا۔ تمہیں آرام کرنا چاہیے تھا،
کچھ دیر انتظار کر کے پھر آ جانا۔ امبر، زویا کے ساتھ واقعی ناانصافی ہوئی ہے،
اور تمہارا غصہ درست ہے۔ لیکن
اس طرح تعلقات ختم کرنا درست نہیں۔ اور آپ کا کیا ہوگا؟  تم نے جو کیا ٹھیک کیا؟ میں نے کیا کیا امبر؟  یہ سب
عظمت کی وجہ سے تھا اور زید اس کے لیے راضی ہو گیا۔ مجھے اس وقت معلوم ہوا جب ان
دونوں کی شادی ہوئی تھی۔ تب میں کیا کرتی امبر؟ تم بتاؤ، میری بہن ہونے کے ناطے
تم نے مجھ سے ایک بار بھی بات کی، یا مجھ سے رابطہ کیا؟ تمہاری بہو گھر چھوڑ کر
یہاں آگئی، لیکن تم نے کیا کیا؟ صرف آپ کے حق میں چیزوں کو جوڑ دیا۔ عنبر تم جانتی ہو عظمت کیسی ہے۔ تم ہمت نہ کرو، تم
مجھ سے اپنے شوہر کے بارے میں بات کرنے کی ہمت نہ کرو۔ میں اچھی طرح جانتی ہوں کہ تمہارا شوہر کیسا ہے۔
اور اب میں آپ کے بیٹے کو بھی جانتا ہوں کہ وہ کیسا ہے۔ ابھی میں تم سے پوچھ رہا ہوں
کہ تم نے میری بہن ہو کر کیا کیا؟ میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا؟ آپ نے صرف اپنے شوہر
اور اپنے بیٹے کا ساتھ دیا۔ آپ نے اپنی بہن اور بھانجی کا چیک اپ کرنے کی بھی پرواہ نہیں کی۔
 اس لیے ہمارا آپس میں کوئی رشتہ،
کوئی تعلق نہیں ہے۔  - سلام، ماں.  -
سلام۔ بس بہت اچھا، لوگ چائے پینے سے پہلے ہمارا انتظار کرتے تھے
، اور اب انہیں پرواہ بھی نہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔  مجھے ابھی اندازہ نہیں تھا
کہ آپ براہ راست گھر واپس جا رہے ہیں۔ ماں، میں اپنا گھر نہیں تو کہاں جاؤں؟ آپ کو سسرال میں جانا چاہیے تھا۔ -سسرال میں؟  کیوں؟
کیونکہ آپ کی بیوی وہاں گئی ہے۔ فائق، سب ٹھیک ہے نا؟  - کیا اس نے جانے سے پہلے آپ کو نہیں بتایا تھا؟  -
نہیں، ماں، مجھے لگتا ہے کہ اس نے مجھے بلایا تھا۔ میں ریستوراں کے کام میں بہت مصروف تھا
اور پھر میں اسے واپس کال نہیں کر سکتا تھا۔ ویسے وہ کب چلی گئی۔ وہ دوپہر کو جاگ گئی۔ اور اس کے بعد وہ چلا گیا۔ ویسے بھی، رات کے کھانے کے لیے کیا ہے؟ میں بہت معذرت خواہ ہوں عزیز۔  میں نے سوچا کہ
آپ رات کا کھانا وہاں کھائیں گے۔ اس لیے میں نے اپنے لیے کریلا پکایا۔ اگر آپ کچھ چاہتے ہیں تو میں اسے بنا سکتا ہوں۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ ماں میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ دراصل نوشین
کچن کی ذمہ داری سنبھالنا چاہتی ہے، اس لیے میں چاہتی ہوں کہ آپ اسے ایک موقع دیں۔ یہ بہت اچھا ہے اگر وہ آپ کے لیے کھانا پکانا چاہتی ہے۔ صرف میرے لیے نہیں۔  میرا مطلب ہے، میں چاہتا ہوں کہ
وہ کام کی ذمہ داری لے۔ میں اپنا کھانا خود بنا سکتا ہوں۔ لیکن اگر وہ
آپ کے لیے کچھ پکانا چاہتی ہے تو وہ ضرور کرے گی۔ ماں، میں چاہتا ہوں کہ آپ
کچن کے کاموں سے وقفہ لیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کو میرا کتنا خیال ہے۔ لیکن پہلے اپنی بیوی سے پوچھیں کہ وہ
گھر کی ذمہ داری لینے کو تیار ہے یا نہیں۔ اور جہاں تک میرے کاموں کا تعلق ہے تو آپ
یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں اپنے تمام کام خود کرتا ہوں۔ فائق، اگر آپ اسے
گھر کی کوئی ذمہ داری دینا چاہتے ہیں تو آپ اسے خوشی سے کر سکتے ہیں۔ - ٹھیک ہے میں جا کر فریش ہو جاؤں گا۔
-ٹھیک ہے۔ عنبر میں شرمندگی سے تمہارے سامنے نہیں آیا۔
 واقعی؟  اب آپ کی
شرمندگی کیسے کم ہوئی؟ کیا سب کچھ
پہلے کی طرح پلٹ گیا ہے؟ امبر، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ دیکھو امبر، ہمارے بچوں نے
بھی صلح کر لی ہے۔ ہمارا نہیں۔  یہ صرف میری بیٹی ہے
جس نے آپ کے بیٹے کو معاف کر دیا ہے۔ لیکن میرا اتنا
بڑا دل نہیں ہے، سمجھے؟ 
آپ لوگوں نے میرے ساتھ کیسا سلوک کیا میں اسے ساری زندگی یاد رکھوں گا۔ تمہیں یاد نہیں
تمہاری بیٹی نے مجھے کیسے دھمکی دی؟ میں جانتا ہوں کہ میری بیٹی
بہت بدتمیز ہے، امبر۔  بدتمیز۔ یہ اس کے لیے بہت چھوٹا لفظ ہے۔ آپ کی بیٹی کم کردار ہے۔ پلیز امبر ایسا مت کہو۔
وہ تمہاری بھانجی ہے۔ اگر تم میری بہن ہو تو وہ میری بھانجی ہو گی۔ لیکن تم میری بہن نہیں ہو۔ تم اب صرف میری بہو کی
ساس ہو۔ اور بہتر ہو گا کہ ہم
جب بھی ملیں اسی رشتے کے طور پر ملیں۔ مجھے جتنی مرضی سزا دو، لیکن پلیز، ہمارا رشتہ ختم کرنے کے بارے میں کچھ مت کہو،
پلیز۔ دیکھو، جو ہو چکا ہے، اور
اب سب کچھ معمول پر آ گیا ہے۔  - کچھ بھی نارمل نہیں ہے۔
- پھر آپ کیا چاہتے ہیں؟ زویا نے بھی آئمہ کو مان لیا ہے۔ وہ
صرف زید کی وجہ سے تمہارے گھر واپس چلی گئی ہے ورنہ وہ یہ رشتہ بالکل بھی قبول نہیں کرتی۔ کیا آپ واقعی چاہتے ہیں کہ
ہم پھر سے بہنیں بن جائیں؟ -ہاں، امبر، بالکل۔  یہ
صرف ایک شرط پر ممکن ہے کہ تم آئمہ کو زویا کے راستے سے ہٹا دو۔ اب سے آپ
مجھ سے پوچھے بغیر کہیں نہیں جائیں گے۔ آپ تبھی جائیں گے جب آپ کو میری
یا امی کی اجازت ہو ورنہ نہیں۔ میں
کسی بوائے فرینڈ سے نہ ملنے اپنی ماما کے پاس گیا۔  آئمہ کل سے آفس جوائن کر رہی ہے۔
-ٹھیک ہے۔ وہ کام شروع کر رہی ہے، اس کا مطلب ہے
کہ گھر میں سب کچھ نارمل ہے۔ میرے خیال میں آپ کو
آفس جوائن کرنے میں مزید تاخیر نہیں کرنی چاہیے۔  تم ہی بتاؤ میں سب کو خوش کیسے رکھ سکتا ہوں؟
زید، آپ کو سب کو خوش رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بس زویا کو خوش رکھنا۔ میں بھی یہی چاہتا تھا۔ لیکن اس صورت حال میں یہ ممکن نہیں ہے۔