پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے ماں، اس لڑکی کا
دماغ ہی کھو گیا ہے، یہ اور کچھ نہیں۔ فائق، اگر وہ
اتنے اعتماد کے ساتھ کہہ رہی ہے، تو ضرور کچھ ایسا ہوگا جو اس نے محسوس کیا ہو۔ ماں ایسا کچھ نہیں ہے۔
اور تم ثانیہ کو اچھی طرح جانتی ہو۔ ویسے بھی تم اتنے سادہ لوح نہیں ہو۔ دیکھو، جو کچھ کہنا چاہتے ہو، اگر
صاف صاف کہہ دو تو بہتر ہوگا۔ آپ کے بیٹے کا کسی لڑکی سے افیئر ہے
اور آپ کو اس کا علم تک نہیں؟ سلمان یہ بات ہے،
لوگ ٹھیک کہتے ہیں، زندگی آسان نہیں ہے۔ بند کرو یار۔
فلسفہ کی باتیں کر رہے ہو بہت دنوں سے۔ زندگی اتنی مشکل نہیں ہے۔ ہم دوسروں سے بہت بہتر ہیں۔
آپ کو شکر گزار ہونا چاہیے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اور میرے پاس اب آپ کے لیے صرف ایک تجویز ہے۔ کہ جو کچھ آپ کو خوشی محسوس ہو وہ کریں۔  - کیا آپ خوش ہیں؟
-میں؟ اس میں میری خوشی کہاں آ گئی؟ میں جانتا ہوں کہ آپ کا فیصلہ درست ہے، لیکن پتہ نہیں کیوں، میں
اس رشتے کو لے کر تھوڑا پریشان ہوں۔ میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔ دیکھو بھائی پلیز برا مت مانو لیکن میری
کسی سے کوئی دشمنی نہیں ہے۔ ہر انسان میں اچھائی اور برائی ہوتی ہے۔ لیکن مجھے شک ہے کہ بہن آئمہ کو
اس خاندان کی بہو کبھی قبول نہیں کرے گی۔ معاف کیجئے گا ڈاکٹر!
ابا اب کیسے ہیں؟ دیکھو، میں یہ نہیں کہوں گا کہ
اس میں کچھ غلط نہیں ہے کیونکہ اس کا ای سی جی صحیح نہیں نکلا۔ ہم نے اس کا ٹروپونن I ٹیسٹ بھی بھیجا،
جس میں بھی اضافہ ہوا۔ جس کا مطلب ہے کہ ان کو
دل کا دورہ بھی اسی عنصر کی وجہ سے ہوا تھا۔ اور اس کی شدت بھی بہت زیادہ ہے۔  - کیا وہ تنقیدی ہے؟
-جی ہاں وہ بہت نازک پوزیشن میں ہے۔ ہم اس کا علاج کر رہے ہیں، اور
اللہ کا شکر ہے کہ آپ لوگ اسے وقت پر لے آئے۔ ڈاکٹر صاحب کیا وہ ٹھیک ہو جائے گا؟ خدا کی مرضی سے۔  بس دعا کریں۔ ہم اس پر کچھ اور ٹیسٹ کر رہے ہیں۔
اگر ہمیں کسی چیز کی ضرورت ہے تو ہم آپ کو بتائیں گے۔ ویسے مریض کا لائف اسٹائل کیسا ہے؟ میرا مطلب ہے کہ کیا وہ تیل والا کھانا زیادہ کھاتا ہے؟ یا کوئی ایسی چیز جو اسے
نہیں لینا چاہیے؟ نہیں، ڈاکٹر، والد صاحب کا طرز زندگی بہت
صحت مند ہے، وہ صرف صحت بخش خوراک لیتے ہیں۔ درحقیقت وہ صبح کی سیر کے لیے جاتا ہے
اور بعض اوقات ورزش بھی کرتا ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ ڈاکٹر صاحب،
والد صاحب کے ہارٹ اٹیک کی وجہ کیا ہوسکتی ہے؟  - وہ کہاں کام کرتا ہے؟  - اس کا
کاروبار ہے۔ اس کی طبی تاریخ کے مطابق
ایسا نہیں ہونا چاہیے۔ ہو سکتا ہے اس نے کسی قسم کا تناؤ لیا ہو۔ جس کی وجہ سے اس نے
اپنے اوپر دباؤ بنا لیا ہے۔ یا شاید کچھ علامات ظاہر ہوئیں جس کی
وجہ سے اسے دل کا دورہ پڑا۔  اس میں کوئی شک نہیں کہ یہ ایک بڑا فیصلہ ہے۔ میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ یہ
فیصلہ آپ کے لیے فائدہ مند ہو۔ ابا، مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ مجھے کیا اعتراض ہو سکتا ہے؟ میرا مطلب ہے، مجھے امید ہے کہ آپ ناراض نہیں ہوں گے۔  - نہیں
، بالکل نہیں. بعض اوقات ذہنی تناؤ بھی اس کا سبب بن سکتا ہے۔ -لیکن پریشان نہ ہوں، ہم پوری کوشش کر رہے ہیں۔  -
آپ کا شکریہ، ڈاکٹر. شکریہ زید بہادر بنو پلیز۔ 
آئمہ، والد کے دباؤ کی وجہ کیا ہو سکتی ہے؟ سب کچھ
ٹھیک ہونے والا ہے۔  براہ مہربانی بہادر ہو. ظاہر ہے، ایسا ہونا چاہیے۔ تم لوگ ابا کو اتنا تناؤ دیتے ہو۔ جو بھی ہے، آکر ڈرامہ رچائے گا۔ تم کس کی بات کر رہی ہو نوشین؟ میں وہی کہہ رہا ہوں جو میں دیکھ رہا ہوں۔ اب اگر کوئی الزام لگانا چاہتا ہے
تو یہ ان پر منحصر ہے۔ نوشین، آپ کے والد
اس وقت ہسپتال میں ہیں، اور انتہائی نازک حالت میں ہیں۔ بہتر ہو گا کہ آپ
یہ [ __ ] بند کر دیں اور اس کے لیے دعا کریں۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے سکھانے کی ضرورت نہیں۔ اوہ تم کس بات پر جھگڑ رہے ہو؟ ماما آپ
اپنی بہن کو کچھ کہتی کیوں نہیں؟ اسے روکو نوشین۔ ویسے ابا کو کچھ ہوگیا
تو بہت بڑا مسئلہ ہونے والا ہے۔ کیا کہہ رہی ہو نوشین؟  کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟ میں ٹھیک کہہ رہی ہوں ماما، اگر
پاپا کو کچھ ہو گیا تو... انہوں نے ابھی تک اپنی وصیت بھی نہیں لکھی ہے۔ ہمارا گھر میدان جنگ بن جائے گا۔ بند کرو نوشین
تم کیا [ __ ] کہہ رہی ہو؟ ماما میں آپ کو حقیقت بتا رہا ہوں۔ اگر والد صاحب کو ابھی کچھ ہوا تو بھائی حماد
سب سے پہلے اپنے حصے کا دعویٰ کریں گے۔ زید بھی کم نہیں اور آپ کا کیا خیال ہے کیا
آئمہ اور اس کی ماں اپنا حصہ چھوڑ دیں گی؟ پتہ نہیں ہمیں کچھ ملے گا یا نہیں۔ خدا رحم کرے۔ اب میں نہیں چاہتا کہ ایسا ہو، لیکن انسان کو کم از کم
ہر پہلو سے سوچنا چاہیے، ماما۔ تم کیسا بچہ ہو جو
اپنے باپ کی موت کی باتیں کر رہا ہو؟ ماما آپ ہر بات پر جذباتی ہو جاتی ہیں۔ میں صرف عام طور پر کہہ رہا ہوں، کیا
لوگوں کے گھروں میں موت نہیں ہوتی؟ نوشین، بس اپنے والد کے لیے دعا کریں
کہ وہ صحیح سلامت واپس آجائیں۔ اوہ، تو یہ معاملہ ہے.  اس کا مطلب ہے کہ جب بھی
آپ کو کوئی دعوت دینا ہے تو آپ میرے بارے میں سوچتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ تم
اسکول کے دنوں کا سارا بدلہ اب مجھ سے لے رہے ہو۔ اوہ، کوئی بات نہیں، میرے
ریستوران کے دروازے آپ کے لیے ہمیشہ کھلے ہیں۔ ظاہر ہے، آپ کو
یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔  آپ کے لیے کچھ بھی۔ ارے، کیا آپ نے وہ
فلم دیکھی جس کی میں نے سفارش کی؟ بس اسے دیکھو، یہ اتنی
اچھی فلم ہے، ہاں۔ ہاں ماں آپ کو کچھ چاہیے؟ ٹھیک ہے، میں آپ کو واپس کال کروں گا۔  الوداع  - ہاں، ماں، یہ کیا ہے؟  -
فائق، جناب عظمت اب کیسی ہیں؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ فائق تم کیوں نہیں جانتے؟ کیا آپ نے نوشین یا زید کو نہیں بلایا؟ نہیں میں صرف نوشین کو ڈراپ کرنے گیا تھا۔ فائق، یہ بہت غلط ہے۔ آپ کے سسرال کو
آپ کا دوسرا خاندان سمجھا جاتا ہے۔ جتنا تم اس گھر کے فرد ہو،
اتنے ہی اس گھر کے بھی ہو۔ اور نوشین کی وجہ سے
تم اس خاندان کے بیٹے ہو۔ آپ کو اس مشکل وقت میں ان کا ساتھ دینا چاہیے۔
 یہ چیٹنگ، فون کالز،
یہ سب کچھ بعد میں بھی ہو سکتا ہے۔ ابھی آپ کو
اپنی ذمہ داری کا احساس ہونا چاہیے۔ آپ زید کی مدد کریں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  اگر تم کہو تو میں وہاں جاؤں گا۔ اگر میں آپ کو نہ بتاؤں تب بھی آپ کو
خود اس کا احساس ہونا چاہیے۔ فائق، رشتے ہمیشہ دو طرفہ ہوتے ہیں۔  لڑکی سے صرف یہ توقع نہیں رکھنی چاہیے
 کہ وہ سمجھوتہ کرے گی
صرف سب کا خیال رکھے گی۔ ایک لڑکا بھی اس کی طرح خیال رکھے گا۔ اور اسے چاہیے کہ وہ
لڑکی اور اس کے گھر والوں کا صدق دل سے مالک ہو۔ تب ہی
ایک دوسرے کے دلوں میں جگہ بنائی جا سکتی ہے۔ بالکل. آپ خود کافی سمجھدار ہیں۔ جا کر دیکھو عظمت صاحب کیسا ہے
اور پھر مجھے بتاؤ۔ ٹھیک ہے، ماں، ضرور. پتہ نہیں کیا مسئلہ ہے
ماں۔  وہ میری کال بھی نہیں اٹھا رہا۔ شبانہ بتا رہی تھی کہ
ہسپتال میں نیٹ ورک سگنلز کا مسئلہ ہے۔ آئمہ بھی اس کی کال ریسیو نہیں کر رہی ہے۔ اگر اسے معلوم ہے کہ
وہاں نیٹ ورک کا مسئلہ ہے تو وہ
باہر آ کر اپنا فون کیوں نہیں چیک کر سکتا؟ لیکن اسے میری کیا پرواہ ہے؟
آئمہ ضرور اس کے ساتھ وہاں ہو گی۔ پھر تم
آئمہ کی جگہ ہسپتال کیوں نہیں جاتی؟ -میں؟
-جی ہاں کیا تم وہاں نہیں جا سکتے؟ ماں، چچا ان کے ماموں ہیں۔ اور وہ اسے اپنے حقیقی والد کی طرح پیار کرتی ہے۔ اور چچا بھی
اسے اپنی بیٹی سمجھتے ہیں۔ وہ اس کی بھانجی ہے لیکن تمہارا
رشتہ اس سے کم نہیں ہے۔ وہ تمہاری خالہ کا شوہر ہے
اور اب تمہارے سسر بھی۔  - لیکن پھر بھی، ماں.
-کیا میں نے تم سے نہیں کہا تھا کہ یہ زید کا دل جیتنے کا وقت ہے۔ زید کے پاس جاؤ۔
اس کی بہو بن کر ہسپتال چلی گئی۔ زید کا ساتھ دیں۔  اس کے ساتھ کھڑے ہو جاؤ۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔  مجھے جانا چاہیے۔ ایک بات بتاؤ زید جب بھی تنگ ہوتا ہے
آئمہ کے پاس کیوں جاتا ہے؟ اس کے بارے میں سوچو۔ کیونکہ وہ دونوں بہت اچھے دوست ہیں۔ نہیں کیونکہ
آئمہ کے پاس جانے پر اسے سکون ملتا ہے۔ اور یہی حقیقت ہے۔  یہ آئمہ کی عقلمندی ہے
کہ اس نے زید کو اپنی عادت بنالی ہے۔ ہر مشکل میں اس کا ساتھ دے کر۔ ایک بات یاد رکھو عزیز، آدمی ہمیشہ سکون کی تلاش میں رہتا ہے۔ وہ ایسی عورت کے پاس جانا چاہتا ہے
جہاں اسے سکون ملے۔ کسی کو نہیں جو
اسے کسی بھی شکل میں ٹینشن دیتا رہتا ہے۔ اس لیے تم زید کے پاس جاؤ۔ تیار ہو جاؤ۔  میں
کھانے کے لیے کچھ بنا کر لاتا ہوں، آپ زید کے لیے لے سکتے ہیں۔ اور سنو، وہاں کوئی ایسی بات نہ کہو
جس سے وہ پریشان ہو۔ ٹھیک ہے، ماں. اللہ کا شکر ہے، فائق، آپ یہاں ہیں۔ میں بہت پریشان ہو رہا تھا، مجھے نہیں
معلوم تھا کہ اپنے مسائل کس سے بتاؤں۔ میں واقعی میں والد کے بارے میں فکر مند ہوں۔ آپ جانتے ہیں، ڈاکٹروں نے تقریباً امید کھو دی ہے۔ نوشین، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔
میں ہسپتال سے آرہا ہوں۔ زید نے مجھے بتایا ہے کہ چچا
اب ٹھیک ہیں۔  وہ صرف مشاہدے میں ہے۔ -واقعی؟
-جی ہاں وہ چند گھنٹوں میں اپنے اہل خانہ سے مل سکتا ہے۔ ٹھیک ہے میں جا کر
باقی گھر والوں کو اطلاع کر دیتا ہوں۔ میرا خیال ہے زید نے پہلے ہی آنٹی کو بتا دیا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ آپ جانتے ہیں، میں اپنے کمرے سے بالکل باہر نہیں نکلا،
صرف اس کے لیے قرآن کی تلاوت کر رہا ہوں۔ - میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔
-بہت شکریہ فائق۔ آپ کو میرے درد کا اتنا خیال ہے۔ ٹھیک ہے ذرا انتظار کرو، میں
تمہارے لیے کھانے کے لیے کچھ بنا کر لاتی ہوں۔ نہیں، میں پہلے ہی کھا چکا ہوں۔ میرا سر میں تھوڑا سا سر درد ہے
تو پلیز مجھے ایک کپ چائے پلا دو۔ - ٹھیک ہے، میں ان سے کہوں گا کہ وہ بنائیں۔
-آپ کا شکریہ ہیلو ہیلو؟  یہ کون ہے؟  - ہیلو، تم کون ہو؟  آپ نے
فون کیا، آپ کس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟ دراصل میں اپنے دوست کو کال کر رہا تھا، لیکن مجھے
لگتا ہے کہ میں نے غلط نمبر ڈائل کیا ہے۔ کوشش کریں کہ
اس غلطی کو نہ دہرائیں، شکریہ۔ کیا حال ہے  کیا کسی نے فون کیا؟ ہاں، کچھ غلط نمبر۔ 
آپ کے کال لاگ میں اس نمبر سے تقریباً 45 کالیں ہیں۔  وہ کون ہے؟ اوہ، ان سستے لوگوں میں سے ایک جس کے پاس اور کچھ نہیں ہوتا،
اس لیے وہ لوگوں کو چھیڑنے کے لیے بلاتے ہیں۔ لیکن تم نے مجھے اس کے بارے میں کبھی نہیں بتایا۔ میں اتنا اہم نہیں تھا
کہ تمہیں بتانا چاہیے تھا۔ یہ صرف ایک غلط نمبر ہے، اسے بھول جاؤ۔ ایک کام کرو یہ نمبر مجھے دو۔ پولیس میں میرا ایک دوست ہے، میں
اس سے پوچھوں گا کہ یہ لڑکا کون ہے۔ بس بھول جاؤ فائق، اس سب کی ضرورت نہیں۔
میں اسے براہ راست بلاک کرنے جا رہا ہوں۔ اس کے علاوہ سو
اور تناؤ بھی ہیں تو کیا فائدہ؟ دیکھو، میں نے کر لیا ہے۔ چائے ابھی تک تیار ہو جائے گی،
میں آپ کے لیے لاتی ہوں۔ تم تھک گئے ہوں گے۔ نہیں، میں ٹھیک ہوں۔ دیکھو میں واپس آ گیا ہوں۔ مجھے گھر میں رہنا اچھا نہیں لگتا تھا۔ اور آپ دیکھیں گے چچا
بہت جلد صحت یاب ہو جائیں گے۔ کیا تم نے صبح سے کھایا ہے؟ 
ایسی حالت میں کھانے کا سوچ بھی کیسے سکتا ہے؟ اچھا چلو کچھ کھاتے ہیں۔  آؤ میں تھوڑی دیر میں وہاں پہنچ جاؤں گا۔ آئمہ تم گھر کیوں نہیں جاتی
؟  تھوڑا آرام کرو۔ میں زید کے ساتھ یہاں ہوں۔ میں والد کو چھوڑ کر کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ والد، اکیلے نہیں ہیں.  ہم یہاں اس کے ساتھ ہیں۔ میں نے تم سے کہا تھا، میں
والد کو ساتھ لیے بغیر کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ والد صاحب کمرے کے اندر ہیں۔ اور تم یہاں زید کے ساتھ باہر ہو۔ تم یہ کیوں نہیں کہتے کہ تم
زید کو اکیلا نہیں چھوڑنا چاہتے؟ ڈرائیور باہر انتظار کر رہا ہے،
آپ گھر جا کر آرام کریں۔ اس کے علاوہ آپ کی والدہ بھی بہت پریشان ہیں۔ جاؤ اور اسے تھوڑا تسلی دو۔ ابا! ابا، اب آپ کیسی ہیں؟ ابا،
آپ کی صحت کے بارے میں جان کر میں بہت پریشان ہو گیا ہوں۔ لیکن، خدا کا شکر ہے کہ آپ مجھے بہت بہتر لگ رہے ہیں. آپ اللہ کی مرضی سے جلد صحت یاب ہو جائیں گے۔ دراصل بھائی، ڈاکٹروں نے
پاپا کو بات کرنے سے منع کیا ہے۔ میں جانتا ہوں ابا مجھ سے ناخوش ہیں۔ اور وہ بھی ہونا چاہیے۔  میں نے جو کیا اس پر میں اس کا مستحق ہوں۔ میں نے تمہیں بہت تکلیف دی ہے۔ بھائی
ان باتوں پر بعد میں بات کریں گے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ 
ان چیزوں کے لیے بہت وقت درکار ہے۔ اپنا خیال رکھنا بابا۔ ہمیں آپ کی بہت ضرورت ہے، بابا۔ 
میرے گھر میں قدم رکھنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ آنٹی مجھے زویا سے بات کرنی ہے۔ زویا تم سے بات نہیں کرنا چاہتی،
اب جاؤ یہاں سے۔ زویا، پلیز ایک بار میری بات سنو۔
-نہیں! ماں اسے بولنے دو۔  میں
جاننا چاہتا ہوں کہ اس کا کیا کہنا ہے۔ زویا، یقین کرو، میں کبھی نہیں
چاہتی تھی کہ ایسا ہو۔ واقعی؟  لیکن پھر بھی ہوا ہے آئمہ۔ ذرا سمجھنے کی کوشش کرو
زویا اس میں میرا کوئی قصور نہیں تھا۔ اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں تھا، زید کا
اس میں کوئی قصور نہیں تھا، میں سمجھتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی۔ تمہاری شادی رُک گئی، فائق نے
تمہیں دھوکہ دیا، تمہاری زندگی برباد ہو گئی۔ تو تم نے مجھے اس کی سزا کیوں دی؟ مجھے یہ سب کیوں برداشت کرنا پڑے گا؟ اس کے علاوہ، آپ نے کچھ بھی نہیں کھویا۔ فائق نے آپ کو چھوڑ دیا تو
زید نے آپ سے شادی کر لی۔ کیا یہی محبت ہے؟ یہ محبت نہیں تھی میری مجبوری تھی۔ کوئی بھی ایسا کرنے پر مجبور نہیں ہے۔ اپنی روزی کمانے کے لیے
تم نے میرا برباد کر دیا آئمہ۔ نہیں زویا یہ سچ نہیں ہے۔
میں آپ کو کیوں نقصان پہنچانا چاہوں گا؟ -تم میری بہن کی طرح میری دوست ہو۔
- کیا آپ کو ایسی باتیں کہنے کی کوشش نہیں کی جاتی؟ یہ دوستی، محبت، کچھ بھی نہیں۔ اس دنیا میں ایک ہی چیز سچ ہے کہ اپنے بارے میں سوچو اور
اپنی بھلائی کا سوچو۔ -نہیں زویا، میں...
-بس، کافی ہے۔ زویا تم اپنے کمرے میں جاؤ۔ یہ لڑکی بہت ہوشیار ہے۔ وہ صرف
آپ کو واپس لے جانے کے لیے اپنی معصومیت سے آپ کو گھیرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ میں بچہ نہیں ہوں ماں۔  میں جانتا ہوں کہ کون
میرا دوست ہے اور کون میرا دشمن۔ اور اب میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ تم جانتی ہو آئمہ میں نے صرف کہانیوں میں پڑھا تھا کہ
تمہارے دوست تمہاری پیٹھ میں چھرا گھونپتے ہیں۔ لیکن آج میں نے اسے بھی دیکھا ہے۔ معذرت، ماں، آپ نے صحیح کہا جب آپ نے کہا کہ میں یہ
پہچاننے سے قاصر ہوں کہ دوسرے کیسے ہیں۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ اور آپ کا شکریہ، آئمہ،
مجھے یہ تجربہ دینے کے لیے۔ اور اسی کی سزا آپ کو دی جا رہی ہے۔
 اب آپ دیکھتے ہیں؟ تمہاری محبت، تمہارا شوہر
اور وہ، تمہاری بہترین دوست ان دونوں نے
تمہارے ساتھ اتنا بڑا فراڈ کیا ہے۔ یہ دونوں ایسے ہی فراڈیے ثابت ہوئے۔ زویا پلیز میرا یقین کرو جو کچھ بھی ہوا
ہم میں سے کسی نے خوشی سے یا اپنی مرضی سے نہیں کیا۔ میڈم آئمہ، شادی
کسی کی مرضی کے بغیر نہیں ہو سکتی۔ اور اس شادی میں آپ کی اور زید کی
مرضی شامل تھی، اسی لیے یہ سب ہوسکتا ہے۔ ایسا کرنے کی واحد وجہ میری ماں تھی۔ اگر اس رات میری شادی نہ ہوئی ہوتی تو میری
ماں اسے برداشت نہ کر پاتی۔ میں نے زید سے شادی کر کے اپنی ماں کی جان خرید لی ہے۔
 زویا مجھے معلوم ہے کہ میں نے تمہیں بہت دکھ پہنچایا ہے اور میں
عمر بھر تمہارا مجرم رہوں گی۔ آئمہ مجھے سمجھ نہیں آ رہی
تم کیا ثابت کرنا چاہتی ہو؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ ہم یہ سوچیں
کہ آپ بے قصور ہیں؟ یا ہم یہ سب منائیں گے؟
بتاؤ، یہ کیا ہے؟ نہیں مجھے ایسا کچھ نہیں چاہیے۔ پھر
تم ہم دونوں سے کیا چاہتے ہو؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ زویا گھر واپس آئے
اور مجھے اور زید کو معاف کر دے۔ کونسا دوست؟ میں نے ثانیہ کو مدعو کیا ہے۔ کیا؟ وہی ثانیہ جس کے
بہت قریب ہو کر آپ سیلفی لے رہے تھے؟  اگر اسے پتہ چل جائے تو اسے کیا اعتراض ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟
کون سا گھر؟  کس کا بیٹا؟ اسے
اس گھر کے مسائل سے کیا لینا دینا۔ اس نے یہ گھر چھوڑ دیا ہے زید۔ اب آپ لوگ
اپنے آپ کو بھاگنے کے لیے تیار کریں۔ بہن، بھائی عظمت، تم دونوں
نانا والدین بننے والے ہو۔ ہاں میری زویا انتظار کر رہی ہے۔