پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے ماں کا کیا قصور ہے؟
-اسے بڑا دل کا دورہ پڑا ہے۔ ہمیں اس کی انجیو گرافی کرنی پڑے گی، تاکہ
معلوم ہو سکے کہ کتنی شریانیں بند ہیں۔ بڑا دل کا دورہ؟  اسے کنزا نامی لڑکی پسند ہے۔
-واقعی؟ میری ہونے والی بھابھی کا نام کنزا ہے؟ ڈاکٹر نے شبانہ کو زیادہ بات نہ کرنے کو کہا ہے۔ شاید اسی لیے آئمہ نے آپ سے یہ کہا۔ میں بھی بات کرنے نہیں گیا تھا،
یہ سب معمول تھا۔ کیا ہوا، کب ہوا
اور کیسے ہوا، بس۔ بچے ہر کام
اپنی مرضی کے مطابق کرنا چاہتے ہیں۔ وہ
اپنی زندگی کے فیصلے بھی پورے حق کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں۔ ایسا ہی ہوتا ہے بابا۔ تقریباً 100,000/- ایک لاکھ؟  کیا تم پاگل ہو فیصل؟
میں نے آپ کو چند دنوں کے لیے پچاس ہزار دیا۔ اگر یہ تقریباً 10,000-15,000 تھا تو
میں کچھ سوچ سکتا تھا۔ مجھے کسی کے واجبات کلیئر کرنے ہیں۔ کون ہے اور کیا واجبات؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ
اپنے آپ کو کس چیز میں ملوث رکھتے ہیں فیصل۔ بس یہ بتاؤ کہ
ایک لاکھ کا بندوبست کر سکتے ہو یا نہیں؟ نہیں، میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ کیا آپ میرے ساتھ بھی ایسا کرنے جا رہے ہیں؟ فیصل تمہاری ادائیگیوں کی وجہ سے
میرا اکاؤنٹ پہلے ہی خالی ہے۔ اور پچھلی بار بھی میں نے
آپ کو ماما کے اکاؤنٹ سے پیسے ٹرانسفر کیے تھے۔ چلو۔  100,000/-
کوئی بڑی رقم نہیں ہے۔ اس کے علاوہ، اپنے والد کے کاروبار کو دیکھو. 
میرے والد کے لیے 100,000/- کا بندوبست کرنا شاید کوئی بڑی بات نہ ہو، میرے لیے یہ ہے۔ اور آپ پاپا سے کیوں نہیں پوچھتے؟ -اس کے پاس بھی بہت پیسہ ہے۔
-میں نے آپ سے آپشنز نہیں مانگے ہیں۔ تم یہ اچھی طرح جانتے ہو کہ میرا اور
میرے والد کا ساتھ اچھا نہیں ہے، اور پھر بھی تم
ہر بار ایک ہی بات کہتے ہو۔ ویسے بھی مجھے لگتا ہے کہ مجھے
بینک سے قرض لینا پڑے گا۔ ٹھیک ہے، انتظار کرو۔  میں کچھ سوچوں گا۔ میں آپ کی وجہ سے پکڑا جا رہا ہوں۔ جب تک میں یہاں ہوں میں تمہیں
کچھ نہیں ہونے دوں گا۔  مجھ پر بھروسہ کریں۔ فیصل ایک بات بتاؤ کیا
تم نے اس آدمی کو پیسے دیے؟  کون سا آدمی؟
- فیصل تمہاری یادداشت بہت زیادہ متاثر ہوئی ہے۔ وہ لڑکا جس نے آئمہ کو پھنسایا۔ ہاں، ہاں۔  میں نے اس کی ادائیگی صاف کردی۔ اور آئمہ نے آپ کو اپنا اصلی چہرہ دکھایا ہے۔ اس نے آپ کو دکھایا ہے کہ ہم دونوں
ایسی لڑکیاں ہیں جو آپ کو پسند نہیں ہیں۔ -تم کیا چاہتے ہو؟  - انصاف
 مساوات، والد.  آپ اپنے الفاظ کے آدمی ہیں۔ تب آپ کو
اس سے بہتر موقع نہیں مل سکتا والد صاحب۔ پاپا بابا مجھے آپ سے
ایک بہت ضروری بات کرنی ہے۔ آپ کی شادی کے حوالے سے؟ نہیں، پاپا، میں... میں آپ کو پورا سچ بتانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو ناراض نہیں دیکھ سکتا۔ میں اب تم سے ناراض نہیں ہوں آئمہ۔ میں آپ سے ضرورت سے زیادہ کی توقع کرنے پر اپنے آپ پر ناراض ہوں۔
 والد... والد، میں نے... میں نے ہمیشہ
آپ کی توقعات پر پورا اترنے کی کوشش کی ہے۔ میں بھی
کچھ دن پہلے ایسا ہی سوچتا تھا۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک غلط فہمی تھی۔ ایسا نہیں ہے بابا۔ میں نے تمہارے فیصلے تم پر چھوڑے ہیں۔ جو کچھ آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے لئے بہتر ہے. والد صاحب، آپ کا تجربہ اور اصول میرے لیے قابل احترام ہیں۔ میں بھی آپ کے فیصلوں سے مطمئن ہوں۔ اسے سننا واقعی اچھا لگتا ہے۔ لیکن یہ
آپ کے قول اور فعل میں فرق پیدا کرتا ہے۔ کون سا عمل؟ وہ عمل جو میں نے نہیں کیا؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ کہ میں... میں کسی آدمی سے محبت نہیں کرتا۔ میں اس آدمی کو جانتا تک نہیں تھا۔ پھر وہ سب کیا تھا آئمہ جو
میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ میں نہیں جانتا، والد. مجھے دھوکہ دیا گیا ہے۔ میں نے جو کچھ بھی کیا ہے، میں نے اس
لیے کیا کہ میں اسے کرنے پر مجبور تھا۔ کیا مجبوری تھی؟ کہ آپ کو
اس آدمی سے ملنے اس کے گھر جانا پڑا؟  بتاؤ؟ ایک لڑکا
مجھے کئی دنوں سے کال اور میسج کر رہا تھا۔ وہ مجھے بلیک میل کر رہا تھا۔ اس نے مجھے
میری کچھ نامناسب تصاویر بھیجیں۔ جس کو دیکھ کر میں پریشان ہو گیا۔ میں اسے لینے اس کے فلیٹ پر گیا تھا... آپ اس آدمی کے گھر اکیلے گئے تھے،
اپنی تصویریں لینے؟ اور آپ نے سوچا بھی نہیں
کہ آپ اتنی بڑی غلطی کر رہے ہیں؟ پاپا، میں واقعی ڈر گیا، اسی لیے... کیا آپ نے زید سے اس بارے میں بات کی؟ نہیں والد صاحب۔ زید ان سب باتوں سے بے خبر تھا۔ تم دونوں کی اتنی مضبوط دوستی ہے،
تم لوگ اتنے اچھے دوست ہو، پھر اس سے کیوں چھپایا؟ جاؤ آئمہ بس جاؤ۔ میں
اس فیصلے کو تبدیل نہیں کروں گا جو میں نے کیا ہے۔ پلیز، پاپا میں اس آدمی کو جانتا تک نہیں تھا۔ زویا سے پوچھ سکتے ہیں۔ وہ اس سب کی گواہ ہے،
وہ سب کچھ جانتی ہے۔ میں نے آپ کی گواہی سنی ہے۔
میرے لیے یہی کافی ہے۔ لیکن بدقسمتی سے اس
سب کے بارے میں بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ اگر آپ نے اسے زید کے ساتھ شیئر کیا ہوتا،
اگر آپ اسے بتاتے تو میرا ردعمل
اتنا شدید نہ ہوتا۔ مجھے زید کو بتانا چاہیے تھا، بابا۔ کبھی کبھار آپ کو
اپنی غلطیوں کا خمیازہ بھگتنا پڑتا ہے آئمہ۔ اب جاؤ یہاں سے۔ ابا... میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ مجھے معاف کر دیں۔ جھوٹ، سچ، غلطیاں، کیا فرق پڑتا ہے؟ جو بھی ہوا،
ہم اسے بدل سکتے ہیں، آئمہ۔ میں نے بھی کچھ فیصلے مجبوری میں کیے ہیں۔
 اب جاؤ۔ مجھے یقین نہیں آرہا، پاپا ابھی تک
آئمہ کی باتوں پر یقین کرنے کو تیار نہیں ہیں۔ مزید یہ کہ اس نے
آپ کی گواہی بھی سننے سے انکار کر دیا۔ زید تم نے مجھے روکنے کے لیے ٹھیک کیا۔ اگر چچا میرے سامنے یہ سب کہہ دیتے تو
مجھے بہت برا لگتا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ پاپا
آئمہ کو جھوٹا کیوں سمجھ رہے ہیں؟ خاص طور پر جب آپ
اس کے حق میں گواہی دینے کے لیے تیار ہوں۔ وجہ بہت سادہ ہے۔
چچا مجھے پسند نہیں کرتے۔ تو... میں نے ہمیشہ یہ دیکھا ہے۔ والد صاحب آپ کو کیوں پسند نہیں کریں گے؟ میں نے ہمیشہ ایسا ہی محسوس کیا ہے۔
اور ہر ایک کا اپنا انتخاب ہے۔ دیکھو، تم سے غلطی ہو سکتی ہے۔ میں غلط نہیں ہوں۔  میرا مطلب ہے،
میں نے اسے مجھ سے گریز کرتے ہوئے دیکھا ہے۔ لیکن، ویسے بھی،
یہ ابھی آئمہ کے بارے میں ہے، میرے نہیں، تو... میں صرف پریشان ہوں، وہ کب تک
گھر پر رہے گی، اور اس کی پڑھائی کا کیا ہونے والا ہے؟ زیادہ دیر تک نہیں۔
اللہ نے چاہا تو ہم جلد ہی کوئی حل نکال لیں گے۔ مجھے امید ہے۔ کنزا، کیا آپ سمجھ نہیں سکتے کہ اگر کوئی
شخص جواب نہیں دے رہا ہے تو اسے مصروف ہونا چاہیے۔ ذرا سنو،
ابھی مجھے کال کرنا اور میسج کرنا بند کرو، میں واقعی پریشان ہوں،
میں ابھی بات نہیں کر سکتا۔ سب اچھا؟ کوئی ٹینشن؟ مجھے نہیں معلوم،
میں آئمہ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ میرا مطلب ہے، زید، میں بھی اس کی فکر میں ہوں،
لیکن ذہنی دباؤ لینا کوئی حل نہیں، ہے نا؟ تم ٹھیک کہہ رہی ہو زویا، لیکن خدا کے لیے یہ ایک سنجیدہ معاملہ ہے۔
یہ اس کی عزت کی بات ہے۔ میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ اس مسئلے کو
جلد از جلد حل کیا جائے اور حقیقت سامنے آئے۔ میں بھی یہی چاہتا ہوں، لیکن اس کے لیے ہمیں اپنے
دماغ کو ٹھنڈا رکھنا ہوگا، تاکہ ہم کوئی حل نکال سکیں۔ تو، پرسکون ہو جاؤ. تمہارا بھائی، وہ بڑا عجیب آدمی ہے۔ کیوں، کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم، میں نے اس سے پوچھا تو
اس کا فون آیا اور پھر وہ کہہ رہا تھا کہ مجھے لوکیشن بھیج دو، پتہ بتاؤ۔ اور پھر باہر کی طرف لپکا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ ماں۔ پیارے، تم نے کیا بنایا ہے؟ میں نے تمہارے لیے چکن کا شوربہ بنایا ہے۔ کیا کر رہے ہو؟  لگتا ہے آپ
مجھے اتنا کھلا کر موٹا کر رہے ہیں۔ میں یہی کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں۔ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا تم نے کچھ کھایا؟ نہیں، میں رات کا کھانا اس وقت کھاؤں گا جب اسے
کھانے کی میز پر پیش کیا جائے گا، باقی سب کے ساتھ۔ تم نے لمبا چہرہ کیوں بنایا ہے؟
کیا کچھ ہوا؟ نہیں ماں کچھ نہیں ہوا۔ پیارے،
انسان کی زندگی میں ایک ایسا موڑ آتا ہے کہ انسان بے بس ہو جاتا ہے۔ وہ ایک ڈیڈ اینڈ پر پھنس جاتا ہے۔ پھر اسے احساس ہوتا ہے کہ
اس کے ہاتھ میں کچھ نہیں ہے۔ جب ایسی صورت حال آتی ہے تو
امید کھو دینا راستہ نہیں ہوتا۔ ایسی حالت میں کوئی کیا کرے؟ انسان یہ
سوچنے میں غلطی کرتا ہے کہ وہ قابو میں ہے۔ لیکن ایسا بالکل نہیں ہے۔ قابو میں
اور مکمل صرف اللہ ہی ہے۔ اور خدا جو کچھ بھی کرتا ہے، وہی کرتا ہے جو ہمارے لیے بہتر ہوتا ہے۔ پیارے، جب تک خدا کوئی فیصلہ نہ کر لے انسان کو صبر
اور ثابت قدم رہنا چاہیے۔ اللہ سے بہترین کی امید رکھیں۔ وہی اصل حقیقت ہے۔ وہ کبھی کسی کو ناانصافی کا سامنا نہیں کرنے دیتا۔ میرے لیے صرف یہی امید رہ گئی ہے، ماں۔ بس میرے لیے دعا کریں۔ بیوقوف، کیا آپ کو اس کے لئے پوچھنا ہے؟ پیارے اگر میں آپ کے لیے دعا نہیں کروں گا تو
پھر میں کس کے لیے دعا کروں گا؟ اور ماں کی دعا آسمان تک پہنچ جاتی ہے۔ ٹھیک ہے ماں اب شوربہ کر لو
ورنہ ٹھنڈا ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے، ضرور۔ لیکن سب سے پہلے، میں
اپنی بیٹی کو یہ سب سے پہلے کروانے جا رہا ہوں۔  ٹھیک ہے؟ تم خود کچھ نہیں کھاتے،
اور مجھ سے پوچھتے رہتے ہو نا؟ - چلو، اب تمہارے پاس ہے۔  -
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے. ٹھیک ہے، میں لے لوں گا۔ یہ کون ہے؟ تم کون ہو؟  تم کیا چاہتے ہو؟ صبر۔  میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا
اور سب کچھ معلوم بھی کر دوں گا۔ دیکھو یہاں سے چلی جا ورنہ... تم بہت چھوٹے ہو
میں تمہیں زندہ دفن کرنے جا رہا ہوں۔ بھائی آپ کیا چاہتے ہیں؟ دیکھو جسے تم ڈھونڈ رہے ہو،
میں وہ نہیں ہوں۔ میرے سوالوں کا فوراً جواب دیں
ورنہ آگ بھی لگ سکتی ہے۔ کیا سوالات؟ تم آئمہ کو کیسے جانتی ہو؟  -
آئمہ، کون؟  ??????? جھوٹ بولنا بند کرو!  میں
ایسی کسی لڑکی کو نہیں جانتا۔ تم اسے کیوں بلیک میل کر رہے ہو؟ مجھے مت مارو، مجھے مت مارو۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ
آسان طریقے سے سننے والے نہیں ہیں۔ میں تمہیں بتاؤں گا، میں تمہیں بتاؤں گا،
مجھے مت مارو۔  میں نے خود نہیں کیا۔ - کسی نے مجھے ایسا کرنے کو کہا۔
جھوٹ بولنا بند کرو! میں آپ کو سنجیدگی سے کہہ رہا ہوں، - کسی نے مجھے یہ کام کرنے کے لیے پیسے دیے۔  - کون
، کس نے آپ کو ادائیگی کی؟ یہ لڑکا ہے فیصل۔
وہ بہت سستا آدمی ہے۔  - فیصل کون؟  -
یہ آدمی ہے. اور اس کی گرل فرینڈ نے اسے
یہ سب کرنے کو کہا۔ مجھے اس کی گرل فرینڈ کا نام بتائیں!
- نام... نام۔ نرمین، نتاشا، کچھ
ایسا ہی تھا جو میں نے فیصل سے سنا تھا۔ ٹھیک سے بتاؤ ورنہ گولی مار دوں گا۔ مجھے مت مارو، میں بتا رہا ہوں۔
مجھے یاد کرنے دو۔ نرمین، نتاشا... یہ کیا تھا؟  نورین...
نہیں، نہیں، نوشین۔  ہاں اس کا نام نوشین تھا۔ مجھے یاد ہے، اس کا نام نوشین ہے۔  - کیا تم جھوٹ بول رہے ہو؟
نہیں، اس کا نام سو فیصد نوشین تھا۔ اگر آپ کے پاس وہ ہے جو آپ چاہتے ہیں،
تو چھوڑ دو.  اسے منتقل کریں ورنہ آگ لگ سکتی ہے۔ -میرا آدھا کام ہو گیا ہے۔  اٹھو۔
-آدھا کام؟  - اٹھو۔  -
اور کیا بچا ہے؟ ماما آپ نہیں گئیں؟  آپ
بوتیک جا رہے تھے، ہے نا؟  - ہاں میں تھا۔
-پھر؟ آپ کا بھائی، یہ ایک عجیب سا لڑکا ہے۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم، جب میں نے اس سے پوچھا تو
اس کا فون آیا اور وہ کہہ رہا تھا کہ مجھے لوکیشن بھیج دو، پتہ بتاؤ۔ اور پھر وہ باہر نکل گیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ آدمی کیا کر رہا ہے۔ تو کیا اس نے تمہیں کچھ نہیں بتایا؟ اسی بات پر میں ناراض ہوں۔ اگر ڈرائیور گھر ہوتا تو
مجھے پرواہ نہ ہوتی۔ ویسے بھی بتاؤ کیا فیصل کی فیملی آرہی ہے؟ ہاں، وہ انہیں کچھ دنوں میں بھیج دے گا۔ سنو نوشین، کیا وہ
ایسا کرنے کا ارادہ بھی رکھتا ہے یا وہ صرف وقت گزار رہا ہے؟ اسے اپنے گھر والوں کو فوراً بھیجنا چاہیے تھا۔ ماما آپ
ہر وقت فیصل کے خلاف کیوں بولتی رہتی ہیں؟  مجھے اس پر بھروسہ ہے۔ عزیز، کسی پر بھروسہ کرنا کافی نہیں ہے،
خاص طور پر جب بات آپ جیسی لڑکی کے بارے میں ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو، اس پر غور کرو، کیونکہ تم جو کچھ بھی کہو گے،
تمہارے والد اس سے متفق ہوں گے۔ پھر یہ اچھی بات ہے ماما۔ نوشین، مجھے صرف یہ لگتا ہے کہ آپ
اپنی شادی کو بہت ہلکے سے لے رہی ہیں۔ دیکھو سو چیزیں ہیں،
مالی حیثیت، خاندان۔ ان تمام باتوں کو ذہن میں رکھنا ہوگا۔ فکر مت کرو، خاندان اچھا ہے. کیا آپ اس کے گھر والوں سے ملے ہیں، نوشین؟ نہیں، لیکن
فیصل کو جاننے کے بعد مجھے اندازہ ہے۔ -اس کا باپ کافی امیر ہے، لیکن...
-لیکن؟ وہ اپنے والد کے ساتھ بہت اچھا نہیں ملتا.  تو کیا ہوگا اگر وہ اچھی طرح سے نہیں ملتے،
آخر وہ اس کا بیٹا ہے۔ وہ بالآخر جائیداد کا وارث ہو گا۔ نوشین، ہر کوئی آپ کو
آپ کے والد کی طرح پرتعیش زندگی نہیں دے سکتا۔ اگر تم ایسی زندگی کو پرتعیش کہتے ہو
تو میں ایسی زندگی نہیں جینا چاہتا۔ آگے بڑھو، جتنا ہو سکے شکرگزار بنو۔ آپ کو
ان سب کی قیمت کا اندازہ آپ کی شادی کے بعد ہو گا۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ پتہ نہیں یہ لڑکی کب
سمجھدار ہو گی۔ وہ فون کا جواب نہیں دے رہا ہے۔
تم ایک کام کیوں نہیں کرتے، بہت دیر ہو چکی ہے، تمہیں گھر جانا چاہیے۔ میں چچا کو فون کرنے جا رہا ہوں۔
میں اسے سب کچھ بتا دوں گا۔ پریشان نہ ہوں، میرے پاس
بہت وقت ہے۔  بس کال کریں! ٹھیک ہے بھائی آپ کیوں چیخ رہے ہیں؟
میں اسے بلا رہا ہوں۔ سنو، جس آدمی سے
ہم نے یہ کام لیا ہے، کیا وہ ٹھیک آدمی ہے؟ ہاں بالکل۔  کیوں، کیا ہوا؟
اس نے کچھ کہا؟ نہیں، کچھ نہیں۔  میں صرف پوچھ رہا تھا۔ کیا آپ نے بس یہی پوچھنے کے لیے فون کیا تھا؟ نہیں، میں نے یہ پوچھنے کے لیے فون کیا تھا کہ
کیا آپ نے اپنے گھر والوں سے بات کی ہے۔ نوشین، میں نے کہا ہے، میں کروں گی۔ فیصل تم اسے ٹالتے رہو اور یہاں
ماما اس کے بارے میں پوچھ رہی ہیں۔ مجھے صحیح تاریخ بتائیں،
آپ انہیں کب لانے والے ہیں؟ دیکھو نوشین، صرف تم ہی نہیں
جلدی میں ہوں، مجھے بھی جلدی ہے۔ پھر مسئلہ کیا ہے؟ میں نے اپنی امی سے بات کر لی ہے، لیکن پاپا... اسے کیا مسئلہ ہے؟ اسے قائل کرنا کوئی آسان کام نہیں ہے۔ اور یہ صرف ماں ہی کر سکتی ہے۔
اس لیے اتنا وقت لگ رہا ہے۔ تم اسے قائل کیوں نہیں کر سکتے؟  - کیا تم نہیں جانتے کیوں؟
ضرورت پڑنے پر گدھا بنانا پڑتا ہے... معاف کیجئے گا۔  میرا مطلب ہے کہ وہ تمہارا حقیقی باپ ہے۔ اس سے بات کرو، اسے سمجھاؤ
اور میرے گھر پرپوزل لے آؤ۔ جناب مجھے ایک سچ بتانا ہے۔  لالچ کی وجہ سے مجھ سے بہت بڑی غلطی ہوئی ہے۔
 براہ کرم میری کال اٹینڈ کریں۔ ہاں چچا۔  اصل میں آئمہ بے قصور ہے۔ میں نے اسے بلیک میل کیا تھا۔ کسی نے مجھے ایسا کرنے کی ادائیگی کی۔ ہاں، میں نے اس کی تصویروں کو ایڈٹ کیا۔  تاکہ
میں اسے بلیک میل کر کے اس سے ملنے بلا سکوں۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ سنو، کیا تم نے ان پیسوں کا بندوبست کر دیا
جس کا بندوبست کرنے کو کہا تھا؟ نہیں،
اتنے پیسوں کا ایک ساتھ بندوبست کرنا مشکل ہے۔ نوشین پلیز کچھ کریں۔ مجھے درحقیقت ان کی ضرورت ہے
ورنہ میں تم سے نہ پوچھتا۔  - اسے اپنی ماں سے لے لو۔  - ٹھیک ہے
، مجھے اسے اپنی ماں سے لینا چاہئے؟  اور اسے پیسے کون دے گا؟
اسے اپنے والد سے لینے کو کہو۔ اگر یہ اتنا آسان ہوتا تو
میں آپ سے نہ پوچھتا۔ بہرحال بھول جاؤ۔ مجھے سمجھ نہیں آتی، آپ کو
ان کی اتنی ضرورت کیوں ہے؟ کیا آپ
کسی دھوکہ دہی یا کسی چیز میں ملوث ہیں؟ نوشین اب تم مجھ پر شک کر رہی ہو؟
- نہیں میں بس... میری بات سنو، اگر
دے سکتے ہو تو ٹھیک ہے۔ ورنہ
کہیں اور سے بندوبست کر دوں گا۔ ٹھیک ہے، سنو۔  میں اسے
ماما کے اکاؤنٹ سے حاصل کرنے کی کوشش کروں گا۔  - ٹھیک ہے، ٹھیک ہے.  -
ٹھیک ہے، الوداع جو کہنا ہے کہو۔ چچا میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ آئمہ کے بارے میں  جی چچا۔ چچا، آئمہ بے قصور ہے۔ میں نے اسے بلیک میل کیا تھا۔ کسی نے مجھے ایسا کرنے کے لیے ادائیگی کی۔ ہاں، میں نے اس کی تصویروں کو ایڈٹ کیا۔ تاکہ میں اسے بلیک میل کر سکوں
اور اسے مجھ سے ملنے کے لیے بلاؤں۔ اور جب وہ آئی تو میں نے
چپکے سے تصویریں لی اور پھر آپ کو بھیج دیں۔ ہاں چچا وہ بے قصور ہے۔ مجھے معاف کر دیں چچا، میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا۔ تم سے یہ سب کرنے کو کس نے کہا؟  -
مجھ سے کس نے پوچھا؟ چچا، نوشین اور اس کا بوائے فرینڈ فیصل۔ ہاں... ہیلو؟ ہیلو؟ چچا کچھ نہیں کہہ رہے۔ اس کے پاس کوئی جواب نہیں ہوگا۔ کیا آپ اب خوش ہیں بھائی؟ میں نے وہی کیا جو آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا۔ تمہیں خوش ہونا چاہیے،
کیونکہ جو کام تم نے کیا ہے، میں تمہیں ٹکڑے ٹکڑے کر دیتا۔  - میں صرف آپ پر مہربانی کر رہا ہوں۔  -
آپ کا شکریہ، بھائی.  شکریہ  اس معاملے میں آپ کی برابری کہاں گئی
ابا؟ تم نے مجھے اور ماما کو بہت ذلیل کیا۔ 
جب آپ ہمیں ذلیل کر رہے تھے تو پورا گھر آپ کی آواز سے گونج رہا تھا۔ اور آج؟  آج آپ کی خاموشی
کچھ اور کہہ رہی ہے بابا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ڈرائنگ روم کی تزئین و آرائش کرنی چاہیے۔
 صرف نظر کو تھوڑا بدلنے کے لیے۔ اور ہم اسے جلد مکمل کر لیں گے، اس سے پہلے کہ فیصل نوشین کے لیے تجویز لے آئے۔
 
اس وقت سے تم میری بات بھی سن رہے ہو یا نہیں؟ اب آپ میری بات سننے جا رہے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟ تیاریاں کریں۔  نوشین
اس ہفتے شادی کرنے جارہی ہے۔ کیا جلدی ہے؟  تم تو
فیصل کا نام سننے کو بھی تیار نہیں تھے۔ اور اب اتنی جلدی اس کی شادی؟
پہلے اس کے گھر والوں سے ملو۔ آپ نے
اس گھر میں آخری بار اس آدمی کا نام بتایا ہے۔  سمجھ گیا؟ نوشین اس لڑکے سے شادی نہیں کرنے والی۔
-پھر؟ - میں یہ نہیں جانتا
- کیا مطلب ہے، کیا کہہ رہے ہو؟ میں نے یہ نہیں سوچا کہ آپ کی
بیٹی کی شادی کس کے ساتھ ہونے والی ہے، لیکن اس کی شادی
اس ہفتے ہو جائے گی جو طے ہے۔ کیا کہہ رہے ہو
لڑکے کو دیکھے بغیر وہ شادی کیسے کر سکتی ہے؟ جو
ایک ہفتے کے اندر اس سے شادی کر کے لے جانے کے لیے تیار ہو گا، میں
اس کی شادی اس سے کر دوں گا۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کون ہے، کیسا ہے۔ نوشین فون اٹھاؤ۔ جتنی جلدی ہو سکے گھر آجاؤ۔ آپ یہ کہہ سکتے ہیں۔  یہ ایک تباہی کی طرح ہے۔ ہاں، جس طرح بھی ہو سکے گھر آ جاؤ۔ میں آپ کو بتاتا ہوں۔ جی ہاں دونوں باپ بیٹی مجھے
ایک لمحے کے لیے بھی سکون سے نہیں رہنے دے سکتے۔ ماں... یہاں، کچھ لے لو. ہوشیار۔  اٹھو اور پانی پی لو۔ اوہ آئمہ لیٹ جاؤ۔  تم
کل رات سے میرا خیال رکھ رہی ہو، تم تھک گئی ہو گی۔ نہیں ماں۔  میں صرف خدا سے بات کر رہا تھا۔ اس لیے میں نہیں تھکوں گا۔ اس کے علاوہ، میں اب پرسکون ہوں. میرے دل کو سکون ملا ہے۔ میں نے سب کچھ اللہ پر چھوڑ دیا ہے۔  بس۔ آپ کو اب پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ ہمارا محسن ہے۔
وہ وہی کرے گا جو آپ کے لیے بہتر ہے۔ ماں تم اب سو جاؤ۔
اب میں قرآن کی تلاوت کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ لیکن میں نیند لینے کی بہت کوشش کر رہا ہوں،
 لیکن مجھے نیند نہیں آ رہی ہے۔ کیا میں آپ کو مساج کروں؟ نہیں عزیز۔ ابا، آپ، اس وقت؟
سب کچھ ٹھیک ہے؟  - براہ مہربانی آؤ، بیٹھو.  -
بیٹھو، بیٹھو. بھائی سب ٹھیک ہے نا؟
آپ اس وقت یہاں ہیں؟ میں تم دونوں سے معافی مانگنے آیا ہوں۔ سچ کہوں میرا
دماغ ماننے کو تیار نہیں تھا کہ آئمہ ایسی حرکت کر سکتی ہے۔ لیکن میں نہیں جانتا کہ مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اس پر کیسے شک کیا۔ میں اس کے لیے اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ آپ کیا بات کر رہے ہیں بابا۔ تم نے جو کچھ بھی کیا، انجانے میں کیا۔ نہیں، میں نے یہ کام
مکمل طور پر ہوشیار اور ہوشیار رہنے میں کیا ہے۔ میں نے اپنے تمام حواس کا استعمال کرتے ہوئے یہ کیا ہے۔ بھائی اسے غلطی سمجھ کر بھول جائیں
ہم بھی بھول جائیں گے۔ نہیں شبانہ اتنی آسانی سے نہیں۔ آپ کے دل میرے لیے اتنے وسیع ہو سکتے ہیں لیکن میرے لیے ایسا نہیں ہے۔ اور اصل اذیت یہ ہے کہ میں نے
کسی بے ترتیب شخص پر بھروسہ کیا۔ میں نے اس کے جھوٹے ثبوت پر یقین کیا، لیکن میں نے
اپنے بچے کی بات سننے کی زحمت نہیں کی۔ یہ صرف ایک غلطی کیسے ہو سکتی ہے؟ آپ کو مجھ سے شکایت کرنے کا پورا حق ہے۔ نہیں والد صاحب۔  مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ بھائی آپ
ہم سے ناراض ہوتے ہوئے بھی ہماری پرواہ کرنے سے باز نہیں آئے۔ تم نے ہمیں طعنہ نہیں دیا۔ آپ نے ہماری تمام ضروریات کا خیال رکھا
اور ہمیں کسی چیز کی کمی نہیں ہونے دی۔ پھر بتاؤ بھائی
ہم آپ سے کسی بات کی شکایت کیسے کریں؟ جی بابا جی ماں ٹھیک کہتی ہیں۔ نہیں یہ تم برداشت کرو کیونکہ میں نے تم دونوں کو بہت تکلیف دی ہے۔ میں نے
تمہاری پرورش پر انگلیاں اٹھائی ہیں شبانہ۔ میں نے اپنے بچے پر شک کیا،
اتنے اچھے کردار کے ساتھ۔ آئمہ کو پڑھائی کے حوالے سے اتنا نقصان اٹھانا پڑا
 اور تمہارے ہارٹ اٹیک کی وجہ
بھی میری یہی غفلت تھی۔ میں... -اوہ، میرے خدا!  - میں
تم دونوں سے معافی چاہتا ہوں۔  - میں نے تم دونوں کو بہت تکلیف دی ہے۔
- پاپا، پلیز... پلیز ہمیں شرمندہ نہ کریں۔  - براہ مہربانی.
- نہیں، میرے بچے، میں توبہ کرنا چاہتا ہوں. میرے اندر آگ ہے، میں درد میں ہوں جب سے مجھے
معلوم ہوا ہے کہ میں غلطی پر تھا۔ ابا، ہم، ہم... ہمیں کچھ نہیں چاہیے۔ بس مجھے اپنے دل میں وہ مقام لوٹا دو
جو میں نے کھو دیا تھا۔ مجھے اور کچھ نہیں چاہیے۔ دیکھو بھائی اگر تم
ہمارے لیے کچھ کرنا چاہتے ہو تو اپنے آپ کو معاف کر دو۔ میں
آپ کو اس طرح شرمندہ کبھی نہیں دیکھنا چاہوں گا۔ مجھے آپ کو اس طرح دیکھنا بالکل پسند نہیں ہے۔  - والد  - بھائی 
 -ماں  - بھائی  -
 براہ مہربانی مجھے معاف کر دیں.  -
براہ کرم، والد.  - اسے بھول جاؤ.  -
پلیز، اب کافی ہو گیا، ابا میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں؟ یہ کوئی نہیں جانتا۔ کم از کم یہ تو بتاؤ کہ وہ لڑکا کون ہے؟ فیملی کیسی ہے؟ بہت ہو گیا، والد صاحب۔  بہت ہو گیا آپ کا ڈرامہ۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  میں شادی کروں گا اور
وہ بھی تمہاری پسند کے لڑکے سے؟ یہ [ __ ] بند کرو! میں اپنی آنکھوں پر یقین نہیں کر سکتا، جو میں نے ابھی دیکھا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
بھائی میں کیا ہو گیا ہے، وہ ایسا کبھی نہیں کرتا۔ ماں، نوشین نے
کچھ غلط کیا ہوگا۔