پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے  جب میں نے تمہیں دیکھا {\an8}میں نے تم سے چہچہانا سیکھا اپنی مرضی سے کسی سے شادی کرنا میرا
حق ہے اور یہ تمہاری ذمہ داری ہے... میں نے آج تمہیں مارنے سے پہلے خود کو روکا، آج
پھر ایسا مت کہنا۔ ورنہ میں پھر نہیں رکوں گا، سمجھے؟ کیا آپ نے کبھی نوشین سے پوچھا کہ وہ کہاں جاتی ہے، کب
جاتی ہے اور کیوں جاتی ہے؟ آپ کے والد صاحب
اسے چپراسی لگانے کو بھی تیار نہیں ہیں۔ اوہ، صرف اس وجہ سے کہ اس کی دکان کا
رخ ایک فیکٹری میں ہوا، {\an8}اس کے خیال میں باقی سب چپراسی ہیں؟ {\an8}اپنے آپ سے برتاؤ کرو نوشین، وہ تمہارے والد ہیں۔ ویسے میں بھی اس کی بیٹی ہوں۔ اسے بتاؤ کہ اگر یہ فیصل نہیں ہے تو
کوئی اور نہیں ہوگا۔ کیا آپ ہوش میں ہیں نوشین؟ میں اپنے حواس میں ہوں، لیکن ان دنوں دوسروں کو ہوش میں لا رہا ہوں۔
 ذرا ٹھنڈے دماغ سے میری بات سنو۔ ہو سکتا ہے وہ خاندان جو آج آ رہا ہے وہ
لوگ ہیں جیسے آپ چاہتے تھے۔ مجھے
فیملی سے نہیں فیصل سے دلچسپی ہے۔ میرا گھر والوں سے کیا لینا دینا۔ عزیز، ہر چیز کا
تعلق خاندان سے ہے۔ لڑکے وہی کرتے ہیں جو ان کے گھر والے
انہیں سکھاتے ہیں۔ ماں، مجھے فضول باتوں میں نہ الجھاؤ۔
 مجھے یقین ہے کہ والد
اپنے جیسا سخت مزاج شخص کو پسند کریں گے۔ پھر میں تمہیں کیسے کہوں کہ سنجیدہ ہو جاؤ۔ میں بہت سنجیدہ ہوں ماں
لیکن صرف فیصل کے ساتھ۔ 
اگر میں آپ کو دو بار تھپڑ ماروں گا تو آپ یہ ساری سنجیدگی کھو دیں گے۔ ٹھیک ہے، اب یہ فائنل ہے۔  وہ
شام کو آرہے ہیں۔  اپنے آپ سے برتاؤ کریں۔ اور اگر تمہارے پاپا اور میں انہیں پسند کرتے ہیں
تو ہم تمہاری شادی طے کر دیں گے۔ یہ ممکن ہے
کہ آپ لوگ انہیں پسند کریں، لیکن اگر وہ
کسی وجہ سے مجھے پسند نہیں کرتے تو پھر کیا ہوگا؟ نوشین تم بہت ضدی اور ضدی ہو۔ اے خدا مجھے کس گناہ کی
سزا مل رہی ہے تیری شکل میں نہ جانے وہ کس قسم کا اپسٹارٹ
ہے جس کے لیے تم اتنی لڑ رہی ہو۔ - ماں، تھوڑا سا احترام دکھائیں.
-اوہ، ہمیں دکھا رہا ہے کہ کس طرح احترام کرنا ہے۔ تم اپنے باپ کی عزت نہیں کرتے
اور کسی اجنبی کی عزت کرنے کو کہتے ہو؟ فیصل کوئی اجنبی نہیں ہے، ہم
ایک دوسرے کو ایک سال سے جانتے ہیں اور میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ اگر وہ تمہارے بعد اتنا ہی پاگل ہوتا تو
اب تک تمہیں تجویز بھیج چکا ہوتا۔ وہ تیار ہے۔ وہ کتنا کماتا ہے، اس کا خاندان کیسا ہے، لوگ کیسے ہیں،
ان سب چیزوں کو چیک کرنا ہوگا۔ وہ ابھی پڑھ رہا ہے، اور میں
خاندان کے بارے میں نہیں جانتا۔  وہ اچھے ہونے چاہئیں۔ مجھے اس کی تصویر دکھائیں۔
مجھے اپنا فون دو، میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ خدا کے لیے، میری بد قسمتی بھی
اس کی گھناؤنی تصویر جیسی ہے۔ ماں میں نے آپ کو تنقید کرنے کے لیے نہیں کہا۔ بس تیار ہو جاؤ۔
آپ کے والد جو بھی فیصلہ کریں گے میں اس کا ساتھ دوں گا۔ میں اپنے لیے کافی ہوں۔  - کیا آپ کو کنزا بھی پسند نہیں ہے؟
- نہیں، میں نے سوچا کہ آپ ایسا نہیں کریں گے کیونکہ
زویا اسے اتنا پسند نہیں کرتی۔ اور جب بھی میں اس کا ذکر کرتا ہوں تو
لمبا چہرہ کیوں بنا لیتی ہو؟ نہیں... ایسا کچھ نہیں ہے۔ نہ میں اسے پسند کرتا ہوں اور نہ ہی اسے برا لگتا ہوں۔ ٹھیک ہے مجھے بتائیں، آپ کو
ہماری کیمسٹری کیسے ملتی ہے، آپ جانتے ہیں، ایک جوڑے کے طور پر؟ میں آپ سے اس لیے پوچھ رہا ہوں کہ جن کو
پیار ہوتا ہے، ان کو ہر چیز پرفیکٹ لگتی ہے۔ لہٰذا، بعض اوقات
کسی بیرونی شخص کی رائے لینا ضروری ہے۔ آئمہ آئمہ، پیارے... اوہ، خدا... - آئمہ۔
-جی ہاں  ماں؟ کیا... کیا غلط ہے؟ چھوڑو، تم رو رہی ہو؟  - کیا کسی نے آپ کو دوبارہ تکلیف دی؟  - یہ
کچھ نہیں ہے، ماں. میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں کہ یہ کون کر سکتا ہے۔ میرے بچے، بہن اور نوشین کے پاس
آپ کو تکلیف دینے کے علاوہ اور کچھ نہیں ہے۔ تمہارے جیسا خوبصورت دل نہیں ہے۔ وہ اور کیا کر سکتے ہیں؟ آپ کے پاس جو خوبیاں ہیں،
وہ نہیں ہیں۔ بس چوٹ مت کرو، ٹھیک ہے. آپ کو کچھ بھی نہیں لینا چاہئے جو
وہ آپ کے دل میں کہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں
کسی کی کہی ہوئی بات کو اپنے دل پر نہیں لیتا اگر یہ میرے بارے میں ہے۔ لیکن پتا نہیں مجھے کیا ہو جاتا ہے، اگر کوئی آپ کے بارے میں کچھ کہے تو
میں برداشت نہیں کر سکتا، میرے بچے۔ ماں پلیز آپ فکر نہ کریں۔ اور دیکھو آپ نے مجھے آپ سے بات کرنے میں مصروف کر دیا، زید تھوڑی دیر بعد پوچھنے والا ہے،
"عائمہ آپ نے ابھی تک میری شرٹ استری کی ہے یا نہیں؟" -"عائمہ، کیا میری قمیض ابھی تک تیار ہے؟"
-دیکھو، کیا تم نے ابھی دیکھا ہے؟ اس کا ہر کام اس طرح کرنا ہے جیسے
میں اس کا غلام ہوں۔  ہو رہی ہے! ہیلو  ہاں، عظمت حسین یہاں۔ جی خالد صاحب میں نے آپ کو پہچان لیا ہے۔
سلام، کیا حال ہے؟ ہاں، میں نے آپ سے
ایک تجویز تلاش کرنے کو کہا تھا۔ جب بھی آپ کے لیے آسان ہو۔ بالکل، ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. شکریہ، شکریہ،
میں آپ کا انتظار کروں گا۔  خدا حافظ۔ کیا ہوا؟  کیا زید ابھی واپس نہیں آیا؟ کیا وہ دوپہر کے کھانے
اور رات کے کھانے کی تاریخ دونوں پر جانے والا ہے؟  کوئی اندازہ نہیں۔ زید نے کنزا میں کیا دیکھا مجھے وہ سمجھ نہیں آرہی۔  کیا وہ واحد تھی جس
سے محبت ہو گئی؟  میں اس سے نفرت کرتا ہوں۔ نہ جانے اس نے اس میں کیا دیکھا۔ زویا میں اس بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔
 یہ کس قسم کا جواب ہے؟ مجھے کچھ بتاؤ، کیا تمہیں
کنزہ اور زید کا جوڑا ٹھیک ہے؟ مجھے اس کے بارے میں سنجیدگی سے کوئی اندازہ نہیں ہے زویا۔ زید بہتر جانتا ہے کہ وہ کیا کر رہا ہے۔ آئمہ آپ کس قسم کے
عجیب و غریب جواب دے رہی ہیں؟ آپ کو زید کی زیادہ فکر کرنی چاہیے۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ آئمہ، ہم دونوں اس کے بہترین دوست ہیں، ہمیں اس کی فکر نہیں تو
اور کون ہوگا؟ اب دیکھو، میں اس کے بارے میں کتنا پریشان ہوں۔  کیا تم نہیں ہو؟ اور ذرا تصور کریں، اگر وہ ایک
عام قسم کی لڑکی ہے، ٹھیک ہے، اور اسے ہماری دوستی میں مسئلہ ہے، اور وہ اس سے کہے کہ وہ ہمیں چھوڑ دے، تو کیا
آپ اس سے پریشان نہیں ہیں؟ ہاں، یہ سچ ہے۔ اگر کنزا یا کوئی اور لڑکی
ہماری دوستی کو خراب کرنے کی کوشش کرتی ہے تو ہم
ان کا رشتہ ختم کر دیں گے۔ آئمہ، آئمہ، کیا ہوا؟ -کچھ نہیں  -
پھر کیوں رو رہی ہو؟  بتاؤ۔ بس کچھ گھریلو مسائل۔ ماں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ آنٹی اور نوشین کا رویہ۔ مجھے بس کبھی کبھی رونے کا احساس ہوتا ہے۔ مجھے لگتا ہے... چیزیں قابو سے باہر ہو رہی ہیں۔ اے اللہ ایک بار تو مجھے لگا کہ آپ
زید کے لیے رو رہے ہیں۔ آئمہ، سب ٹھیک ہو جائے گا، ٹھیک ہے؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں ان سے بات کروں؟ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ
وہ آپ کے ساتھ ایسا سلوک کیوں کرتی ہے۔ اور نوشین واقعی بدتمیز ہے۔ نہیں،
اس معاملے میں بالکل مت پڑو۔ میں خود سنبھال لوں گا۔ ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ ٹھیک ہے سنو، چونکہ آپ
لیکچرز میں شرکت نہیں کر پا رہے، میں
آپ کے لیے لیکچر ریکارڈ کرنے جا رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ -آپ کا شکریہ  -
لیکن تم بیوقوف، تم نے مجھے ڈرایا. جو بھی ہے، آپ اسے میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں۔ چیک کرو، ہو سکتا ہے زید کا ہو۔ -یہ کون ہے؟  میں
زویا کو نہیں جانتی۔ مجھے پہلے
بھی اس نمبر سے ہیلو کا پیغام ملا تھا۔ تب میں نے اس کا جواب نہیں دیا۔ اور اب
اس نمبر سے بہت سارے پیغامات آرہے ہیں۔ وہ میرا نام بھی جانتا ہے۔ یہ نمبر مجھے دو، میں اسے کال کروں گا۔ اور اگر یہ کچھ سستا ہے تو
میں اسے مارنے جا رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ اسے بھول جاؤ۔
ہمیں ایسے لوگوں پر دھیان نہیں دینا چاہیے۔ وہ ایک پریشانی بن جاتے ہیں۔ کیا ہوگا اگر یہ کوئی ہے جو میں جانتا ہوں۔
میں خود اس کا خیال رکھوں گا۔ ہاں تم ٹھیک کہہ رہے ہو، ٹھیک ہے، سنو، میں اب چلتا ہوں۔ پتہ نہیں زید کب
واپس آئے گا، تو ملتے ہیں۔ -بائے
-بائے زید، زید...
-ہاں ماں؟ یہ کیا ہے؟  مجھے یقین ہے کہ
آئمہ نے آپ کو دیا ہوگا۔ نہیں، تم کیا کر رہے ہو؟  اسے واپس دو۔
رازداری نام کی ایک چیز ہے۔ اوہ، تم بچوں.
کنزا کون ہے؟  ایک دوست یا... ہاں، وہ ایک دوست ہے۔  یہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے، یہ آپ کے والد کا حکم ہے کہ آپ
گھر میں رہیں کیونکہ ہم کچھ مہمانوں کی توقع کر رہے ہیں۔ مہمان؟ ہاں کچھ لوگ
نوشین کی تجویز کے لیے آرہے ہیں۔ اس کی تجویز کا کیا مطلب ہے؟
یہ اس کی شادی کرنے کی صحیح عمر نہیں ہے، اس نے ابھی اپنی یونیورسٹی بھی مکمل نہیں کی ہے۔
 آپ کے والد صاحب کو لگتا ہے کہ نوشین
ہاتھ سے نکل رہی ہے۔  پتہ نہیں ابا کیا سوچتے رہتے ہیں، کیا
آپ نے انہیں روکنے کی کوشش نہیں کی؟ میں اسے کیسے روک سکتا تھا؟
کیا وہ کبھی میری بات سنتا ہے؟ اور وہ کبھی میری رائے بھی نہیں مانگتا۔ سچ کہوں تو مجھے نہیں معلوم کہ
اس گھر میں کیا ہو رہا ہے۔ آپ خالہ سے اتنی بدتمیزی سے بات کیوں کر رہی تھیں؟ نہیں، ایسا کچھ نہیں، بس ایسا ہی ہے۔ اوہ، واقعی؟  تو کیا
اب مجھ سے بھی باتیں چھپاو گے؟ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا کوئی نہیں جانتا کہ حماد کے جانے کے بعد، آپ
اس گھر میں بڑے ہیں، اس لیے اب تھوڑی دلچسپی لیں۔
-ہاں ٹھیک ہے، یہاں میری کون سنتا ہے؟ اس کے لیے آپ کو
تھوڑا سنجیدہ ہونا پڑے گا۔ بزرگوں جیسا سلوک کرو گے
تو لوگ تمہیں بزرگ سمجھیں گے۔ اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ والد صاحب کچھ
غلط کر رہے ہیں تو آپ انہیں بتا دیں۔ اسے مشورہ دو۔  اور اس طرح
اس گھر میں اس کی ڈکٹیشن کچھ کم ہو جائے گی۔ -ٹھیک ہے۔  یہ
گھر اس کی فیکٹری نہیں ہے کہ وہ صرف آرڈر دیتا ہے
اور سب اسے پورا کرنے میں لگ جاتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ماں۔  میں
اس کے بارے میں والد سے بات کرنے جا رہا ہوں۔  جو لوگ
نوشین کی تجویز لے کر آرہے ہیں وہ چلے جائیں تو اس سے بات کریں۔ ٹھیک ہے - ویسے یہ کنزا کیسی لگ رہی ہے؟
- پلیز، ماں، مجھے پریشان کرنا بند کرو، پلیز۔ یہ کیا ہے؟ میں آپ کو
پہلی بار اخبار پڑھتے ہوئے دیکھ رہا ہوں۔  کیا آپ کو پڑھنے کے لیے کچھ اور نہیں ملا؟ پھر مجھے اور کیا کرنا چاہیے؟  کیا مجھے
کسی نیوز چینل پر نیوز اینکر بننا چاہیے؟ میں گھر میں رہ کر تھک گیا ہوں۔
کوئی کالج، کوئی فون؟ میں خودکشی کرلوں تو بہتر ہوگا۔ یہ [ __ ] بند کرو
مجھے تم سے کچھ بات کرنی ہے۔ یہ کیا ہے؟  کیا تمہارے شوہر نے
مجھ پر مزید پابندیاں لگائی ہیں؟ اوہ، اتنا ڈرامائی ہونا بند کرو۔  - کچھ لوگ آ رہے ہیں۔  - کیا
لوگ. تم سے ملنے کے لیے۔ ماں، اگر آپ لوگ مجھے
فساد برپا کرنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ -تم کیا کرنے جا رہے ہو؟
-مجھے نہیں معلوم۔ لیکن میں جو کچھ بھی کرنے جا رہا ہوں وہ
آپ کی زندگی کو جہنم بنا سکتا ہے۔ اے خدا! ماں میں نے آپ کو
اس معاملے پر اپنا نقطہ نظر واضح طور پر بتا دیا ہے۔ نوشین دیکھو
وہ تم سے ملنے آرہے ہیں۔ اس سے یہ نہیں ملتا کہ آپ
وہاں شادی کرنے جا رہے ہیں۔ تو بس اپنے والد صاحب کو مطمئن کرنے کے لیے
ان کے ساتھ تھوڑی دیر بیٹھو۔ اور اس دوران ہم
کوئی نہ کوئی حل تلاش کرنے جا رہے ہیں۔ میں آپ پر یقین نہیں کرتا، ماں. کیا تمہیں اپنی ماں پر بھروسہ نہیں ہے؟ ظاہر ہے، آپ
میرے ساتھ ڈبل گیم کھیل رہے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ پاپا کے ذریعے آنے والے پروپوزل کی اجازت دے رہے ہیں
 اور آپ نے آنٹی سے
بھی میری پروپوزل مانگی ہیں۔ اس کا کیا مطلب ہے؟  کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں
جلد از جلد اس گھر سے نکل جاؤں؟ اوہ، تم پاگل لڑکی. میرے پاس
تمہارے بابا کو دینے کا کوئی اور حل نہیں تھا۔ اور جہاں تک تمہاری شادی کا تعلق ہے تو
میں تمہاری مرضی کے بغیر نہیں ہونے دوں گا۔ ہمم؟ ٹھیک ہے، سنو، میں نے زید سے کہا ہے کہ تم
بھی تمہارے پاپا کے پیچھے ہو۔ وہ اس موضوع پر ان سے بات کرنے والا بھی ہے
اور اسے روکنے کی کوشش بھی کرے گا۔ اوہ، بند کرو، ماں، میرا بھائی
میرے بارے میں کم سے کم پریشان ہے. بس آئمہ اسے عزیز ہے۔ تم دونوں ایک دن لڑتے ہوئے مرنے والے ہو۔ وہ
آپ کے بارے میں اتنا منفی نہیں ہے جتنا آپ ہیں۔ -واقعی؟  - میں
تم سے سچ کہہ رہا ہوں. وہ سامنے تمہاری سائیڈ لے رہا تھا
اگر تمہارے پاپا بھی تو اس نے کہا وہ اس سے بات کرنے جا رہے ہیں۔ تو پلیز اتنا منفی مت بنو نوشین۔ ٹھیک ہے، معذرت۔ آپ کا بیٹا بہت اچھا ہے اور میں
اس کے خلاف کبھی بات نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے، اچھا۔ اب تم
اپنے بھائی سے دوستی کرنے کی کوشش کرو گے، تاکہ درمیان کے لوگوں کو
ہمدردی حاصل کرنے کا موقع نہ ملے۔ اور تم جانتے ہو کہ میں کن لوگوں کے
بارے میں بات کر رہا ہوں؟ ہاں، مجھے اتنی عقل ہے۔ اچھا اب اپنا اخبار پڑھنا جاری رکھو،
ٹھیک ہے؟ چلو بہن، میں میچ میکر نہیں ہوں۔ کہ آپ مجھ سے ایک تجویز تلاش کرنے کو کہیں
اور میں آپ کو کئی اختیارات بھیجوں گا۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ابھی میں
زویا سے کسی ضروری بات پر بات کر رہا تھا۔ جی ہاں  - کیا ہو رہا ہے ماں؟
-کچھ نہیں  تب آپ خالہ سے اتنی بدتمیزی سے بات کیوں کر رہے تھے
؟ نہیں، ایسا کچھ نہیں، بس ایسا ہی ہے۔ واقعی، تو اب تم
بھی مجھ سے چیزیں چھپانے جا رہے ہو۔ میں کیا چھپاؤں گا،
ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ بھی نہیں بتا رہے ہیں۔ نوشین،
دوسرے دن واقعی مجھ سے بدتمیز تھی۔ دراصل، بہن مجھ سے
اس کے لیے کوئی تجویز ڈھونڈنے کو کہہ رہی تھی۔ وہ بہت بدتمیز ہے۔ میں
اس کی بدتمیزی برداشت نہیں کروں گا۔ اور بہن کو
اس بارے میں ابھی مجھ سے بات کرنے کے بعد اندازہ ہو گا۔ وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی، "تم نے کیا کیا، کیا
تمہیں اس کے لیے کوئی تجویز ملی؟" تو، کیا آپ
اس کے رویے کے بعد بھی اس کے لیے کوئی تجویز تلاش کرنے جا رہے ہیں؟ نہیں، ہرگز نہیں۔ میں
ایسی بدتمیز لڑکی کے کسی معاملے میں نہیں پڑنا چاہتا۔ آپ خالہ کو یہ کیوں نہیں بتاتی؟ اسے یہ بھی معلوم ہونا چاہیے کہ
اس کی بیٹی کتنی بدتمیز ہے۔ اور یہی وجہ ہے،
آپ اس کے لیے کوئی تجویز نہیں ڈھونڈ رہے ہیں۔ وہ اسے اچھی طرح جانتی ہے،
وہ ہر چیز سے باخبر ہے۔ میں یہ خود نہیں کہتا
کیونکہ مجھے ڈر ہے کہ وہ برا مانے گی۔ آخر وہ میری اکلوتی بہن ہے۔ بہرحال بھول جاؤ۔ ٹھیک ہے، ہم کس بارے میں بات کر رہے تھے؟ ہم
نوشین کی بدتمیزی کی بات کر رہے تھے۔ ہم آپ کی تجاویز کے بارے میں بات کر رہے تھے۔ اوہ، ہاں۔  میں نے ان میں سے دو کو رد کر دیا ہے، اور ایک رہ گیا ہے، میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ آپ اپنے انتخاب میں بہت منتخب ہیں۔ لیکن بعض اوقات، مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت پر اعتماد ہیں۔ یا، شاید بہت زیادہ اعتماد۔ ماں، میں ہوشیار ہوں. اچھا بتاؤ وہ کون ہے؟ فیضان۔ ٹھیک ہے، وہ ایک کیچ ہے،
اس کے والد ایک کرنل ہیں، ماں ایک ڈیزائنر ہیں،
اور وہ خود غیر ملکی کوالیفائیڈ ہیں۔ ماں، کیا آپ اسے پروموٹ کرنا بند کر دیں گے؟ ٹھیک ہے، تو کیا میں اس کے گھر والوں کو مدعو کروں؟ ماں یہ 80 کی دہائی نہیں ہے کہ اس کی فیملی آئے گی، ہم سب
مل کر چائے پئیں گے، سب ایک دوسرے سے ملیں گے، میں اس سے اکیلے ملنا چاہتا ہوں۔ 
جب وہ اپنے خاندان کے ساتھ آئے تو آپ اس سے مل سکتے ہیں۔ ماں، میں اس سے اکیلے ملنا چاہتا ہوں،
اسے دیکھنا چاہتا ہوں، اسے سمجھنا چاہتا ہوں۔ اور اگر چیزیں کام کرتی ہیں تو ٹھیک ہے، اور اگر میں اسے پسند نہیں کرتا تو یہ وہیں ختم ہوجاتا ہے۔ بس اسے مجھ سے ملنے کو کہو۔ ارے تمہیں پتا ہے میں
تمہیں ہر جگہ ڈھونڈ رہا ہوں اور تم یہاں بیٹھے ہو۔ اور آپ کے پاس فون کیوں نہیں ہے؟ ویسے آپ
اس وقت یہاں کیا کر رہے ہیں؟ کیوں؟  کیا میں یہاں نہیں بیٹھ سکتا؟ مجھے صرف اکیلے ہونے کا احساس ہوا،
اسی لیے یہاں آیا ہوں۔ کیا ہم دوبارہ لڑ رہے ہیں؟  کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ نہیں، ہم بالکل نہیں لڑ رہے ہیں۔ ویسے بھی بتاؤ کیا کہنا چاہتے تھے؟ کہنے کو نہیں، پوچھنے آیا ہوں۔ -کیا؟
-آپ کو میری فکر ہے یا نہیں؟ کس لیے پریشان؟ میرا مطلب ہے، میں آج ڈیٹر پر گیا تھا۔
کیا ہوا؟  یہ کیسے چلا؟ آپ جانتے ہیں کہ
جب تک میں آپ کو ہر ایک تفصیل نہ بتاؤں مجھے سکون نہیں ملتا۔ لیکن نہیں، آپ کو کم سے کم دلچسپی ہے۔ یہ میرے لیے اتنا خاص دن تھا۔ معذرت، زید، بس اتنا ہے کہ میں
ان دنوں تھوڑا پریشان ہوں۔ -کیا ہوا؟  آنٹی کی طبیعت کی وجہ سے؟  -
ظاہر ہے. آئمہ، میں نے آپ سے کہا ہے کہ آپ فکر نہ کریں،
ہم سب یہاں آنٹی کا خیال رکھنے، ان کے ساتھ وقت گزارنے کے لیے ہیں۔ اور اگر وہ چاہے تو
ہم اسے ہسپتال بھی لے جا سکتے ہیں۔ اور میں نے اس سے بات کی تھی، اس نے کہا کہ
وہ ٹھیک محسوس کر رہی ہے، تو بس ٹھنڈا ہو جاؤ۔ اچھا اب ساری تفصیل سن لو
ورنہ میرے پیٹ کا درد ختم نہیں ہو گا۔ ٹھیک ہے پھر بتاؤ کیسا رہا؟ میں کیا بتاؤں؟ -تم جانتے ہو، میں نے آج اپنا ایک اصول توڑا۔  - کیا
قاعدہ؟ کنزا اتنی زندہ دل انسان ہے کہ
جب اسے پیاس لگی تو اس نے مجھے گاڑی روک کر
گلی کے ایک دکاندار سے گنے کا رس لینے کو کہا اور مجھے بھی پلایا۔ اور تم جانتے ہو کہ میں
ان بے ترتیب جگہوں سے کچھ نہیں پیتا، لیکن اسے نہیں کہہ سکتا تھا۔ زید تم سے کچھ پوچھوں؟ کیا وہ آپ کے بارے میں اتنا ہی سنجیدہ ہے جتنا آپ ہیں؟ بھائی، جب سے والد صاحب نے
مجھے کالج جانے سے روک دیا ہے، میرا سارا معمول ڈسٹرب ہے۔ ہمم بھائی مجھے کالج میں دوبارہ داخلہ دلانے کے لیے والد صاحب سے بات کریں۔
 میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا یہ کوئی نہیں جانتا اوہ ہاں، ہم دونوں ایک ہی طرح محسوس کرتے ہیں۔  تم جانتی ہو اس نے مجھ سے کہا تھا کہ وہ میرے بغیر سو نہیں پاتی پھر میں نے
بھی کہا کہ میں تمہارے بغیر بے چین ہوں۔ اس کے ساتھ گھنٹے منٹوں میں بدل جاتے ہیں۔
میں وقت کا ٹریک کھو دیتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے... مجھے لگتا ہے کہ میں اس سے پیار کر رہا ہوں۔ میں آپ کو ایسی رومانوی باتیں بتا رہا ہوں،
کم از کم مجھے کوئی جواب تو دیں۔ نہیں، میں... میں سن رہا ہوں۔ صرف سننا کافی نہیں ہے،
کچھ تاثرات بھی دکھائیں۔ تم جانتے ہو، زویا
کل ایک لڑکے سے بھی مل رہی ہے۔ واقعی؟  کیوں؟  - ایک آدمی سے کیوں ملتا ہے؟
-واقعی؟  اس نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ اس نے مجھے ابھی کچھ دیر پہلے بلایا تھا۔ اور یہ کوئی تاریخ نہیں ہے،
آپ کہہ سکتے ہیں کہ یہ ایک ترتیب شدہ تاریخ ہے۔ اس آدمی نے زویا کے لیے تجویز بھیجی تھی۔ یہ حیرت انگیز ہے۔  اس کا مطلب ہے کہ
ہماری تینوں قسمتیں متوازی چل رہی ہیں۔ ہم تینوں کچھ دن پہلے سنگل تھے،
اور اب دیکھو... تم بھی لڑکا کیوں نہیں ڈھونڈتے۔  ہم
ایک ہی جگہ پر اکٹھے شادی کریں گے۔ کہانی کا اختتام۔ آئمہ، یہ کیا ہے؟ آئمہ ادھر میری طرف دیکھو۔ آئمہ یہ کیا ہے؟  بتاؤ۔ میں نے کہا تھا کہ مجھے ماں کی فکر ہے۔ مجھ سے جھوٹ مت بولو۔
میں جانتا ہوں کہ یہ خالہ کے بارے میں نہیں ہے، مجھے بتائیں۔ میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ نہیں تم سچ نہیں کہہ رہے،
میں جاننا چاہتا ہوں۔  ابھی بتاؤ۔ کیوں رو رہی ہو؟ زید... میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔ میں واقعی میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں۔ اور اب سے نہیں، بہت پہلے سے۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ آئمہ... -کیا؟  -
کیا ہوا، تم نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔  گھر کے ماحول کی وجہ سے میں پریشان ہوں۔
 گھر میں کیا ہوا آئمہ؟ زید ان دنوں آنٹی
اور نوشین بہت بدتمیزی کر رہے ہیں۔  - آپ کے ساتھ؟
- ماں کے ساتھ بھی۔ مجھے صرف اس بات کی فکر ہے کہ اگر وہ کوئی ایسی
بات کہہ دیں جو ماں اپنے دل میں لے۔ اس لیے میں واقعی پریشان ہوں۔
میں صرف یہ نہیں جانتا کہ یہ سب کیسے سنبھالنا ہے۔ آئمہ مجھے
یہ سب کیسے پتہ چلے گا اگر تم مجھے نہیں بتاتی۔ 
آپ کو یہ سب بتانا ٹھیک نہیں لگا۔ اس میں صحیح یا غلط کیا ہے؟ کیونکہ وہ تمہاری ماں بہن ہیں۔ تو کیا؟  میں ماں سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ نہیں زید۔  پلیز اس کے بارے میں سوچنا بھی مت۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے آپ کو نہیں بتایا۔ لیکن کیوں، آئمہ؟
میں آپ کو کسی بھی طرح سے تکلیف نہیں ہونے دے سکتا۔ زید تم کسی سے بات نہیں کرنے جا رہے
سمجھے؟  - وجہ؟
-کیونکہ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ خالہ اور نوشین کو لگے گا
کہ میں نے آپ سے ان کی شکایت کی ہے۔ آئمہ، آئمہ، پلیز اتنا بچکانہ بننا چھوڑ دیں۔ میں سمجھداری سے بات کر رہا ہوں زید
تم جذباتی ہو رہے ہو۔ سنجیدگی سے، براہ مہربانی. اسی لیے کہہ رہا ہوں، سمجھنے کی کوشش کرو۔
میں کیا سمجھوں آئمہ؟ کہ آپ کی مداخلت سے
مسئلہ بڑھ سکتا ہے۔ یعنی نوشین اور والدہ جو چاہیں کر سکتی ہیں
اور ہم خاموش رہیں؟ کیونکہ
ان سے بات کرنے کا بھی کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔ دیکھو اگر اسے کوئی ڈر ہوتا تو وہ
ابا سے ڈرتی کہ ہم اسے نہیں بتائیں گے۔ لیکن ایسا نہیں ہے۔ بہرحال، خوش رہو۔ میں ٹھیک ہوں آپ جانتے ہیں کہ میں اب اچھا محسوس کر رہا ہوں۔ ایسا کیوں ہے؟ شاید اس لیے کہ میں نے اپنا مسئلہ
آپ سے شیئر کیا ہے۔  میں اب پر سکون ہوں۔  کم از کم اب مسکرا دیں۔ ویسے، میرے پاس
تناؤ کم کرنے کا ایک اور طریقہ ہے۔ واقعی؟  اور وہ کیا ہے؟ تھپڑ۔  آپ مجھے ایک دو بار تھپڑ مار سکتے ہیں۔ - میں بہت زور سے تھپڑ ماروں گا۔
- ہاں، ضرور، چلو۔ آپ کی فون کال کے دوران مجھے
احساس ہوا کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں، اس لیے میں آپ کو مطمئن کرنے آیا ہوں۔ سچ کہوں تو مجھے
نوشین کا مجھ سے بات کرنے کا انداز پسند نہیں آیا۔ میں جانتا ہوں، وہ ہے اور بیوقوف. اور وہ
ان دنوں واقعی باغی رہی ہے۔ میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔ اوہ آؤ۔  کیا کر رہے ہو؟ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ اللہ کا شکر ہے ورنہ مجھے یہ فکر تھی کہ اگر میری اکلوتی بہن مجھ سے ناراض ہو گئی تو
میں کس کے سامنے اپنی پریشانیوں کا واویلا کروں۔ بس نوشین کے کہنے پر کوئی اعتراض نہ کریں۔
آج کل کے بچے ایسے ہی ہیں۔ نہیں بہن، یہ کوئی بہانہ نہیں ہے۔
نوشین بچہ نہیں ہے۔ اور جوان ہونے کا تعلق
بدتمیزی یا شائستگی سے نہیں ہے۔ میری بیٹی بھی جوان ہے۔ لیکن زویا یہ اچھی طرح جانتی ہے کہ
بزرگوں کا احترام کیسے کیا جاتا ہے۔ کیا اس نے کبھی آپ کے ساتھ بدتمیزی کی ہے؟ نہیں اس کے پاس نہیں ہے۔ بہن، میں آپ کو ایک
مشورہ دیتا ہوں، برا نہ مانیں، نوشین کو واقعی آپ کی توجہ کی ضرورت ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ اس کی
جلد از جلد شادی ہو جائے، اس لیے آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
اس میں صبر کرنا کتنا ضروری ہے۔ ورنہ شادی قائم نہیں رہ سکتی۔  - کیا میں غلط ہوں؟  -
نہیں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ دراصل، اس نے اپنی پھوپھی کو پالا ہے
، اسی لیے وہ ایسی ہے۔ نہیں بہن، میں
یہاں بھی آپ سے متفق نہیں ہوں۔ شبانہ بہت نرم طبیعت کی خاتون ہیں۔ اور آئمہ بالکل بھی نوشین کی طرح بدتمیز نہیں ہے۔ درحقیقت اس کی طبیعت بھی بہت نرم ہے۔ وہ کم از کم بدتمیز نہیں ہے۔ اب تم نوشین کو ذلیل کر رہی ہو۔ میں جانتا ہوں بہن آپ کو
وہ لڑکی بالکل پسند نہیں ہے۔ لیکن میں جو کچھ کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ نوشین نے غلط کیا۔ وہ
اس دن واقعی چڑچڑا اور مشتعل تھی۔ ویسے بھی میں یہ سب
آپ کے اپنے فائدے کے لیے کہہ رہا تھا۔ دراصل نوشین کو
شادی کے بعد دوسرے گھر جانا پڑتا ہے، اگر اس کا مزاج اور برتاؤ
ایسا ہی رہا تو کون برداشت کرے گا؟ بہرحال بھول جاؤ۔  بتاؤ کیا پینا
پسند کرو گے، چائے، کافی؟ اصل میں، یہ رات کے کھانے کا وقت ہے.  رات کا کھانا
تھوڑی دیر میں پیش کیا جائے گا، ہم اسے ساتھ کھائیں گے۔ تم کون ہو اور کیا چاہتے ہو؟ میں فلم کے ٹکٹ لے لوں گا،
ہم نائٹ شو دیکھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، سنو، مجھے دو منٹ دو،
میں تمہیں واپس کال کروں گا۔ آپ، اس وقت؟ ہاں مجھے بھوک لگی تھی اس لیے میں نے سوچا کہ
آپ کو بھی کچھ ناشتہ دوں۔ بھائی پریشان نہ ہوں میں نے
آپ کی کوئی بات نہیں سنی۔  - اپنی حدود میں رہیں۔
- میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ تم ابھی تک کیوں ہو؟ بھائی، جس دن سے والد صاحب نے
مجھے کالج جانے سے روکا ہے، میرا سارا معمول ڈسٹرب ہے۔ مجھے کالج میں دوبارہ داخلہ دلانے کے لیے والد صاحب سے بات کریں۔
 پہلی بات تو ابا میری بات نہیں سنتے۔ اور دوسری بات؟ اور دوسرا، کیا آپ کو
کوئی اندازہ ہے کہ آپ نے کیا کیا ہے؟  - میں نے کیا کیا ہے؟
- آپ کا کیا مطلب ہے آپ نے کیا کیا ہے؟ آدھی رات تک گھر سے دور رہنا،
ہر طرح کے لوگوں سے دوستی کرنا، واقعی؟  آپ ایسی باتیں کر رہے ہیں جیسے
آپ خود کوئی ولی ہو۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں، تم نے
یہ سب مجھ سے زیادہ کیا ہے۔ اپنے آپ سے برتاؤ کریں۔  تم بھول رہے ہو،
میں اب بھی تمہارا بڑا بھائی ہوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، معذرت۔
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ سب کرتے ہیں۔ - سنو، یہ مختلف ہے، ٹھیک ہے؟
-واقعی؟  کیا یہ مختلف ہے؟ یہ کس قسم کی وجہ ہے؟ لڑکے جو چاہیں کر سکتے ہیں اور لڑکیوں کو
گھر میں قید رہنا چاہیے؟ تم
مجھ سے یہ فضول بحث نہ شروع کرو۔ نہیں اتنی آسانی سے نہیں بھائی۔
مجھے بتاؤ، مردوں کے دو چہرے کیوں ہوتے ہیں؟ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا یہ کوئی نہیں جانتا یہ وہی آدمی ہے جس نے
دوسرے دن مجھے میسج کیا تھا۔ وہ کل رات سے مجھے میسج کر رہا ہے،
میں نے ابھی اس کے ساتھ کیا ہے۔ -یہ کون ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔ تو، وہ کیا کہہ رہا ہے؟ مجھے آپ سے کچھ شکایتیں تھیں۔ تم جانتے ہو کہ میں
اپنے دل میں کچھ نہیں رکھتا۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے پیارے؟ ایک خاندان مجھ سے ملنے آیا،
آپ کو اس کا علم ہونا چاہیے۔