پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے سیکھا تجھ سے چہچہانا یہ اتنا پرانا گھر ہے  ایسا نہیں لگتا کہ کوئی
یہاں رہ رہا ہے۔ جب کوئی خریداری کے لیے باہر جاتا ہے تو
بعض اوقات کچھ وقت لگتا ہے۔ یہ کیسی شاپنگ ہے؟
وہ میرے جاگنے سے پہلے ہی چلی گئی تھی۔ وہ ابھی تک واپس نہیں آئی۔ تمہیں پتہ بھی نہیں چلتا کہ
وہ کب گھر سے نکلتی ہے۔ کیا تم میں شرم نام کی کوئی چیز ہے؟ ایسی لڑکی کو کون اپنی عزت بناتا ہے
جو گھر سے بھاگی ہو۔ کیا وہ میرے بارے میں ایسا ہی سوچتی ہے فیصل؟
تم نے کہا تمہاری ماں ہمارے بارے میں جانتی ہے۔ زید، میں یہاں کسی کا دفاع نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں
کہ اس میں صرف نوشین کا قصور نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  تو آپ کے مطابق
اسے اس پر تمغہ ملنا چاہیے نا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ زویا تم کیوں نہیں سمجھتی کہ
میں اور پاپا دنیا کو الگ الگ دیکھتے ہیں۔ ہم صرف
اپنے گھر کی لڑکی کی حفاظت کرنا چاہتے تھے۔ ہم
ایک شریف آدمی اور بدمعاش میں فرق جانتے ہیں۔ جسے آپ لوگ نہیں جانتے۔ اور ہاتھ نوشین نے ایک شریف آدمی کا انتخاب کیا،
والد صاحب کو کیا مسئلہ ہوگا؟ ذرا اس کے بارے میں سوچو۔ لیکن سچ یہ ہے کہ
یہ نوشین کا کردار ہے۔ اور وہ اب یہ ثابت بھی کر چکی ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ
فیصل کو سوشل میڈیا پر ڈھونڈوں۔ اور یہ کیا کرے گا؟  ہو سکتا ہے اس نے کوئی تصویر اپ لوڈ کی ہو،
اس نے کہیں چیک ان کیا ہو۔ ہم جان سکتے ہیں کہ وہ کہاں ہے۔ لیکن ہم اس کی شناخت کیسے حاصل کریں گے؟ میں نوشین کا پروفائل دیکھوں گا،
شاید مجھے وہاں سے کچھ مل جائے۔ ٹھیک ہے، ایک بار آزمائیں،
میں خود بھی جاننے کی کوشش کروں گا۔ ابا  کیا میں یہاں آپ کے ساتھ بیٹھ سکتا ہوں؟ میں آپ کی تکلیف کو پوری طرح سمجھتا ہوں، والد۔ میں جانتا ہوں کہ آپ بہت زیادہ تکلیف میں ہیں۔ پہلے میں نے تمہارے لیے مسائل پیدا کیے
اور اب نوشین۔ تم
اس واقعے پر معذرت کیوں کر رہی ہو آئمہ جس میں تمہاری غلطی بھی نہیں تھی؟ آخر میں نے غلطی کی ہے بابا۔ میں جانتی ہوں تم نے مجھے کبھی
جان بوجھ کر پریشان نہیں کیا آئمہ۔ آپ
پچھلے کچھ دنوں سے بہت پریشان ہیں پہلے میری وجہ سے، پھر
ماں کی طبیعت اور اب اتنا بڑا صدمہ۔ ویسے مشکلیں زندگی کا حصہ ہیں پیارے۔ جی ابا، اور ان کے حل بھی۔ بس فکر نہ کرو۔
اللہ سب ٹھیک کر دے گا.. اور آپ دیکھیں گے کہ نوشین
واپس آ جائے گی۔  وہ ہمارا خون ہے۔ مجھے یقین ہے کہ وہ اب کوئی غلطی نہیں دہرائے گی۔ وہ آخر کار ہمارے پاس واپس آئے گی۔ مجھے اب اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ چاہے وہ زندہ رہے یا مر جائے،
اس کی زندگی میرے لیے بیکار ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیسے رہتی ہے، مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ میں آپ کے جذبات کو سمجھ سکتا ہوں، والد۔ ایک باپ جو
اپنے بچوں کی چھوٹی چھوٹی خواہشات کو بھی پورا کرنے کے لیے اتنی محنت کرتا ہے، وہ آسانی سے اس سے دستبردار نہیں ہو سکتا۔ وہ ان سے اس طرح امید نہیں چھوڑ سکتا۔ بچے والدین کی امید ہوتے ہیں۔ اور وہ خود اس امید کو کم کرتے ہیں۔ یہ غم
موت کے دکھ سے کم نہیں۔ بچہ ہونا جہاں ایک نعمت ہے وہیں
اس کے ساتھ ایک امتحان بھی ہے۔ آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں بابا۔  خدا
کچھ لوگوں کو دے کر اور کچھ نہ دے کر لوگوں کو آزماتا ہے۔ اور بعض اوقات، وہ کسی کو دیتا ہے
اور پھر اسے آزمانے کے لیے واپس لے لیتا ہے۔ جی ہاں وہ یقینی طور پر میرا امتحان لے رہا ہے
اور میں اس امتحان میں ناکام رہا ہوں۔ پلیز، پاپا، میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
آپ ناکام ہونے والے شخص نہیں ہیں۔ پلیز پلیز بس ہمت نہ ہاریں۔ بہت سے لوگوں کو
آپ سے بہت سی توقعات ہیں۔ تم میرے ساتھ ہو، ہے نا؟ پھر میں کبھی ہار نہیں مان سکتا۔ پھر ایک کام کرو گے؟ -یہ کیا ہے؟  تم نے
صبح سے کچھ نہیں کھایا، پلیز کچھ کھا لو۔
-ٹھیک ہے۔ کھانا تیار کرو، میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ سنو۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں، عزیز - میں بھی آپ سے پیار کرتا ہوں، والد۔  -
آپ کو مبارک ہو. فیصل تم اتنی دیر کہاں تھے؟ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ آپ؟  تم کون ہو
اور یہاں کیا کر رہے ہو؟ ڈرو مت۔
میں یہیں رہتا ہوں، یہ میرا گھر ہے۔ کیا تم فیصل کے دوست ہو؟  - فیصل کہاں ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔  - پھر اسے بلاؤ۔
-میرے فون میں کوئی کریڈٹ نہیں ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو نا؟ میں نے کہا فیصل کو ابھی کال کرو۔ سنو لڑکی جب آنا ہو گا وہ آئے گا۔ مجھے نہیں معلوم، ابھی فیصل کو کال کریں
یا مجھے اس سے فون پر بات کرنے دیں۔ میں نے کیا کہا؟  اپنا لہجہ کم کریں۔
کیا آپ کو نہیں ملتا؟ میں نہیں کروں گا، آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ آپ لوگوں کے ساتھ جہنم میں،
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں؟ دیکھو اگر تم نے دوبارہ بدتمیزی کی تو
تمہیں اس کے نتائج بھگتنا ہوں گے۔ آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ
اس طرز عمل کے بعد بھی آپ کا وقار برقرار ہے۔ مجھے فیصل سے ایک بار بات کرنے دو۔ -نہیں
اچھا تو بتاؤ فیصل کب واپس آئے گا؟ مجھے نہیں لگتا کہ وہ اب واپس آئے گا۔ اگر اس نے آنا تھا تو اب تک آ جانا تھا۔ بہتر ہے کہ آپ
اپنے لیے نئی جگہ تلاش کریں۔ ذرا میری بات سنو پلیز۔ مجھے مزید تنگ نہ کرو۔ میں آپ کا نوکر نہیں ہوں
کہ آپ کو جواب دیتا رہوں۔ جا کر سو جا۔ ماں، آگے کیا ہوگا؟ میں خود نہیں سمجھتا۔ بہن نے وہیں آنکھیں روئی ہیں اور بھائی عظمت ایک بار بھی
اس کا معائنہ کرنے نہیں آیا۔ زید بھی واقعی پریشان تھا۔ ظاہر ہے، یہ اتنی پریشان کن بات ہے لیکن وہاں ہر کوئی اپنے اپنے
کمروں میں بیٹھا ہے۔ مسائل اس طرح حل نہیں ہوتے جب تک آپ ایک ساتھ بیٹھ کر
اس پر بات نہ کریں۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو ماں۔
یہ ایک عجیب خاندان ہیں۔ وہ صرف ایک دوسرے سے جڑے نہیں ہیں۔ اور پھر وہ میڈم، اس نے ایسا کام کیا
کہ اب جو بچا تھا وہ ختم ہو گیا۔ -تم ٹھیک کہتے ہو۔
بس اس سارے معاملے سے دور رہو، ٹھیک ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی زیادہ مشورہ دینے کی کوشش نہ کریں۔ ہمارا کام صرف انہیں تسلی دینا ہے، باقی ان کا نجی معاملہ ہے۔ ماں، میں ان سے اپنا فاصلہ برقرار رکھتا ہوں اور اگر وہ کل کسی بات کے لیے ہم پر الزام لگاتے ہیں تو کیا ہوگا؟
 اس کے علاوہ یہ ان کا ذاتی معاملہ ہے۔ اور چچا کی وجہ سے
میں ان سے فاصلہ برقرار رکھتا ہوں۔ یہ بہت اچھی بات ہے
کہ آپ اپنا فاصلہ رکھیں۔ اوہ، میں یہ سب بھول گیا،
میں تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا. مسز راشد نے
کل شام کو اپنے گھر پر ہم دوستوں کو بلایا ہے۔ -ڈبلیو ایچ او؟
-وہ ایک خاتون ہے جو آس پاس رہتی ہے۔ اس کا گھر پارک کے سامنے ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اسے دیکھا ہوگا۔  وہ گھر
اس علاقے کا سب سے خوبصورت گھر ہے۔ کیا آپ نے فیصل کے بارے میں پایا؟ -ہاں، وہ دبئی چلا گیا ہے۔
دبئی؟ یہ کیا [ __ ] ہے؟  یہ سچ نہیں ہو سکتا۔ دیکھو ایک بات تو صاف ہے
کہ وہ اب واپس نہیں آئے گا بہتر ہے کہ تم
اپنا سامان باندھ کر چلے جاؤ۔ مجھے؟  میں کہاں جاؤں؟ میں یہ نہیں جانتا لیکن آپ کا میرے ساتھ رہنا ٹھیک نہیں ہے۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ اس نے ہم سب کو کلب کے ممبران کو مدعو کیا ہے۔ اور آپ کو
وہاں کوئی آدمی ضرور ملا ہوگا، ہہ؟ چلو زویا تم ایسے انداز میں کہہ رہی ہو جیسے
میں اپنے لیے کوئی لڑکا ڈھونڈ رہی ہوں۔ ویسے، ایک برا خیال نہیں ہے. ماں، میں آخرکار شادی کرنے جا رہی ہوں،
 تو کیوں نہیں آپ
اپنے لیے بھی کوئی ڈھونڈ لیں۔ ہرگز نہیں۔ جب آپ کے والد کے انتقال کے بعد میں نے دوسری شادی نہیں کی تو
اب کیوں کروں گی۔ ماں یہ سب ٹھیک ہے لیکن جب میں شادی کروں گی تو آپ اکیلی ہوں گی۔ تو میرے بعد تمہیں بھی شادی کر لینا چاہیے۔ ٹھیک ہے۔  ابھی تم ہی بتاؤ
شادی کب کر رہی ہو؟ تقریباً 4-5 سالوں میں۔ چار پانچ سال؟  واقعی؟ ماں، میں مذاق کر رہا ہوں۔ میں شادی کروں گا، بس
دیکھنا چاہتا تھا کہ آپ کیسا ردعمل آئے گا۔ ویسے سیریس نوٹ پر، اگر میں کل چلا گیا تو
آپ یہاں اکیلے ہوں گے۔ تم پھر کیا کرنے جا رہے ہو؟ وہی  میں اپنا گھر
اور اپنا کاروبار سنبھالوں گا، اور کیا؟ لیکن پھر بھی، میں تمہارے ساتھ نہیں رہوں گا۔ آپ کو بہت تنہا محسوس کرنا چاہئے۔ میں بھی اس وقت تنہا ہوں۔ چلو ماں آپ ایسے کہہ رہی ہیں
جیسے میں آپ کے ساتھ بالکل وقت نہیں گزارتا۔ اوہ، میں شکایت نہیں کر رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ تم نے اپنی پڑھائی،
دوستوں کی محفلیں، پارٹیاں۔ اس سب کے بعد جب آپ کو وقت ملتا ہے
تو ہمیں بات کرنے کا موقع ملتا ہے۔ لیکن پھر بھی، ماں، کم از کم میں آپ کے قریب ہوں.
یہاں تک کہ اگر ہم اتنی بات نہیں کرتے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ لیکن آپ نے گفتگو کا رخ بدل دیا۔
 میں بتا رہا تھا کہ مسز راشد کا بیٹا
واقعی ہینڈسم ہے۔ ماں پلیز کچھ مت کہو۔
ہر آدمی آپ کے لیے بالکل کامل ہے۔ نہیں، یہ دراصل ایک ملین میں سے ایک ہے۔ ہر دوسرا آدمی
آپ کے لیے لاکھوں میں سے ایک ہے۔ کیا آپ مجھے پہلے ختم کرنے دیں گے؟
ذرا سنو زویا۔۔۔ -ماں، میں سن رہا ہوں آگے بڑھو۔
-نہیں، پہلے اپنا فون رکھو۔ بولتے رہو، میں سن رہا ہوں۔ فیصل تم نے مجھے کس مصیبت میں ڈالا ہے۔ تم اسے تھوڑی دیر کے لیے برداشت نہیں کر سکے،
 سوچو میں
پچھلے دو سالوں سے اس کے ساتھ کیسا سلوک کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، آپ نے اس سے بھی پیسہ کمایا ہے۔ اب بتاؤ میں اس سے کیسے جان چھڑاؤں؟ ایک سوچو، بس اسے ڈرا دو۔ وہ نہیں جا رہی، وہ بہت درد ہے. وہ میرے پیچھے ہے کہ
پلیز مجھے فیصل سے بات کرنے دو۔ ہرگز نہیں، وہ لڑکی بہت چپکی ہوئی ہے۔ وہ
نہ جانے کب سے میرا خون جوؤں کی طرح چوس رہی ہے۔ پھر بتاؤ میں اسے کیا بتاؤں؟ اسے کچھ بھی کہو۔
اسے بتا دو کہ میں دبئی چلا گیا ہوں۔ واہ، آپ کو
ایسا بین الاقوامی بہانہ مل گیا ہے۔ ہاں،
اگر ہم اسے دبئی کے بارے میں بتائیں گے تو وہ اسے خرید لے گی۔ ورنہ اگر اسے پتا چل گیا
کہ میں یہاں ہوں تو وہ مجھے ڈھونڈ لے گی
اور جب تک میں اس سے شادی نہیں کروں گی اس وقت تک ہمت نہیں ہارے گی۔ اچھا پھر تم اس سے شادی کیوں نہیں کرتے؟
ہم بھی کچھ بریانی کھا لیں گے۔ بس اتنا ہی آپ سوچ سکتے ہیں۔ کیا میں نے آپ کو 100,000/- روپے نہیں دیے؟  اور
آئمہ کے کام کے لیے مزید 25,000/- روپے۔  اس کے ساتھ اتنی بریانی نہیں ہے
جتنی آپ چاہیں۔ ٹھیک ہے، کیا تم نے
صرف ایک جھٹکے میں اس سے 5 ملین کا غبن نہیں کیا؟ میں نے بھی اتنا بڑا خطرہ مول لیا ہے،
میں کم از کم اس کا حقدار ہوں۔ اور بات بالکل واضح ہے، جو لڑکیاں اپنے والدین کی وفادار نہیں ہو سکتیں وہ
کسی اور کی وفادار کیسے ہو سکتی ہیں۔ آپ یہیں ہیں۔ لڑکی نے صرف
 اپنی زندگی کسی اور کے ساتھ گزارنے کے لیے اپنے باپ کی عزت کو خاک میں ملا دیا ہے۔ اب سنو،
اس پیسے سے کوئی مناسب کاروبار شروع کرو۔  اس طرح لڑکیوں سے پیسے لینا
بہت خطرناک ہے۔ ٹھیک ہے، یہ بھی ایک کاروبار ہے. جب تک ایسی لڑکیاں دستیاب نہیں ہوں گی جو
اپنے والدین کی عزت قربان کرنے کے لیے تیار نہیں ہوں گی ہمارا کاروبار چلتا رہے گا۔ یہ بھی سچ ہے۔ ٹھیک ہے، پھر اسے
جلد از جلد بھیج دو۔ میں اسے کہاں بھیجوں؟ اب اس کے پاس جانے کو کہیں نہیں ہے۔ وہ کہیں بھی جا سکتی ہے،
یہ ہمارا مسئلہ نہیں ہے۔ اور وہ خود بھاگ گئی، ہم نے
اسے اغوا نہیں کیا۔  میرے پاس ثبوت ہیں۔ اور جلد از جلد اس سے جان چھڑائیں
 ورنہ وہ
آپ کے لیے پریشانی پیدا کرنے والی ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  میں اسے دبئی کی خبر سناتا ہوں۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، پھر، الوداع. جی اشتیاق صاحب، معذرت چاہتا ہوں۔ میں آپ کو یہ کہہ کر بری طرح گر گیا،
لیکن پلیز، کل شادی پر مت آنا۔ ملتوی نہیں، منسوخ۔ مجھے یہ بتاتے ہوئے افسوس ہو رہا ہے کہ ہمیں
اس شادی کو منسوخ کرنا پڑا۔ نہیں، نہیں، ہمیں
آپ سے کوئی شک یا شکایت نہیں ہے۔ بس اس کے بارے میں سوچیں کیونکہ
یہ شادی نہیں ہونی تھی۔ آپ کی تشویش
بالکل درست ہے اشتیاق صاحب۔ لیکن براہ کرم سمجھ لیں
کہ جو کچھ بھی ہو رہا ہے وہ آپ کے اور میرے مفاد میں ہے۔ وجہ قابل
ذکر نہیں لیکن پھر بھی میں آپ کو بتا رہا ہوں تاکہ
آپ شک میں نہ رہیں۔ دراصل، میری بیٹی کو
کسی اور میں دلچسپی ہے اور میں اس حقیقت سے واقف نہیں تھا۔ اب
ایسی حالت میں اپنے بیٹے کی اس سے شادی کرنا غلط ہوگا۔ میری آپ سے صرف یہ درخواست ہے کہ برائے مہربانی اپنی بیٹیوں کو راز میں رکھیں،
میں پابند ہوں گا۔ آپ کا شکریہ، بہت شکریہ. اللہ آپ کے بیٹے کو سلامت رکھے۔ کیا آپ نے فیصل کے بارے میں پایا؟ -ہاں، وہ دبئی چلا گیا ہے۔
دبئی؟ کیا [ __ ]؟  یہ سچ نہیں ہو سکتا۔ دیکھو ایک بات واضح ہے
کہ وہ واپس نہیں آئے گا۔ بہتر ہے کہ آپ اپنا
بیگ پیک کر کے یہاں سے بھی چلے جائیں۔ مجھے؟  میں کہاں جاؤں؟ میں یہ نہیں جانتا لیکن تمہارا یہاں رہنا ٹھیک نہیں ہے۔ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
- آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میرا کیا مطلب ہے۔ میرے صبر کا امتحان مت لو۔
اپنے بیگ پیک کریں اور چلے جائیں۔ میں کہاں جاؤں، کہاں رہوں؟ اپنے گھر واپس جاؤ۔
اپنے والد سے معافی مانگو اور اپنے گھر رہو۔ نہیں بابا مجھے معاف نہیں کریں گے۔ تمہیں اس کے بارے میں پہلے سوچنا چاہیے تھا جب تم نے ایک اجنبی کے لیے اپنے باپ کی عزت خطرے میں ڈالی
اور گھر سے بھاگ گئے۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ فائی...
وہ بدمعاش میرے ساتھ ایسا کرے گا۔ اے خدا، میں کیا کرنے جا رہا ہوں،
میں کہاں جا رہا ہوں؟ آپ نے جو کچھ بھی کیا ہے،
مجھے آپ کے لیے صرف ایک جگہ مناسب نظر آتی ہے اور وہ ہے شیلٹر ہوم۔
-ایک شیلٹر ہوم؟ ہاں، اپنا بیگ پیک کرو اور چلی جاؤ۔ کم از کم مجھے آج رات یہیں رہنے دو۔ میں صبح چلا جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، اپنا سامان پیک کرو۔ جب میں صبح واپس آؤں گا
تب تک آپ کو چلے جانا چاہیے۔ میں یہاں نہیں دیکھنا چاہتا۔ میں اس نتیجے پر پہنچا ہوں کہ میں اپنے
اصولوں کو صرف اپنی ذات تک محدود کرنے جا رہا ہوں۔ بچہ ان دنوں
ہر کام اپنی مرضی سے کرنا چاہتا ہے۔ وہ اپنی زندگی کے
فیصلے بھی پورے اختیار کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں۔ یہ اس طرح ہے. مجھے بتاؤ تم
اپنی فیملی کو کب بھیج رہی ہو؟ -کہاں؟
- میرے گھر پرپوزل کے ساتھ، تم بیوقوف. ہاں میں انہیں جلد ہی بھیجنے جا رہا ہوں، بہت جلد۔ کتنے دنوں میں؟  ٹھیک دن بتاؤ۔ جب میں نے آپ کو ایک بار کہہ دیا ہے
کہ میں انہیں بھیج دوں گا تو میں بھیجوں گا۔ ہر چیز پر ڈٹے نہ رہیں۔ غصہ کیوں کر رہے ہو فیصل؟ تم نے میری بیٹی مجھے واپس کر دی ہے۔ کیا زید اسے گھر لا رہا ہے؟ منانے کی ضرورت نہیں۔
وہ اس گھر میں نہیں آرہی۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ یہاں نہیں آ رہی؟
عظمت، یہ اس کا گھر ہے۔ نہیں، نہیں.  یہ اس کا گھر تھا۔ لیکن اب اس کے لیے تمام دروازے بند ہیں۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا ابا، سمجھنے کی کوشش کریں۔  اگر میں
اسے گھر نہ لاؤں تو میں اسے کہاں لے جاؤں؟ ابا، میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہے، سمجھنے کی کوشش کریں۔ ابا... پاپا! کیا ہوا بھائی؟ آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا ہوا ہوگا؟ اس نے انکار کر دیا، ہے نا؟  میں اسے جانتا تھا۔  ایسا نہیں ہے کہ آپ نے کوئی جنگ جیت لی ہے
کہ وہ آپ کو گھر پر خوش آمدید کہیں گے۔ کیا ہوا؟
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟  یہ کیا ہے؟  کیا زید کی کال تھی؟ کیا اسے نوشین کے بارے میں کچھ ملا؟ مبارک ہو، اسے آپ کی بیٹی مل گئی ہے۔ خدا کے مقابلے میں۔  آپ نے مجھے میرا بچہ واپس کر دیا ہے۔ زید اسے گھر لا رہا ہے نا؟ منانے کی ضرورت نہیں۔
وہ اس گھر واپس نہیں آ رہی۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ
گھر نہیں آرہی، یہ اس کا گھر ہے، عظمت؟ نہیں، نہیں، یہ اس کا گھر تھا۔ لیکن اب اس کے لیے تمام دروازے بند ہو چکے ہیں۔ اگر آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے تو
کم از کم میری پرواہ کریں۔ میں اس کے بغیر کیسے رہوں گا عظمت؟ پلیز، تم جو بھی کرو
اسے گھر سے مت نکالو۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا عظمت۔ اگر تم زندہ نہیں رہ سکتے تو تم
بھی اس کے ساتھ چلو، تمہیں کوئی نہیں روکے گا۔ کیا کہہ رہے ہو عظمت؟ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، وہ دوبارہ ایسا کام نہیں کرے گی۔ آپ اور آپ کے وعدے۔ اگر آپ قابل اعتماد ہوتے تو ہمیں
ایسی صورتحال کا سامنا نہ کرنا پڑتا۔ لیکن میں آپ کو یہ کیوں کہہ رہا ہوں؟
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ عظمت تجھے کیا مزا آتا ہے
مجھے تکلیف دے کر؟ اپنے بچوں کو مجھ سے دور کر کے۔ تم لوگوں کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ
تمہارے اپنے کرتوتوں کی وجہ سے ہے۔ میں نے ایک بار کہا تھا کہ وہ
اس گھر واپس نہیں آئے گی، اور میرا مطلب ہے۔ بھائی بتاؤ
مجھے کہاں لے کر جا رہے ہو؟ چپ کرو اور گاڑی میں بیٹھو۔ پلیز اندر آجائیں میں ابھی
تھوڑی دیر پہلے آیا ہوں۔ پلیز، بیٹھو۔ وہ واقعی تھکی ہوئی لگ رہی تھی
اس لیے میں نے اسے سونے کے لیے بھیج دیا۔ میرا اندازہ ہے کہ وہ سو رہی ہے۔ وہ بہت رو رہی تھی۔ اے خدا، کاش
اس کے ساتھ کچھ برا نہ ہوا ہو۔ وہ اتنے دنوں سے دور ہے۔ بہن، ذرا مثبت سوچیں۔ نوشین اتنی بے وقوف نہیں ہے کہ وہ... امبر، مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا کہ
میں اس لڑکی کے ساتھ کیا کرنے جا رہی ہوں۔ بہن، آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے
کہ کم از کم ہم نے اسے ڈھونڈ لیا ہے۔ لیکن آگے کیا ہونے والا ہے؟ اس کے والد اسے واپس لینے کو تیار نہیں،
وہ کب تک یہاں رہے گی، امبر؟ زخم ابھی تازہ ہے۔
یہ وقت کے ساتھ ٹھیک ہو جائے گا۔ عظمت بھائی
اسے بھی واپس جانے دیں گے، دیکھ لیں گے۔ اس کے زخم کبھی نہیں بھرتے۔ کیا
حماد کا دیا ہوا زخم آج تک بھر گیا؟ یا آپ کہہ سکتے ہیں کہ
اس کے آس پاس کے لوگ اسے ٹھیک ہونے نہیں دیتے۔ میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں، امبر۔ پریشان نہ ہوں، سب
ٹھیک ہو جائے گا۔ کاش ایسا ہو جائے۔ امبر، میں آپ کا کافی شکریہ ادا نہیں کر سکتا۔ بہت شکریہ  - اوہ، چلو.
-نہیں، واقعی، ایسے حالات میں لوگ
عام طور پر آپ کا ساتھ نہیں دیتے۔ تم نے اسے رکھ کر مجھے مجبور کیا ہے۔ کیا بات کر رہے ہو.  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ
وہ کیسی بھی ہے، آخرکار وہ میری بھانجی ہے۔ اگر وہ میرے پاس نہ آتی تو
کہاں چلی جاتی؟ اس کے علاوہ وہ جب تک چاہے یہاں رہ سکتی ہے۔
 میں اس کا خیال رکھوں گا، آپ فکر نہ کریں۔ امبر، تم نے
میری بہن ہونے کا پورا حق ادا کر دیا ہے۔ آپ دیکھیں گے۔  سب کچھ
ٹھیک ہونے والا ہے۔ عظمت بھائی
اسے بھی گھر واپس بلانے والے ہیں۔ انشاءاللہ بس فکر نہ کرو۔  درحقیقت
اگر آپ چاہیں تو آپ یہاں بھی رہ سکتے ہیں۔ آپ آرام سے رہیں گے۔ عظمت اس بات کو ذہن نشین کر رہی ہے۔  اسے یہ
بھی معلوم نہیں کہ نوشین تمہارے ساتھ ہے۔ اور آپ عظمت کے مزاج کے بارے میں جانتے ہیں۔ ٹھیک ہے، جو بھی آپ کے مطابق ہو۔ لیکن کبھی کبھار
بھائی عظمت سے کہتے رہتے ہیں کہ نوشین کو معاف کر دیں، ٹھیک ہے؟ وہ آخر کار اس کا بچہ ہے۔
وہ نوشین کو نہیں بھول سکتا۔ سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔
فکر نہ کرو۔ اللہ کا شکر ہے، نوشین صحیح سلامت گھر واپس آگئی ہیں۔ اللہ نے اسے ہر قسم کی مصیبت سے بچا لیا۔ میرے لیے یہی کافی ہے۔ مجھے کسی اور چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ کیا آپ نے آنٹی سے بات کی؟ -کیوں؟
- مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔ وہ مجھے فون کرتی رہی لیکن میں نے نہیں اٹھایا۔ زید تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟
آنٹی کو آپ کی ضرورت ہے۔ وہ آپ کو اس لیے فون کر رہی تھی
کہ وہ پریشان تھی۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔  ماما
اور نوشین کو کسی کی ضرورت نہیں۔ انہوں نے ہمیشہ اپنی مرضی کی پیروی کی ہے۔ میں نوشین کی بات تو سمجھ سکتا ہوں
لیکن آپ آنٹی پر کیوں پاگل ہو رہی ہیں؟ کوئی بھی کسی کے تعاون کے بغیر اتنا بڑا قدم نہیں اٹھاتا۔
 اور ماما نے ہمیشہ نوشین کا ساتھ دیا ہے۔ اس نے کبھی اسے تادیب کرنے کی کوشش نہیں کی اور نہ ہی
کسی اور کو کرنے دیا۔ اور وہ
ایک کے بعد ایک برا کام کرتی رہی۔ اسے اپنی بیٹی پر بہت فخر تھا۔ اور آج، اس کی اپنی بیٹی نے اسے دھوکہ دیا
اور وہ اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتا تھا. دیکھو جو ہونا تھا وہ
ہو گیا۔  وہ ماضی تھا۔ ہمیں اپنے حال کو درست کرنا ہے۔ نہیں آئمہ کسی کا ماضی داغدار ہو
تو اس کا مستقبل جانے نہیں دیتا۔ اور ہمارے ماضی کو دیکھ کر،
مجھے نہیں لگتا کہ کچھ بھی بدلے گا۔ زید پلیز اتنا منفی مت سوچیں۔ 
اللہ کی مرضی سے سب ٹھیک ہونے والا ہے۔  کبھی کبھی میں سوچتا ہوں کہ انسان کتنا خود غرض ہو جاتا ہے کہ وہ
اپنی خود غرضی کی وجہ سے ٹھیک سے سوچ نہیں پاتا۔ اسے یہ بھی نہیں معلوم کہ اس کے غلط
فیصلوں کا اس کے قریبی لوگوں پر کیا اثر پڑے گا۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ انسان غلطی کا پابند ہے۔ نہیں، آئمہ، غلطی اور جرم کے درمیان ایک پتلی لکیر ہے۔
 اور فرق یہ ہے
کہ غلطی کرنے کے بعد اسے گھر لوٹنے کا موقع ملتا ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں اب بھی سوچتا ہوں کہ خدا نے
واقعی ہم پر مہربانی کی ہے کہ وہ صحیح سلامت گھر واپس آگئی ہیں۔ بتاؤ تم نے اسے کیسے پایا؟ میں نے بہت سوچا کہ فیصل
اسے کہاں لے جا سکتا تھا۔ اور آخر کار میں نے ایک جگہ کا سوچا۔ -کون سا؟
-وہی جگہ جہاں اس نے تمہیں بلایا تھا۔ اور وہ جگہ بھی اس کی نہیں،
اس کے دوستوں کی ہے۔ نوشین جس لڑکے سے
شادی کرنے جارہی تھی وہ اتنا ہی بدمعاش ہے۔ زید، کیا فیصل نے تمہیں
نوشین کو لے جانے سے نہیں روکا؟ اور کیا نوشین نے اصرار نہیں کیا
کہ وہ آنا نہیں چاہتی؟ نہیں اصل میں جب میں وہاں پہنچا تو نوشین
وہاں سے جانے ہی والی تھی۔ اور مجھے دیکھ کر اس نے مجھے ایسے گلے لگایا جیسے
وہ مجھے دیکھ کر واقعی خوش ہو رہی ہو۔ پھر کیا ہوا؟  وہ آدمی کہاں گیا؟ اور نوشین وہاں سے کیوں جا رہی تھی؟ مجھے نہیں معلوم۔ اگر نوشین آپ کو دیکھ کر خوش ہوئی تو اس کا مطلب ہے کہ اس آدمی نے اس کے ساتھ دھوکہ کیا ہے۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ مجھے
کسی کام کے لیے کہیں جانا ہے، اس لیے مجھے آپ کی گاڑی کی ضرورت پڑے گی۔  کیا آپ ڈرائیور سے پوچھ سکتے ہیں؟ یہ ممکن نہیں ہے
کیونکہ میں ڈرائیور کے ساتھ جا رہا ہوں۔ اور ماما اپنی گاڑی میں کام کرنے جارہی ہیں۔ عظمت سے بات کریں گے؟ کس بارے میں؟ کہ وہ نوشین کو واپس اندر لے جاتا ہے۔ وہ آپ اور آئمہ کی باتوں سے کبھی انکار نہیں کرتا۔ نوشین۔ امبر اس لڑکی نے ہمیں پھر سے دھوکہ دیا ہے۔