پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے مجھے اندازہ ہے کہ الماس اور نوشین نے
تمہارے ساتھ غیر منصفانہ رویہ اختیار کیا ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟ آپ کی پیاری خالہ،
آپ کے والد کے کانوں میں زہر گھولتی ہیں میرے خلاف۔ نہیں، نہیں، میں نے
بھائی سے اس بارے میں کوئی بات نہیں کی۔ اگر تم کچھ نہ کہتے تو عظمت مجھے
بغیر کسی وجہ کے اتنی ڈانٹ ڈپٹ نہ کرتی۔ دنیا
آپ کے دکھی چہرے پر ترس کھا سکتی ہے۔ لیکن تم میرے سامنے اپنی چالاکی دکھانے کی ہمت نہیں کرتے۔
 آؤ، اندر آؤ، آرام کرو، کوئی مسئلہ نہیں.  اندر آؤ - آئمہ، میں تم سے کہہ رہا ہوں... -
تم جہاں ہو وہیں رہو۔  وہیں رہو۔ تم میرے قریب آنے کی ہمت نہ کرو، ورنہ... دیکھو، میں تمہیں کوئی نقصان نہیں پہنچانے والا،
تمہیں فکر کرنے کی ضرورت نہیں، بس آرام کرو۔ بس مجھے میرا ڈیٹا دو، میرے پاس وقت نہیں ہے۔ میں تمہیں دے دوں گا،
پہلے کمرے کے اندر آؤ۔ آپ کی ہمت نہیں ہے...
آپ کو جو کچھ بھی کہنے کی ضرورت ہے، وہ یہاں کہیں۔ -یار، تم...
-میں تمہارا دوست نہیں ہوں! دیکھو یہ میرے دوست کی جگہ ہے
اور اکثر اوقات خالی رہتی ہے۔ اگر پڑوسی ہماری بات سنتے ہیں تو وہ
بلا وجہ شک میں پڑ جائیں گے۔ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے ابھی میری تصویریں لاؤ۔ آئمہ آپ یہاں مکمل طور پر محفوظ ہیں۔ مجھے میری تصویریں دو
اور پھر مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے، انتظار کرو۔ کیا کر رہے ہو؟ اسے واپس رکھو۔  اسے واپس رکھو۔  - تھوڑا پانی پی لو۔
-میں نہیں جانا چاہتا، منتقل... تم نے کیا کیا؟  میں نے کہا میں
پانی نہیں پینا چاہتا!  ہٹو۔ تم مجھے چھونے کی ہمت نہ کرو،
بدمعاش، بے شرم آدمی! میں صرف آپ کی مدد کر رہا تھا۔ مجھے آپ کی مدد نہیں چاہیے۔
تم مجھے چھونے کی ہمت نہ کرو۔ میری تصویریں، اور تمام ڈیٹا جو آپ کے پاس ہے،
میرے پاس لاؤ، پھر مجھے جانے دو۔ دیکھو آئمہ میں تمہیں
اس طرح کھڑے کچھ نہیں سمجھا سکتا۔ پلیز، بیٹھو۔ ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟ - اوہ، معاف کیجئے گا میں پوچھنا بھول گیا۔
اسے ہٹا دو، مجھے سگریٹ نوشی سے الرجی ہے۔ ٹھیک ہے، آپ خوش ہیں؟ تم... سچ بتاؤ
تم سے یہ سب کرنے کو کس نے کہا ہے؟ اور تم نے
میری یہ ساری تصویریں کہاں سے لائیں؟ آئمہ، آپ کی جو تصویریں میرے پاس ہیں وہ
میں نے ایڈیٹ کی ہیں۔ یہ سب جعلی، ترمیم شدہ ہیں۔ اس کے علاوہ میں
آپ کی تصویریں کسی کو نہیں بھیجوں گا۔ میرا
آپ کے خاندان کے کسی فرد سے رابطہ نہیں ہے۔ ان کو میرے سامنے سے ڈیلیٹ کرو۔  ابھی۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
کہ میں انہیں حذف کرنے جا رہا ہوں۔ تم نے ویسا ہی کیا جیسا میں نے کہا،
اب میں وہی کروں گا جو تم کہو گے۔ میں نے کہا میرے سامنے کی تمام تصویریں ابھی ڈیلیٹ کر دیں۔
 ٹھیک ہے۔ یہاں، انہیں خود ہی حذف کریں۔  آگے بڑھو۔ انہیں حذف کریں۔ اور ہاں،
"ڈیلیٹ شدہ آئٹمز" سے بھی تصویریں ڈیلیٹ کر دیں ورنہ وہیں رہ جائیں گی۔ اپنا وقت نکالیں، فکر نہ کریں۔ سب کیا؟  اب خوش ہیں؟  بس اتنا ہی تھا۔ دیکھو آئمہ میں نے تمہیں یہاں صرف اس لیے بلایا ہے کہ
میں وہ کہہ سکوں جو میں تم سے کہنا چاہتا ہوں۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں، آئمہ۔ انسان کو کم عزت کرو۔ اگر آپ مجھ سے دوبارہ رابطہ کرنے کی کوشش بھی کریں گے تو میں پولیس کو شامل کرنے جا رہا ہوں۔
سمجھ گئے؟  سستا ارے، سنو، آئمہ، آئمہ! کم از کم آپ میری بات تو سن سکتے تھے۔ 
پیسے کے لیے ہر طرح کا کام کرنا پڑتا ہے۔  چلو۔ اے خدا!  تم اکیلے گئے تھے؟ آہستہ بولو، کوئی سن سکتا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہا تھا کہ کیا کروں زویا،
اسی لیے میں اکیلی چلی گئی۔ اور وہ تصویریں؟ سب کچھ جعلی تھا، اس نے مجھے خود بتایا
کہ اس نے ان تصویروں کو ایڈٹ کیا۔ پھر یہ سب کرنے کا کیا فائدہ؟ لڑکیوں کو یہ کہہ کر پھنسانا کہ
وہ ان سے محبت کرتا ہے۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے،
اس کے بعد میں نے اسے سخت تھپڑ مارا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی۔
اگر کوئی محبت میں ہے تو ایسا کیوں کرے گا؟ بس اب بھول جاؤ۔
میں اس پر مزید بحث نہیں کرنا چاہتا۔ ہم اس مسئلے پر دوبارہ بات نہیں کریں گے۔ ابھی نہیں، پہلے زید
تم سے تفتیش کرنے والا ہے، تم کہاں گئے، کیوں
گئے، کس کے ساتھ گئے؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا جذباتی ہے۔ میں جانتا ہوں تم لوگ
مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو۔ میں سب کچھ دیکھ رہا ہوں،
ٹھیک ہے مجھے کچھ مت بتانا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ زید کا مسئلہ کیا ہے۔ میں جہاں بھی جاؤں اس صاحب کو بتانا چاہیے۔
گویا وہ میرا باپ ہے۔ لیکن میرا دماغ
صرف ایک بات پر اٹکا ہوا ہے کہ... اس نے تمہارے ساتھ کچھ نہیں کیا، کیا اس نے؟ وہ کوشش کر رہا تھا، اور وہ
میرے قریب جانے کے بہانے ڈھونڈ رہا تھا۔ اس لیے میں نے اسے تھپڑ مارا۔ لیکن تمہیں
وہاں اکیلے نہیں جانا چاہیے تھا۔ -میں جانتا ہوں۔  -
ویسے بھی، آپ کو معلوم ہے، زید کو
کنزا کے لیے 20,000/- کے تحفے ملے ہیں - جب میں نے اس سے کہا تو وہ رک گیا۔ وہ ابھی رشتے میں ہے، اگر وہ کمٹڈ ہو گئے تو مجھے نہیں معلوم کہ وہ
لڑکی اس کے ساتھ کیا کرے گی۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے
گھر اور گاڑی وغیرہ اس کے نام پر منتقل نہیں کی۔ مجھے وہ بہت عام لگتی ہے۔ آئمہ تم کچھ بولتی کیوں نہیں؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں زویا؟ اگر زید اسے پسند کرتا ہے تو وہ
اس کے لیے غیر معمولی ہو گی۔ آپ اور آپ کا فلسفہ۔ ہاں، ماما؟ ہاں، میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ اچھا، ٹھیک ہے، الوداع شکریہ، بہت بہت شکریہ۔ زویا تم نے اپنے چچا کو سلام نہیں کیا۔ اوہ، ہیلو، مجھے بہت افسوس ہے۔ - آپ کیسے ہیں، چچا؟  - ٹھیک
ہے، شکریہ. آپ کیسی ہیں اور پڑھائی کیسی ہے؟ یہ ٹھیک ہے، لیکن آئمہ کی طرح نہیں۔ ایسا کیوں ہے؟ معذرت، کیا آپ کچھ پوچھ رہے تھے؟
میں اس پیغام سے پریشان ہو گیا۔ میں پوچھ رہا تھا کہ... ہیلو؟  ہاں، میں اپنے راستے پر ہوں۔ کیا گھر پہنچ کر بھیج دوں؟  ٹھیک ہے۔ معذرت، دوستوں، مجھے جانا ہے۔
مجھے کچھ کام کرنا ہے، ٹھیک ہے؟ تو، میں آپ سے جلد ہی ملوں گا۔  ٹھیک ہے، الوداع 
زویا کے بارے میں میں نے کچھ محسوس کیا ہے۔ اور وہ کیا ہے؟ وہ
نوشین جیسی لاپرواہی اور لاپرواہی رکھتی ہے، جسے اس قدر ناپسند ہے۔ تم نے اس کے علاوہ کوئی لڑکی کبھی پسند نہیں کی... تم بس بلا وجہ لڑنے لگتے ہو۔ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ آپ کو وجہ پوچھنی چاہیے تھی کہ
میں یہ کیوں کہہ رہا ہوں۔ وجہ بالکل واضح ہے۔ آپ کو ہر اس شخص پر اعتراض ہے
جو مجھ سے وابستہ ہے۔ میں زویا سے کچھ نہیں کہہ رہی۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں
کہ اس کی عادتیں اس کے مطابق نہیں ہیں۔ اچھے گھرانوں کی لڑکیاں
ایسا سلوک نہیں کرتیں۔ اور وہ کون سی خوبیاں ہیں جو
اچھے گھرانوں کی لڑکیوں میں سوٹ کرتی ہیں؟ شائستگی، بڑوں کا احترام، خیال۔
ہمارے روایتی طریقے۔ اور بدقسمتی سے،
آج کل لڑکیوں کے پاس اس میں سے کوئی نہیں ہے۔ تم صاف صاف کیوں نہیں کہہ دیتی کہ تم
چاہتی ہو کہ ہر لڑکی آئمہ جیسی ہو، ٹھیک ہے؟ اور یہ شائستگی، خیال، شائستگی، جو صرف آپ کے لیے ہے آپ کے عزیز کی طرف سے۔ آپ کا عزیز ہمیں بالکل نہیں مانتا،
میرے ساتھ اتنا برا سلوک کرتا ہے۔ تم کسی اور طرف لے جا رہے ہو، میں تو کہہ رہا تھا کہ مجھے
زویا کی عادتیں پسند نہیں ہیں۔ زویا کسی اور کی بیٹی ہے
تم نوشین کو بھی پسند نہیں کرتے۔ ہر انسان میں کچھ
خوبیاں اور کچھ خامیاں ہوتی ہیں۔ کچھ دکھاوے سے بھرے ہوتے ہیں۔ وہ اندر سے کچھ اور ہیں
اور باہر سے کچھ اور، اور کچھ نوشین
اور زویا کی طرح سیدھے آگے ہیں۔ اپنی چائے میں کچھ چینی ڈالیں،
آپ کا لہجہ قدرے میٹھا ہو سکتا ہے۔ مجھے صرف الفاظ سے نہیں بلکہ
اپنے عمل سے آپ میں مثبت تبدیلیاں دکھائیں۔ جس دن تم اصل میں
آئمہ کے ساتھ اپنی بہنوں جیسا برتاؤ کرو گے اور شبانہ کو وہ عزت دو گے جس کی
وہ حقدار ہے، تمہیں
اس دن مجھے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا - آئمہ۔  -
ہاں، ماں؟ آئمہ یہ کیا ہے آپ کہاں گئی تھیں؟
تم نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ ماں، میں نے تم سے کہا تھا، میں
کسی ضروری کام کے لیے گیا تھا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ کتنا اہم ہے، جانے سے پہلے ہمیشہ مجھے تفصیلات بتائیں۔ کہاں جا رہے ہو
کس کے ساتھ اور کب لوٹو گے؟ -جانتے ہو زید بھی پریشان تھا۔
-مجھے بہت افسوس ہے۔ میں آپ کو اگلی بار بتانے جا رہا ہوں،
اب خوش ہیں؟ آئمہ تم نے
دوسرے دن بھی بہت بڑی غلطی کی تھی۔ بہن کی شکایت
اور نوشین بھائی سے۔ مجھے کیا کرنا چاہیے تھا؟  ابا مجھ سے پوچھ رہے تھے۔ ہاں
اگر تم نے زید سے اس بارے میں بات نہ کی ہوتی تو اسے یہ نہیں پوچھنا چاہیے تھا۔ ماں، زید اور والد صاحب کو بھی معلوم ہونا چاہیے کہ
ان کا رویہ ہم دونوں کے ساتھ کیسا ہے؟ بھائی سے شکایت کرنا
اس کا حل نہیں ہے۔ اگر اس گھر کا معاملہ
اسی طرح حل ہو سکتا تو بہت پہلے حل ہو چکا ہوتا۔ آپ نہیں جانتے،
اس طرح حالات اور بھی خراب ہو جائیں گے۔ ایسا کرنے سے بہن اور نوشین
ہمیں پسند نہیں کریں گی، کیا وہ؟ ہاں ماں، مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں نے زید سے بھی کہا کہ نہ بتانا۔  بہرحال... اس کے علاوہ، عزیز، ہمیں یہ تسلیم کرنا چاہیے کہ ہمیں اپنے گھر میں رکھ کر
انہوں نے ہمارا مقروض کیا ہے۔ بھائی
اور زید کتنا ہی انکار کریں لیکن یہ حقیقت ہے۔ اور ان کی ہم سے محبت
اس حقیقت کو چھپا نہیں سکتی۔ ہاں ماں، آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ محترم ان شکایات کا
بھائی اور زید پر برا اثر پڑے گا۔ خواہ کچھ بھی ہو بہن اور نوشین کا
ان سے بہت گہرا رشتہ ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ بھائی
ہماری وجہ سے اپنی فیملی کے ساتھ معیاری وقت نہ گزارے۔ اور زید بھی۔ میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ بھائی بہن اور نوشین کا اچھا خیال کرے۔ ہاں ماں۔  - کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
-ہاں؟ مجھے یقین نہیں آتا کہ دنیا میں
کوئی شخص اتنا مثبت کیسے ہو سکتا ہے؟ لیکن مجھے فخر ہے کہ
وہ مثبت شخص میری ماں ہے۔ خدا آپ کو ہمیشہ خوش رکھے۔ پیارے تم ہی میری خوشی ہو۔
تم خوش ہو تو میں خوش ہوں۔ ہاں ماں۔  میں
آپ کو دوبارہ شکایت نہیں کرنے دوں گا۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ تم وہ نہیں ہو
جو اس کی غلطیوں کو دہراتا ہو۔ پیارے... جتنے دن آپ کے پاس اس گھر میں ہیں، صبر سے گزاریں۔
برداشت کریں اور معاف کریں۔ انشاء اللہ ایک دن اللہ
آپ کے لیے بہت اچھا، بہت بہتر انتظام کرے گا۔ ماں مجھے ہر وقت اس بات کی فکر ہوتی ہے کہ جب 
میں اس گھر سے چلا جاؤں گا تو تمہارا کیا بنے گا۔ اوہ... میرے ساتھ کیا ہونے والا ہے، ہہ؟ میں اپنی زندگی اسی طرح گزاروں گا
جیسے میں اسے گزار رہا ہوں۔ اس کے علاوہ مجھے
اب زندگی سے اور کچھ نہیں چاہیے۔ میں صرف آپ کی خوشی
اور آپ کا سکون چاہتا ہوں، پیارے. پاپا، میں نے کیک بنایا ہے، پلیز ٹرائی کریں۔ یہ بہت اچھا ہے۔  آپ جانتے ہیں کہ میں شوگر سے پرہیز کرتا ہوں۔ ابا، یہ شوگر فری ہے۔
میں نے اسے آپ کے لیے خاص بنایا ہے۔ تم نے بنایا ہے، یہ ٹھیک ہے۔
اگر یہ شوگر فری نہ بھی ہوتا تو میں اسے کھا لیتا کیونکہ
میری بیٹی نے بنایا ہے۔ یہ مزیدار ہے۔ اللہ کا شکر ہے، آپ نے اسے پسند کیا۔
محنت رنگ لاتی ہے۔ بابا، میں آپ کے ساتھ ایک مسئلہ بتاتا ہوں؟ ابا، ماں نے مجھے آپ کا پیغام دیا۔ اور میری پوری کوشش ہے کہ میں آئمہ کا خیال رکھوں۔ لیکن پاپا، آئمہ کو اس پر بھی ایک مسئلہ ہے
کہ میں اس کے لیے اتنا سوچا کیوں ہوں؟ تم دونوں
میرے سامنے ایک ہی چھت کے نیچے اٹھائے گئے ہو۔ میں تم دونوں کو
اچھی طرح جانتا ہوں، تم اپنی فطرت کو جانتے ہو؟ میں نے یہ زندگی ایسے ہی نہیں گزاری۔ مجھے سمجھ نہیں آئی کہ آپ نے کیا کہا بابا۔ مجھے
اپنے عمل سے آپ میں مثبت تبدیلیوں کا احساس دلائیں۔ صرف الفاظ سے نہیں۔ جس دن آئمہ کے ساتھ تمہارا سلوک
دراصل تمہاری بہنوں جیسا ہو گا اور شبانہ کو وہ عزت دو جس کی
وہ حقدار ہے، تمہیں
اس دن مجھے کچھ نہیں کہنا پڑے گا۔ میں واقعی
آپ کے ساتھ بہت خوش ہونے جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے پاپا میں بھی اس سے راضی ہو جاؤں گا۔ کیونکہ میں جو کچھ بھی کہتا ہوں،
آپ اسے سچ نہیں پاتے۔ نہ ہی آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے، اور آپ کیسے
بھروسہ کریں گے، میں خود اسے کھو چکا ہوں۔ لیکن، پاپا، آپ نے آئمہ سے زیادہ اندازہ لگایا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آئی، آپ کی کیا بات ہے؟ بس ابا جی آپ کو
صرف میری عیب نظر آتی ہے آئمہ کی نہیں۔  جو غلطی میں نے کی، آئمہ
بھی کر سکتی تھی پاپا میں آئمہ کو جانتا ہوں، وہ
ایسا کبھی نہیں کرے گی۔ والد صاحب، یہ ان دنوں بہت عام ہے، اور میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ غلط
طریقے سے، معاشرہ ایسا ہی ہے۔ پارٹیاں وغیرہ بہت نارمل ہیں اور آئمہ بھی ایسی پارٹیوں میں ضرور جاتی ہوں گی۔ وہ ہر وقت یونیورسٹی میں بھائی کے ساتھ نہیں رہتی۔  -
 آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟
-بس، ابا، کہ آج کل ایک لڑکی اور لڑکے کا
ایک دوسرے کے ساتھ دوست ہونا بالکل عام بات ہے۔ اور میں نے ایک غلطی کی جو آپ کو دیکھنا پڑے گی۔ مجھے آپ سے بہتر اندازہ ہے، میں جانتا ہوں،
میں نے دنیا دیکھی ہے، کہ کیا ہو رہا ہے اور کیا نہیں ہے۔ اگر کوئی بری چیز معمول بن جاتی ہے، تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ اسے
اچھی چیز کی طرف موڑ دیا گیا ہے۔ اگر سب کنویں میں کود رہے ہیں تو کیا
آپ بھی کودیں گے؟ نہیں بابا آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس کے بارے میں سوچیں گے۔ ٹھیک ہے، اپنی امی سے کہو کہ میرا براؤن سوٹ
تیار کرو، مجھے ایک میٹنگ میں جانا ہے۔  - ٹھیک ہے، والد.
-ٹھیک ہے، اور سنو... کیک واقعی اچھا تھا۔  - آپ کا شکریہ، والد.  -
خوش آمدید کیا ہوا؟ ابا؟  پاپا آپ ٹھیک ہیں؟  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ آپ کہاں تھے؟
-نہیں واقعی، تو یہ اس مقام پر آ گیا ہے؟ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ارے واہ، چور نے پولیس کو ڈانٹا۔ کیا حال ہے آپ کا، آئمہ؟ پچھلے کچھ دنوں سے، ہم نے دیکھا ہے
کہ آپ عجیب و غریب سلوک کر رہے ہیں۔ یعنی آپ میری کسی بات میں دلچسپی نہیں لیتے۔
 اور تم خود بھی یونیورسٹی جاؤ۔
میرا مطلب ہے کیا ہو رہا ہے؟  کیا غلط ہے؟ زید میں نے تم سے کہا تھا، میں
تم سے بات نہیں کرنا چاہتا، یہاں سے چلے جاؤ۔  کیا میں جان سکتا ہوں کیوں؟ جب میں نے تم سے کہا کہ اس پر بحث نہ کرو تو
پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟  - کیا بات کریں؟  وہ جو
آنٹی اور نوشین کے ساتھ ہے۔ اوہ، وہ.  تو کیا؟  - کیا آپ نہیں جانتے کہ کیا ہوسکتا ہے؟
- میں نے ابھی والد کو بتایا۔ جو بھی ہو، یہ میرا اور ماں کا معاملہ تھا۔ اگر میں نے
اپنے آپ کو کم کرنے کے لیے آپ کے ساتھ کچھ شیئر کیا تو اس کا مطلب یہ نہیں تھا کہ
آپ اسے سب کو بتائیں۔ آئمہ مجھے لگتا ہے آپ بھول رہی ہیں کہ میں
اور آپ ایک ہی گھر میں رہتے ہیں۔ آپ کے تمام مسائل میرا مسئلہ ہیں۔ اور آپ کو کیا امید تھی کہ آپ
اپنا مسئلہ مجھ سے شیئر کریں گے اور میں یہ کہتا رہوں گا کہ
سب ٹھیک ہے، سب ٹھیک ہے؟ اور تم مجھے جانتے ہو کہ میں
کسی پر ظلم ہوتا دیکھ کر برداشت نہیں کر سکتا۔ جو بھی تھا،
آپ کو اس پر بحث نہیں کرنی چاہیے تھی۔ ایک طرف والد صاحب ہیں۔ وہ میرے بعد ہے کہ میں
گھریلو مسائل میں دلچسپی نہیں لیتا اور اب اگر میں دلچسپی لے رہا ہوں
اور مسائل کی نشاندہی کر رہا ہوں تو آپ کو مسئلہ ہے،
پھر میں کیا کروں؟ دیکھو، وہ کام کرو جس
سے تم فکر مند ہو۔ میرے معاملات میں دخل نہ دیں۔ واقعی؟  مطلب
اب مجھے آپ کے مسائل سے کوئی سروکار نہیں؟ ایک بات کے پیچھے کیوں پڑتے ہو. میرا خیال ہے کہ آپ
کسی اور چیز سے پریشان ہیں، اور آپ
اس چیز پر اپنا غصہ نکال رہے ہیں۔ بہرحال، میں سمجھتا ہوں۔ میں آپ کے لہجے سے اندازہ لگا سکتا ہوں کہ آپ
مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے، میں سمجھتا ہوں۔ اوہ، مجھ سے کیا غلط ہے؟  کیا سب گھر پر تھے؟ ہاں، سب وہاں موجود تھے،
اور تم جانتے ہو، میں بھی آج چچا سے ملا تھا۔  کیا وہ اچھے موڈ میں تھا؟ مجھے ٹھیک لگ رہا تھا، لیکن... لیکن کیا؟ ماں، مجھے لگتا ہے کہ آنٹی کو
اس کے ساتھ رہنا اچھا نہیں لگتا۔ اس لیے کہ عظمت بھائی
کافی حاوی ہیں۔ وہ کسی کو اپنے سامنے بولنے نہیں دیتا۔
 میں اپنی زندگی
ایسے آدمی کے ساتھ کبھی نہیں گزاروں گا۔ کبھی کبھی آپ کہتے ہیں
کہ آپ کو کٹھ پتلی نہیں چاہیے۔ اور اب آپ نہیں چاہتے کہ کوئی غلبہ کرے۔ ماں آپ دو انتہاؤں کی بات کر رہی ہیں۔ میرا مطلب ہے، ایک چیز ہوتی ہے جسے
سمجھنا کہتے ہیں۔ یہ ضروری نہیں ہے کہ
شراکت داروں میں کٹھ پتلی یا غالب شخص ہو۔ کیا شادی شدہ جوڑے دوستوں کی طرح نہیں رہ سکتے؟ تیری عمر میں تو سب ایسی باتیں کرتے ہیں۔ لیکن حقیقت یہ ہے کہ
ان میں سے کسی کو بھی سمجھوتہ کرنا پڑتا ہے۔ ارے، ماں، میں اس پر یقین نہیں کرتا. ٹھیک ہے، میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ دوست بننا
اور ایک دوسرے کو سمجھنا بہت ضروری ہے۔ لیکن اس کے لیے ایک خاص ماحول
درکار ہے۔ خدارا!  میں جانتا تھا کہ آپ ایسا کہیں گے۔
کیا تم تھکتے نہیں ہو؟ ٹھیک ہے، مجھے لڑکوں کو دکھائیں اور میں ان سے ملوں گا۔ ٹھیک ہے تاکہ آپ
انہیں مسترد کرنے کے لئے دوبارہ منتخب کریں۔ میرے پاس لڑکوں کی کوئی فیکٹری نہیں ہے کہ میں آپ کو یکے بعد دیگرے دکھاتا رہوں
اور آپ مسترد کرتے رہیں۔ مجھے ان میں سے کوئی بھی پسند نہیں، میں کیا کروں؟ میں صرف آپ کو نہیں سمجھتا ہوں۔ ماما آپ کہاں جا رہی ہیں؟ میں
شاپنگ پر جانے کا سوچ رہا تھا۔  - مت جاؤ
-کیوں؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں مت جاؤ
ورنہ پچھتاؤ گے۔ نوشین، میں کیا پچھتاؤں گا؟ ماں میرا دل کہتا ہے کہ ہمیں
کوئی اچھی خبر ملنے والی ہے۔ نوشین، جب بھی آپ کا دل
کچھ کہتا ہے، آپ غلط ثابت ہوتے ہیں۔ ٹھیک ہے سنو میں شاپنگ کے لیے جا رہا ہوں
تم بھی ساتھ چلو۔  پتہ نہیں کتنا عرصہ ہو گیا
کہ آپ باہر نہیں گئے۔ مجھے مالز میں پاگلوں کی طرح گھومنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
 اوہ، تو کیا آپ کے نقطہ نظر میں میں پاگل ہوں؟ نہیں، نہیں، ماما، میں صرف آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ
آج نہ جانا۔  آپ کل جا سکتے ہیں۔ نوشین تم
چھوٹے بچوں کی طرح ڈٹے کیوں ہو؟ سمجھنے کی کوشش کریں، میں قسم کھاتا ہوں کہ
آج ہمیں کوئی اچھی خبر ملنے والی ہے۔ کیا غلط ہے؟  میری طرف دیکھو۔ کیا غلط ہے؟ صاف صاف بتائیں کہ
اس کہانی کے پیچھے کیا ڈرامہ ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ کچھ گڑبڑ ہے،
میں آپ کے انداز سے اندازہ لگا سکتا ہوں۔ - بابا، کیا آپ نے مجھے بلایا؟  -
ہاں، پیارے، آو بیٹھو. -تم کیسے ہو؟  - میں
ٹھیک ہوں زید مجھے بتا رہا تھا کہ کچھ دنوں میں
تمہاری یونیورسٹی ختم ہونے والی ہے۔ ہاں ابا بس تھوڑا سا وقت رہ گیا ہے۔ تو، مستقبل کے لیے آپ کے کیا منصوبے ہیں؟ آپ کا مطلب کام کے بارے میں ہے؟ جیسے ہی میری پڑھائی ختم ہوگی،
میں چند جگہوں پر اپلائی کروں گا۔ اور جہاں سے مجھے
فون آئے گا میں وہیں جوائن کروں گا۔ اگر میں پڑھائی مکمل کرنے کے بعد آپ کو میرے ساتھ شامل ہونے کو کہوں تو کیا ہوگا
؟  کوئی دباؤ نہیں۔  یہ سب آپ پر منحصر ہے۔ ابا، یہ فخر کی بات ہے
کہ آپ مجھے اس کے لائق سمجھتے ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے۔  میں یہ جان کر خوش ہوں۔ اگر آپ میری ٹیم میں شامل ہوں گے تو مجھے خوشی ہوگی۔ اچھا بتاؤ کیا تم نے دوسرے دن کوئی جوس بنایا تھا
جو نوشین نے پیا تھا؟ ہاں ابا جان۔  میں نے اسے ماں کے لیے بنایا ہے۔ پھر کیا ہوا؟ وہ کچن میں آئی اور
مجھ سے پوچھے بغیر اسے اٹھا کر پی گئی۔ دیکھو پیارے
ان چھوٹی چھوٹی باتوں کو معاف کرنے کی کوشش کرو۔ آپ اس طرح کے معمولی مسائل میں اپنا وقت ضائع کرتے ہیں۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ
اس گھر میں امن قائم رہے، معاملات ٹھیک رہیں تو آپ کو
اپنے دل میں جگہ بنانا ہوگی، اسے وسیع کرنا ہوگا۔ بس برا مت مانو۔
کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیوں کہہ رہا ہوں؟ ہاں ابا جان۔ اگر وہ جوس پی بھی لیتی تو آپ کچھ اور بنا سکتے تھے،
گھر میں سب کچھ موجود تھا۔ بس یاد رکھیں کہ جب
دونوں فریق آگے بڑھیں گے تب ہی
ایک دوسرے کے درمیان دوریاں کم ہو سکتی ہیں۔ ہاں ابا جان۔  میں آپ کو دوبارہ شکایت نہیں کرنے دوں گا۔ آپ کو مبارک ہو۔ اب مجھے ایک گلاس جوس بنا دیں
تاکہ میں دیکھوں کہ آپ اسے کیسے بناتے ہیں۔ میں اسے فوراً لے آؤں گا۔ کیا غلط ہے؟
تم نے اب تک کیوں نہیں کیا؟ تو آپ کب کریں گے؟  کیا سب کچھ ہو گیا ہے؟ اگر آپ نے انہیں ترمیم کے بعد موصول کیا ہے، تو
آپ کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ میں
آپ کی ادائیگی سے بھاگنے والا نہیں ہوں۔ ٹھیک ہے، میں اسے ابھی ٹرانسفر کر رہا ہوں،
فوراً کرو۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ تمہاری ماں نہیں آئی؟ دراصل اس کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی اس لیے میں نے
اسے رات کا کھانا دیا اور پھر اسے سونے کے لیے کہا۔ ٹھیک ہے، اچھا۔ ہاں ابا جان۔ الماس میرے کپڑے تیار کرو، مجھے
رات کے کھانے کے بعد کہیں ضروری جانا ہے۔ ٹھیک ہے۔ آپ اسے چیک کیوں نہیں کرتے،
آپ کو اتنے میسج آرہے ہیں۔ میرا کوئی افیئر نہیں ہے۔ کیا ہوا؟ ابا؟  پاپا آپ ٹھیک ہیں؟ ابا؟  آئمہ، پانی، پانی لے لو۔ مجھے لگتا ہے... کیا آپ کو دل کا دورہ پڑ رہا ہے؟ ابا؟  ابا، تھوڑا پانی پیو۔
پاپا... واٹ... میں ٹھیک ہوں۔  میں ٹھیک ہوں نوشین، ڈاکٹر کو بلاؤ! ابا... سنو، کیا سب ٹھیک ہے؟ میں بہت پریشان ہوں، تم نے کھانا بھی چھوڑ دیا۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔  مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ آپ کو کسی سے ملنے جانا تھا،
اس کا کیا ہوگا؟ میں جاؤں گا۔  میں کچھ کروں گا،
اس کی فکر نہ کریں۔ میں فکر کیسے نہ کروں۔
میں دوسروں کی طرح بے حس نہیں ہوں۔ آپ مجھے بتا سکتے ہیں اور
اسے اپنے سینے سے اتار سکتے ہیں۔ کب تک
اپنے پاس رکھو گے؟ بانٹنے سے کوئی بوجھ ہلکا کر سکتا ہے۔ پاپا آپ اپنا فون وہیں بھول گئے،
میں نے سوچا کہ میں اسے واپس کر دوں۔ - پاپا، آپ ٹھیک نہیں لگ رہے ہیں۔
- میں بالکل ٹھیک ہوں۔  - کیا میں آپ کے لیے کچھ جوس لاؤں والد صاحب؟
- نہیں، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا پھر آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
کیا میں اسے حاصل کروں؟ میں کچھ دیر تنہا رہنا چاہتا ہوں۔ لیکن بابا آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ میں نے کہا، میں ٹھیک ہوں۔  اب جاؤ یہاں سے۔ الماس تم بھی جاؤ۔ مجھے تھوڑی دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دو۔ آئمہ، پاپا آپ سے ناراض نہیں ہیں۔ یہ بزرگوں کے درمیان کچھ ہونا چاہیے
اسی لیے اس نے آپ کو وہاں سے بھیج دیا۔ زید، مجھے بے چینی کے حملے ہو رہے ہیں۔  ایسا لگتا ہے
جیسے میرے جسم سے میری روح نکل رہی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی،
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ آپ کا پریشان ہونا کوئی
معنی نہیں رکھتا۔ اگر پاپا
آنٹی سے بات کرنے گئے ہیں تو اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ کاروبار سے متعلق نہیں ہے،
یہ گھر کی کسی چیز سے متعلق ہے، لیکن، یہ کیا ہے؟ ہو سکتا ہے، حماد بھائی نے
اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کی۔ یا اس کا تعلق نوشین سے ہو سکتا ہے۔  ایسا کوئی طریقہ نہیں ہے کہ یہ آپ سے متعلق ہے،
لہذا براہ کرم پرسکون رہیں۔ زید... آئمہ؟  اپنے آپ کو دیکھو،
تم موت سے ڈرتے ہو، یہیں بیٹھو۔ بیٹھو، تھوڑا انتظار کرو،
مجھے پانی لانے دو۔ زید مجھے بہت افسوس ہے،
مجھے آپ کو پہلے بتانا چاہیے تھا۔ کیا افسوس، کیا بڑبڑا رہے ہو؟
تھوڑا پانی پی لو۔ ایک سیکنڈ انتظار کریں۔  ہیلو؟ جی سلام، چچا شرافت۔
آپ کیسی ہیں؟ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ والد
کسی ملاقات کی بات کر رہے تھے۔ لیکن وہ آج گھر پر ہے۔ ہاں، وہ تھوڑا سا بیمار تھا، اس لیے... ہاں، ٹھہرو، میں
اسے تم سے بات کرنے دوں گا۔  ہاں ایسا اچانک کیا ہوا کہ
بابا اتنے پریشان ہو گئے۔ کیا ہوا اگر میری کوئی تصویر... میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ اسے میسجز کے ذریعے کونسی خبر ملی جس کی
وجہ سے وہ اتنا پریشان ہو گیا؟ تم جانتے ہو،
جب وہ پریشان ہوتا ہے تو وہ کسی سے بات نہیں کرتا۔ اس نے ماما اور نوشین کو
بھی اپنے کمرے سے باہر بھیج دیا۔ اس نے مجھ سے کہا ہے کہ... آئمہ کی جو بھی تجویز آئی ہے، ان پر غور کریں
اور جو بھی مناسب لگے، جلد از جلد آئمہ کی شادی کر دیں۔ کیا آپ کو یاد ہے، ابا؟ جب آپ نے اپنا فون چھوڑ دیا تو
میں اسے آپ کے پاس واپس لے آیا۔ میں نے سب کچھ دیکھا ہے بابا۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کیوں پریشان ہیں۔