پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا - ڈاکٹر کا دورہ کیسا رہا؟  - یہ
سب ٹھیک تھا. ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
اللہ کے فضل سے سب ٹھیک ہے۔ تم دونوں اتنے اچھے وقت پر آئے۔ ذرا دیکھو تمہاری بہن
بازار سے بچے کے لیے کیا لایا ہے۔ نہ آپ کو مل رہا ہے،
نہ کسی اور کو۔ ہر کوئی
نئے ممبر کی شمولیت کا جشن منا رہا ہے، بس۔ کیا آپ نے کبھی اس بچے کے بارے میں بات کی
جو ابھی آنا ہے؟ وہ اپنے والدین کو
روز لڑتے دیکھتا رہتا ہے۔  وہ کیسا محسوس کرے گا؟ کیا ہم اسے یہ ماحول دیں گے؟ عظمت حسین ایک سخت نٹ ہیں۔ وہ دوسروں کو ہارٹ اٹیک دے سکتا ہے
لیکن اسے کچھ نہیں ہوگا۔ اور تم بالکل فکر نہ کرو۔ کیونکہ زید
یقینی طور پر آئمہ کو چھوڑنے والا ہے۔ اس کے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ اپنے آپ کو دوڑنے کے لیے تیار کریں۔ بہن، بھائی عظمت، تم دونوں دادا بننے جا رہے ہو۔ ہاں میری زویا انتظار کر رہی ہے۔ بس اللہ سے دعا ہے کہ ہمارے
بچوں کو ایسے ہی خوشیوں سے بھرے رکھے۔ آپ کا گھر
خدا کی مرضی سے خوشیوں سے بھر جائے گا۔ میرے گھر کی خوشیاں
میری بیٹی نوشین ہے۔ لیکن یقیناً یہ اس
وقت بڑھے گا جب بچہ یہاں ہوگا۔ بہت خوب  ویسے بھی کیا وہ
ہر وقت آرام کرتی رہتی ہے یا آپ کی مدد بھی کرتی ہے؟ نہیں، میری بہو میرا ساتھ دیتی ہے
اور میری بہت مدد کرتی ہے۔ میں نے
ان دنوں اسے تھوڑا آرام کرنے کو کہا ہے۔ اس کے علاوہ
میرے گھر میں شاید ہی کوئی کام ہو۔ بھائی میں آپ سے صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ میں نے اپنے
بچوں کو دل سے معاف کر دیا ہے، آپ ان سے اپنا دل صاف کریں
اور انہیں بھی معاف کر دیں۔ بالکل، میں خود اس سے کہہ رہا تھا
کہ ہمیں بچوں سے ملنا چاہیے۔ اس طرح ہم
تمام رنجشوں سے بھی نجات پا سکتے ہیں۔ لیکن وہ اپنی ناراضگی کو دور کرنے میں وقت لیتا ہے۔
 میں سمجھ سکتا ہوں۔  لیکن مجھے واقعی افسوس ہے۔ 
جب آپ بیمار ہو گئے تو میں آپ سے ملنے نہیں آ سکا۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  افسوس کرنے کی ضرورت نہیں۔ تم نے مجھے یاد کیا، بس۔ لیکن پھر بھی، میں آیا، اور وہ
بھی خوشی کے موقع پر۔ میں نے سوچا کہ میں بھی مبارکباد دوں
اور آپ کو بھی دیکھوں۔ آپ کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔ اللہ ہمارے بچوں کی قسمت اچھی کرے۔  - براہ کرم جاری رکھیں، میں ابھی واپس آؤں گا۔
-ضرور۔ لوگوں کے پاس ایسے باپ ہوتے ہیں جو
اپنے بچوں کی غلطیوں کو معاف کر دیتے ہیں۔ اور یہاں میرے والد صاحب
اتنی بڑی خبر پر بھی میرے لیے خوش نہیں ہیں۔ وہ تب ہی خوش ہو گا جب میں مر جاؤں گا۔ نوشین، کیا [ __ ]؟
اپنے والد کے لئے کچھ احترام دکھائیں۔ کیا اس نے مجھے کبھی دکھایا ہے کہ وہ میرے والد ہیں؟ والدین کا قد
بلا وجہ اتنا بڑا نہیں ہوتا ماما۔ انہیں اپنے بچوں کی
غلطی کو معاف کرنا ہے، انہیں ان کا اپنا ہونا ہے۔ اور ابا جی ہماری غلطیوں پر بھی اللہ معاف کر دیتا ہے
پھر وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟
آپ کی ساس کیا سوچیں گی؟ نہیں، نوشین شاید
غلط کہہ رہی ہے، لیکن وہ صحیح کہہ رہی ہے۔ براہ کرم اسے کہو کہ اسے معاف کر دے۔ دیکھو میری ساس کتنی اچھی ہیں۔ نہ وہ باپ جیسا چہرہ بناتی ہے اور نہ ہی
ہر وقت مجھے ڈانٹتی رہتی ہے۔ اگر مجھ سے کوئی غلطی ہو جائے تو وہ
مجھے بہت اچھے طریقے سے سمجھاتی ہے۔ میں کیا کروں؟  جب بھی میں کچھ اچھا کرنا چاہتا ہوں تو
اس کے بالکل برعکس ہوتا ہے۔ سب کو مجھ سے شکایت ہے،
کوئی مجھ سے خوش نہیں ہے۔ ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟  وہ صرف ایک بچہ ہے
اور جب بچے ناراض ہوتے ہیں تو کچھ بھی کہتے ہیں۔ اس کا ہرگز یہ مطلب نہیں
کہ وہ آپ سے نفرت کرتی ہے۔ پھر میں کیا کروں؟ سب کچھ کیسے بہتر ہو جائے گا؟
سب کیسے خوش ہوں گے؟ بس صبر کرو
وقت کے ساتھ سب ٹھیک ہو جائے گا۔  فکر نہ کرو۔ مجھے امید ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔  میں صرف تنگ آ گیا ہوں۔ سب
ٹھیک ہو جائے گا، اللہ پر بھروسہ رکھیں۔ اُس سے امید نہ چھوڑیں۔ کبھی وہ فوراً سنتا ہے
اور کبھی وقت نکالتا ہے۔ لیکن جو کچھ وہ کرتا ہے وہ ہمارے لیے بہتر ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ دیکھو، بس ایک کوشش کرو اور اسے ہمارے گھر لے آؤ۔ اس طرح نوشین بھی خوش ہو جائے گی۔ اوہ، تم یہاں ہو اور میں
تمہیں اندر تلاش کر رہا تھا۔ آنٹی یہ دودھ کون پینے والا ہے؟ آپ، اور کون؟  اسے پکڑو۔ لیکن مجھے دودھ بھی پسند نہیں ہے۔ چاہے آپ اسے پسند کریں یا
نہ کریں، آپ کو اسے پینا ہوگا۔ اوہ تو اب تم وہ سب کام کرنے جا رہی ہو
جو ساس ڈراموں میں کرتی ہیں؟ یقیناً میں کروں گا۔  میں
وہ تمام چیزیں کرنے جا رہا ہوں۔ لیکن عام طور پر ڈراموں
اور فلموں میں ساس بہت خطرناک ہوتی ہیں۔ لیکن آپ ان جیسے نہیں ہیں۔ واقعی؟  پھر میں کیسا ہوں؟ آپ کے بارے میں میری رائے بدل رہی ہے۔ واقعی؟  مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ
میری بیٹی میرے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ نہیں ابھی نہیں بتاؤں گا۔ یہ مناسب نہیں ہے۔ ویسے بھی عاصم نے آپ کے لیے کچھ پیسے بھیجے ہیں۔ میرے لیے پیسے؟  کیوں؟ اچھا آخر تم اس کی بھابھی ہو۔ ہاں، لیکن اس نے پیسے کیوں بھیجے؟ اس نے کہا ہے کہ میری
بھابھی کو اپنے اور بچے کے لیے بہت زیادہ شاپنگ کرنی چاہیے۔
 وہ بہت پرجوش ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ ہاں، وہ کہہ رہا تھا، کوئی بات نہیں
میں یہاں تک ضرور پہنچوں گا۔ یقیناً چچا
یہاں موجود ہوں گے۔ بالکل.  وہ واقعی خوش ہے۔ آپ کے گھر میں سب بہت خوش ہیں۔
اور میرے گھر والوں کو دیکھو، کوئی بھی خوش نہیں ہے۔
کیا آپ نے والد کو نہیں دیکھا؟ اس کے چہرے پر خوشی بالکل نہیں تھی۔ ارے چلو
ایسا کچھ نہیں ہے وہ بھی بہت خوش ہیں۔ نہیں آنٹی آپ نہیں جانتیں کہ
پاپا کیسے ہیں۔ جب وہ خوش ہوتا ہے تو خاموش نہیں رہتا،
وہ اپنی خوشی کا اتنا اظہار کرتا ہے۔ لیکن آج... ویسے بھی، اداس مت ہو.
پہلے بچے کو آنے دو، پھر دیکھو گے۔ پتہ نہیں وہ کب نارمل ہو جائے گا۔  -
بہت جلد۔ بچے کے آنے کے بعد کیا ہو سکتا ہے؟ اسے ایک بار آنے دو، پھر دیکھیں گے کہ
وہ کس طرح سب کا پسندیدہ بن جاتا ہے۔ نہیں، تب بھی زید کا بیٹا
اسے زیادہ عزیز ہو گا، تم دیکھ لو گے۔ ایسا نہیں ہے، نانا نانی
اپنی بیٹی کے بچوں کو بہت عزیز رکھتے ہیں۔ - آنٹی، کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
-ضرور۔ تم نے کہا کہ وہ کب آئے گا،
کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ تمہیں لڑکا چاہیے؟ ہرگز نہیں، میں نے ایسا ہی کہا۔ درحقیقت، یہ میری سچی خواہش ہے کہ خدا آپ کو
ایک خوبصورت بیٹی عطا کرے۔ جیسے چاند، تم جیسے۔ اور اگر میرا بیٹا ہو؟ تب بھی وہ تم جیسا ہو گا۔ فائق کی طرح ضدی نہیں۔ آنٹی آپ مجھے اپنے بیٹے سے زیادہ پسند کرتی ہیں۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ نوشین، تم واقعی مجھے بہت عزیز ہو۔ آنٹی مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ سب
باتیں صرف مجھے اچھا محسوس کرنے کے لیے کہہ رہی ہیں۔ نہیں نوشین تم
سچ میں مجھے بہت عزیز ہو۔ جیسے فائق اور عاصم۔ تم نے میری
بیٹی پیدا کرنے کی خواہش پوری کر دی۔  - کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
-کیا؟ فائق نے مجھ سے معذرت کرتے ہوئے کہا۔ اوہ، واہ!  اس کا مطلب ہے کہ
بیوقوف اپنے حواس میں واپس آگیا ہے۔ نوشین، بس تھوڑا صبر کرو۔ ایک بار جب بچہ پیدا ہوگا، آپ دیکھیں گے،
فائق تیر کی طرح سیدھا ہوگا اور صرف آپ کے گرد منڈلاتا رہے گا۔ مجھے اس لڑکی سے نفرت ہے، میں اسے بالکل پسند نہیں کرتا۔ براہ کرم اسے روکیں
فائق۔  وہ تمہاری بیوی ہے۔ تو کیا؟  اگر میں
اسے پسند نہیں کرتا تو میں نہیں کرتا۔ میں اس کے بارے میں کیا کر سکتا ہوں؟ ثانیہ، مجھے محبت ہو رہی ہے...
-بس روکو فائق! تم کچھ بھی احمقانہ کہنے کی ہمت نہ کرو۔  ایسا کچھ مت کہنا جس کی وجہ سے
میں آپ کو دوبارہ نہ دیکھوں۔ یہ کیا ہے؟
جب میں گھر پر ہوں تو آپ مجھے میسج کیوں کر رہے ہیں؟ لیکن تم میرے ساتھ نہیں تھے۔ ہاں میں لاؤنج میں بیٹھا تھا۔  کیا آپ کسی اہم کام میں مصروف تھے؟ نہیں، مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کو پریشان نہیں کیا ہے۔ اب، اس کا کیا مطلب ہے؟ نہیں میں تو ایسے ہی پوچھ رہا تھا کہ کیا میں نے تمہیں پریشان کیا ہے؟ آپ کو میرا فون چیک کرنے کی عادت ہے،
آگے بڑھو، آپ اسے چیک کر سکتے ہیں۔ نہیں میں تو ایسے ہی پوچھ رہا تھا۔ ایمانداری سے۔  کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں
اپنے پیدا ہونے والے بچے کی قسم کھاؤں؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
ایسی چھوٹی موٹی باتوں پر کیوں قسمیں کھاتے رہتے ہو؟ اور مجھے ہمیشہ
وضاحتیں کیوں دینا پڑتی ہیں؟ کیا ہم عام
بات چیت نہیں کر سکتے؟  میں اصل میں آپ کو یاد کر رہا تھا. بہرحال بھول جاؤ۔  بتاؤ کیا تم
اپنی امی کے گھر گئی تھی؟  یہ کیسے چلا؟ یہ ٹھیک تھا۔ وہاں کون کون موجود تھا؟  جب ہم جا رہے تھے تو ماما، پاپا اور ہم
آنٹی سے بھی ملے۔ کوئی اور؟  جس کا مطلب بولوں: کیا آپ زید سے ملے؟ نہیں وہ گھر نہیں تھا۔
اور میں نے آئمہ اور زویا کے بارے میں بھی نہیں پوچھا۔ ٹھیک ہے۔ فائق، میں
کچھ شاپنگ کے لیے جانے کا سوچ رہا تھا۔ کیوں؟  کیا آپ کو کپڑوں کی ضرورت ہے؟ نہیں، میں نہیں کرتا۔ دراصل، مجھے
خواتین کی شاپنگ کے بارے میں زیادہ اندازہ نہیں ہے ، آپ ماں کے ساتھ جا سکتی ہیں۔ نہیں فائق۔  تم جانتے ہو
عاصم نے مجھے پیسے بھیجے ہیں۔ ہاں اماں بتا رہی تھیں۔ اس لیے، میں نے سوچا کہ ہم
اس رقم سے شاپنگ کرنے جائیں گے۔ میں اپنے لیے بھی کچھ لاؤں گا اور
بچے کے لیے بھی کچھ۔ نوشین، مجھے لگتا ہے کہ جو کچھ
تم اپنے لیے چاہو گے میں اسے حاصل کر لوں گی۔  کیا 
بچے کے لیے سامان خریدنا بہت جلد نہیں ہے؟ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔ اچھا اب تم آرام کرو۔
درحقیقت آپ کو سونا چاہیے۔ سلمان کچھ دیر میں یہاں ہوں گے۔
مجھے اس سے ملنا ہے۔ کیا یہ کچھ ضروری ہے؟ دراصل، سلمان
قریب ہی تشریف لا رہے تھے، اس لیے، میں نے ان سے کہا کہ وہ آئیں
اور ہم یہاں مل سکتے ہیں۔  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، سب کچھ طے پا گیا ہے۔  داخلہ
مکمل ہونے کے بعد ہم شوٹنگ کے لیے ایک تاریخ طے کریں گے۔ ٹھیک ہے۔ ویسے ثانیہ نے بہت اچھا کام کیا ہے۔  کیا آپ سن رہے ہیں جو میں نے کہا؟ ہاں، میں سن رہا ہوں۔
آپ ثانیہ کی تعریف کر رہے تھے۔ ہاں، وہ آج ریسٹورنٹ آئی تھی۔ -واقعی، کیا اس نے؟
-ہاں وہ تقریباً دس منٹ کے لیے آئی،
کام کا جائزہ لیا اور پھر چلی گئی۔ وہ کس وقت آئی تھی؟ وہ
آپ کے جانے کے آدھے گھنٹے بعد آئی تھی۔  - کیا اس نے میرے بارے میں کچھ کہا؟
-ہاں ہم نے تھوڑی سی بات چیت کی۔ کیا وہ میرے بارے میں کچھ کہہ رہی تھی؟ نہیں وہ صرف کام کی بات کر رہی تھی۔
وہ کچھ دیر کھڑی رہی پھر چلی گئی۔ ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟  کیا تم اس سے بات نہیں کر رہے؟  پتہ نہیں وہ
میری کال کا جواب نہیں دے رہی اور نہ ہی میرے پیغامات کا جواب دے رہی ہے۔ تم اسے کیوں بلا رہے ہو؟ دراصل، میں
اسے کام کے لیے بلا رہا تھا۔ اس کا چیک تیار ہے۔  لیکن
وہ میری کال نہیں لے رہی ہے۔ مجھے اس کا اکاؤنٹ نمبر بھی نہیں معلوم۔
 یا اگر میں اسے فون کر کے پوچھ سکتا ہوں کہ
اس کی رقم کیسے منتقل کی جائے۔ یار تم اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہو
؟  میں آپ سے ایسے ہی پوچھ رہا تھا۔ سلمان، مجھے لگتا ہے کہ آپ طنز کر رہے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ
ثانیہ کے بارے میں واقعی possessive ہو گئے ہیں۔ آپ بغیر کسی وجہ کے لڑنے لگتے ہیں۔ درحقیقت، پتا نہیں
ان دنوں مجھ میں کیا خرابی ہے، میں سب کے ساتھ اس طرح ری ایکٹ کر رہا ہوں۔ میں تصور کر سکتا ہوں۔  آپ پر
کام کا بوجھ بھی بہت زیادہ ہے اور پھر ثانیہ
بھی آپ سے بات نہیں کر رہی ہے۔ ہاں وہ مجھ سے بات بھی نہیں کر رہی ہے۔
پتہ نہیں کیوں؟ اگر آپ چاہیں تو کیا میں ثانیہ سے بات کروں؟
-کس کے لیے؟ -چیک کے بارے میں۔
- نہیں، میں خود اس سے بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ بس اس کا چیک تیار کرو۔ مجھے رقم بھیجیں،
میں اس کا چیک تیار کروا دوں گا۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو ٹیکسٹ کر دوں گا۔ - ٹھیک ہے، میں اب چلا جاؤں گا، بہت دیر ہو چکی ہے۔
نہیں، بیٹھو، میں تمہارے لیے چائے بنا کر لاتی ہوں۔ نہیں، پہلے ہی بہت دیر ہو چکی ہے۔
آپ کی بیوی آپ کا انتظار کر رہی ہوگی۔ وہ اب تک سو چکی ہوگی،
اس کی فکر نہ کرو۔ وہ سوچ رہی ہوگی
کہ میں آپ کا سارا وقت نکالتی ہوں۔ نہیں سلمان ایسا نہیں ہے۔ پلیز بیٹھو مجھے تم سے
کچھ اور بات کرنی ہے۔  کے حوالے سے؟ دراصل، سلمیٰ، میں چاہتا ہوں کہ آپ
میرے کاروبار کی تفصیلات سے آگاہ رہیں۔ کس لیے؟ نہیں، کسی خاص وجہ سے نہیں۔ دراصل عاصم بھی یہاں نہیں ہے۔ لہذا، میں ایک قابل اعتماد
دوست چاہتا ہوں جو تمام تفصیلات جانے۔ ٹھیک ہے۔ آپ جانتے ہیں، کچھ دن پہلے میرے ایک دوست کو
دل کا دورہ پڑا۔ اس کے خاندان کے پاس
اس کے اکاؤنٹ کی تفصیلات کے بارے میں کوئی اشارہ نہیں تھا، آیا اس کے پاس ان میں کوئی رقم ہے یا نہیں۔ تو، اسی لیے میں یہ چاہتا ہوں۔ تم ٹھیک کہتے ہو، یہاں تک کہ میرا خاندان بھی نہیں ہے۔ سلمان، میں کہتا ہوں، تمہیں اب شادی کر لینی چاہیے۔ میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔  ایک بار
سیٹل ہو جاؤں تو فوراً شادی کر لوں گا۔ خدا کی مرضی سے۔ پھر اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ اب آپ کی طبیعت کیسی ہے؟
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ نہیں معلوم۔ مجھے سمجھ نہیں آتی۔  ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے کچھ
بہت برا ہونے والا ہے۔ 
خدا کی مرضی سے ایسا کچھ نہیں ہونے والا۔ تمہاری بیوی اور اس کی ماں نے
مجھے بہت تکلیف دی ہے۔ بدلہ لینے کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ وہ اس کے بارے میں سوچ بھی کیسے سکتے ہیں؟ تم نے زویا سے بات کی؟ نہیں، میں نے اس سے بات نہیں کی ہے۔ تم نے اس کے مطالبات کے بارے میں کیا سوچا ہے؟ 
اس میں سوچنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ سب سے پہلے، براہ مہربانی آرام کرو. انہوں نے جو کچھ بھی پوچھا،
ایسا کچھ نہیں ہونے والا۔ اگر وہ ہار نہ مانیں تو کیا ہوگا؟ میں آپ کو یقین دلاتا ہوں، والد۔  بس فکر نہ کرو۔ نہ میں آئمہ کو چھوڑوں گا اور نہ
زویا کو ایسا کچھ کرنے دوں گا۔ زویا کو یہ نہیں کہنا چاہیے تھا۔ اگر انسان کسی کی نظروں میں اپنی عزت کھو بیٹھتا ہے
تو وہ جتنی بھی کوشش کر لے وہ اپنا مقام کبھی نہیں پا سکتا۔ میں جانتا ہوں، والد.  لیکن مجھے یقین ہے کہ آنٹی نے
اسے ایسا کہنے کا مشورہ دیا ہوگا۔ ہاں، لیکن وہ صرف اپنی ماں کی سنتا ہے۔ وہ
ہم سے کوئی تعلق نہیں رکھنا چاہتی۔ وہ مستقبل میں بھی ایسا ہی کرے گی، جو کچھ
اس کی ماں اس کی رہنمائی کرنے والی ہے۔  جو لڑکیاں شادی کے بعد اپنی ماں کی نصیحتوں پر عمل کرتی ہیں،
 وہ کبھی
صحیح یا غلط کے بارے میں سوچ یا سمجھ نہیں سکتیں۔ وہ کبھی بھی اپنے فیصلے خود نہیں لے سکتے۔ اور میرے خیال میں زویا کا معاملہ بھی ایسا ہی ہے۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو مگر تم
فکر نہ کرو میں زویا سے بات کروں گا۔ اور مجھے یقین ہے،
اگر میں اس سے بات کروں گا تو وہ سمجھ جائے گی۔ -کیا آپ کو یقین ہے؟  -
ہاں، والد، مجھے یقین ہے. براہ کرم صرف دباؤ نہ لیں۔ میں یہی امید کر رہا ہوں۔ ہاں۔  لہذا، صرف بہترین کی امید رکھیں
اور خدا سے دعا کریں۔  - کیا آپ کل آزاد ہیں؟
-ہاں، کیا تم چاہتے ہو کہ میں کچھ کروں؟ ہاں، میں
نوشین کے گھر کچھ مٹھائی لے کر جانا چاہتا تھا۔ ایک اچھی خبر ہے۔  مجھے لگتا ہے کہ
ہم دونوں کو اس کے گھر جانا چاہیے۔ بالکل، ابا، جیسا آپ کی مرضی۔ اور، میں ایک چیز سے خوش ہوں۔
-وہ کیا ہے؟ نوشین
اب اپنی ساس کے ساتھ اچھے تعلقات پر ہیں۔ ٹھیک ہے، یہ بہت اچھا ہے. ٹھیک ہے تم آرام کرو
میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، ضرور۔ زویا کیوں نہیں اٹھا رہی؟ ہیلو، زویا، آپ کیسی ہیں؟
زویا سو رہی ہے۔ لیکن آپ اس وقت کیوں فون کر رہے ہیں؟ سلام۔  دراصل میں نے فون کیا تھا کہ
زویا کی طبیعت کیسی ہے۔  وہ کیسی ہے؟ ہماری طرف سب کچھ ٹھیک ہے۔
تم بتاؤ۔ میں ٹھیک ہوں عجیب، تم اب بھی ٹھیک کر رہے ہو؟ میں آپ کو نہیں ملا، آنٹی. اوہ، مجھے لگتا ہے کہ انہوں نے آپ کو کچھ نہیں بتایا۔ انہوں نے مجھے کیا نہیں بتایا؟ ٹھیک ہے، پھر میں آپ کو بتاتا ہوں. زویا نے انہیں بتایا ہے کہ وہ اپنا حمل اسی وقت جاری رکھے گی
جب زید تمہیں طلاق دے گا۔ فیصل تمھارا کیا خیال ہے؟  کیا میں
اب بھی آپ کے ذریعہ بلیک میل ہونے جا رہا ہوں؟ دیکھو میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ ایک کام کرو، جو چاہو کہہ دو۔
 میں
تمہاری دھمکیوں سے ڈرنے والا نہیں ہوں، سمجھ آیا؟ میں آپ کے بارے میں کبھی غلط نہیں سوچتا، لیکن یہ سچ ہے کہ میں
آپ کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں۔ کیا یہ ایسی چیز ہے جو
بیوی کے لیے قابل قبول ہے؟ مجھے جواب دو۔ آپ مجھے یہاں سے کیسے بلاک کر سکتے ہیں؟ - فیصل، یہاں سے چلے جاؤ، میں کہتا ہوں چلے جاؤ۔
نوشین، یہ کون ہے؟ سلام آنٹی۔  میں فیصل ہوں۔ وہ تب ہی آپ کے ساتھ رہے گی
جب آپ آئمہ کو طلاق دیں گے۔ - اگر میں ایسا نہ کروں تو کیا ہوگا؟  -
آپ پر منحصر ہے۔  پھر آپ زویا
اور اپنے بچے کو بھول سکتے ہیں۔  - کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟
- آپ جو چاہیں اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔ لیکن زویا
اب اپنا فیصلہ بدلنے والی نہیں ہے۔