پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر چہچہانا سیکھا زویا، کیا ہو رہا ہے؟
کہاں گئے سب؟ مجھے نہیں معلوم، وہ اندر چلے گئے ہیں۔ میرے خیال میں آنٹی کو
ان سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ ٹھیک ہے، بس فکر نہ کرو۔  یہ کچھ ضرور ہوگا،
میں ابھی اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ انہیں بتاؤ فائق تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ ان سے کہو کہ تم
آئمہ کو نظر انداز کر کے مجھ سے ملنے آتے تھے۔ ان سے کہو کہ ہم
آپ کی جگہ اور میری جگہ پر نجی طور پر ملے ہیں۔ میں کسی کو
نوشین کے ساتھ ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔ اور نمرہ تم تو
فائق سے پوچھنے کی بات کر رہی تھی نا؟ میں ابھی اس سے ملا ہوں اور اس نے
خود اعتراف کیا ہے کہ وہ نوشین سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ اگر آپ نے اپنی شادی آئمہ سے طے کر لی ہے تو
آپ کو آئمہ سے شادی کرنی ہوگی۔ پلیز اداس نہ ہوں۔
جب بھی آپ مجھے بلائیں گے میں آ جاؤں گا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ
میرے تمام کاروبار کا خیال رکھیں۔ اور مجھے نہیں لگتا کہ فائق کو
اس پر کوئی اعتراض ہو گا۔ ہاں۔  بس فکر نہ کرو۔
میں تمہاری خواہش پوری کروں گا۔ فائق سب کے سامنے بتاؤ یہ
سب کیا ہے؟ انہیں بتاؤ فائق تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ ان سے کہو کہ تم
آئمہ کو نظر انداز کرتے تھے اور مجھ سے ملنے آئے تھے۔ ان سے کہو کہ ہم پرائیویٹ ملتے تھے
کبھی تمہاری جگہ اور کبھی میرے پاس۔ میں جانتا ہوں کہ حقیقت کیا ہے اور یہ سب
ڈرامہ میری بیٹی نے رچایا ہے، میں اس کی فطرت سے بخوبی واقف ہوں۔  - فائق بے قصور ہے۔  -
تم کیا کہہ رہے ہو؟ چپ رہو، اگر تم ایک
لفظ بھی بولو گے تو میں جا رہا ہوں... دیکھو نوشین، میں بھی تم سے پیار کرنے لگی ہوں۔ میں آپ کی صحبت سے لطف اندوز ہوں، اگر آپ
میرے ساتھ نہیں ہیں تو مجھے آپ کی یاد آتی ہے۔ لیکن میں یہ نہیں کر سکتا۔  مجھ میں
آپ کے ساتھ بھاگنے کی ہمت نہیں ہے۔ ابا، پلیز آ کر
ماں کو دیکھ لیں، اس کا کیا قصور ہے؟ نہ وہ کچھ کھا رہی ہے اور نہ ہی
کچھ کہہ رہی ہے، میں واقعی پریشان ہوں۔  - براہ کرم آکر اس سے بات کریں۔  -
آئمہ، بیٹھو، بیٹھو. میں جانتا ہوں کہ میری بہن
بہت تکلیف سے گزر رہی ہے کیونکہ میں بھی
اسی اذیت سے گزر رہی ہوں۔ یا شاید میں اس سے زیادہ تکلیف میں ہوں۔ کیونکہ مجھے چند
فیصلے لینے ہیں جس سے بہت سے لوگوں کو تکلیف ہوگی۔ مجھے
آپ کے کسی فیصلے پر کوئی اعتراض نہیں ہے بابا۔ تم نے جو بھی کیا وہ ٹھیک تھا۔ میں جانتا ہوں لیکن ابھی بھی کچھ ایسے
فیصلے ہیں جو مجھے لینے کی ضرورت ہے جو بہت سے لوگوں کی زندگیوں کو متاثر کر سکتے ہیں
لیکن مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔ مجھے اس وقت صرف ایک ہی چیز کی فکر ہے جو
میری بہن کی زندگی ہے۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟ آئمہ میں
ابھی آپ سے کیا کہنے والا ہوں، مجھے نہیں معلوم کہ اس پر آپ کا ردعمل اور
ردعمل کیا ہو گا۔ لیکن میں ایک بات یقینی طور پر جانتا ہوں کہ آپ
میرے اس فیصلے کے پیچھے کی حکمت کو سمجھ سکتے ہیں۔ ابھی میں کافی پریشان ہوں۔ اور میں نہیں چاہتا کہ آپ اس سے انکار کریں جو
میں پوچھنے جا رہا ہوں۔ کیا؟  یہ کیا ہے ابا؟ آئمہ، میں ایک باپ کی حیثیت سے آپ سے زید سے شادی کے لیے کہنا چاہتا ہوں۔ نہیں، یہ، آپ کیا بات کر رہے ہیں، بابا؟ یہ نہیں ہو سکتا۔ میرے بچے، یہ
اس وقت کرنا ہے۔ ابا، میں؟  زید؟  نہیں ایسا نہیں ہو سکتا۔ - ایسا نہیں ہو سکتا۔
- سمجھنے کی کوشش کرو، عزیز. میں ایسا کرنے پر مجبور ہوں۔ نہیں یہ ممکن نہیں ہے۔ میں اس دنیا کی پہلی لڑکی نہیں ہوں
جس کی شادی منسوخ ہوئی ہو۔ ایسا نہیں ہو سکتا۔  سب سے برا کیا ہو سکتا ہے؟
میرا ایک داغدار ماضی ہوگا، بس۔ لوگ
میرے بارے میں مختلف باتیں کرنے جا رہے ہیں۔ میں اسے برداشت کر لوں گا،
لیکن پلیز میں ایسا نہیں کر سکتا۔ تو کیا آپ
اپنی ماں کی جان کو خطرے میں ڈالنے کو تیار ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟  میں ایسا کیوں کروں گا؟ پھر بس مجھے بے بس، مجبور سمجھو
اور میں تم سے قربانی دینے کا کہہ رہا ہوں۔ پھر اس بار مجھے بے بس سمجھو آج تک جو کچھ تم نے مجھ سے مانگا وہ
میں نے کیا، میں نے تمہیں کبھی نہیں کہا۔ اگر تم میری
جان مانگتے تو میں دے دیتا۔ میں انکار نہ کرتا۔ لیکن میں ایسا نہیں کر پاؤں گا۔ اپنا گھر بنانے کے لیے میں
کسی اور کا گھر نہیں بگاڑ سکتا۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔ میں جانتا ہوں آئمہ میں جانتی ہوں تم جو کہہ رہی ہو وہ ٹھیک ہے۔ لیکن یہاں سوال
میری بہن کی زندگی کا ہے۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ اس کی زندگی سے مت کھیلو۔
وہ اس صدمے سے مر جائے گی۔ تم کسی بھی حالت میں رہ سکتے ہو لیکن
وہ تمہاری یہ تکلیف برداشت نہیں کر پائے گی۔ اور اگر اسے کچھ ہوا تو کم از کم
میں خود کو معاف نہیں کر سکوں گی آئمہ۔ میں خود کو معاف نہیں کر سکوں گا۔ اپنے آپ کو سنبھالو، والد. میں آئمہ اور شبانہ کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں، زید۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ وہ لڑکی مجھے اپنا باپ سمجھتی ہے۔ اور میں
صرف ایک لمحے میں اس کی تکلیف کا ذمہ دار بن گیا ہوں۔ پاپا پلیز اپنے آپ کو الزام مت دیں
اس سب میں آپ کا کوئی قصور نہیں۔ اس میں ہمارا قصور کیسے نہیں؟  یہ ہے. میری بیٹی نے چھین لیا جو
آئمہ کا تھا، یہ سب اس کی وجہ سے ہے۔ اور ہم اس
سب سے اتنی آسانی سے چھٹکارا حاصل نہیں کر پائیں گے۔ اور میں وہ ہوں جو
سب سے زیادہ تکلیف میں ہوں کیونکہ مجھے فیصلے کرنے ہوتے ہیں۔ میرے فیصلوں سے بہت سے لوگوں کو تکلیف ہو سکتی ہے۔ لیکن ابھی مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔
 مجھے صرف ایک چیز کی پرواہ ہے میری بہن کی
زندگی، جو میرے لیے سب سے اہم ہے۔ زید۔ اگر میں تم سے کچھ پوچھوں،
تم سے کچھ پوچھوں، کیا تم نہیں کہو گے؟ بالکل، والد. مجھے امید ہے کہ آپ نہیں کہیں گے زید۔ ابا، بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھے بتائیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں
تاکہ ہم اپنی پریشانیوں سے چھٹکارا حاصل کرسکیں۔ زید، میں چاہتا ہوں کہ تم آئمہ سے شادی کرو۔ آپ جاننا چاہتے تھے تو جواب دیں۔ ہاں وہ آپ میں دلچسپی رکھتا ہے۔ ٹھیک ہے، لیکن آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ فائق نے مجھے خود بتایا ہے، وہ
آپ کو پسند کرتا ہے، وہ آپ کے بارے میں جاننا چاہتا ہے۔ وہ
اس رشتے کے بارے میں بہت پرجوش ہے۔ کیا بات ہے آئمہ؟
فائق کے بارے میں آپ اتنے بے یقین کیوں ہیں؟ آج بتاؤ، سب کچھ مجھ سے شیئر کرو۔ زید، مجھے احساس ہے کہ آنٹی
فائق کو مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کر رہی ہیں، وہ مجھے پسند نہیں کرتے۔ لیکن آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
-کیونکہ کوئی مجھے پسند نہیں کرتا، زید۔ زید، میں نے شادی نہیں کی۔ آئمہ، آئمہ میری طرف دیکھو۔ آئمہ ذرا ادھر دیکھو۔  میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں
آپ کے ساتھ کچھ غلط نہیں ہونے دوں گا۔ کیا آپ سنتے ہیں؟ نہ فائق کچھ کر سکتا ہے اور نہ
میں نوشین کو کچھ کرنے دوں گا۔ پریشان نہ ہوں، سب کچھ
معمول پر آجائے گا۔ میں نے ماں کو جو کہنا تھا کہہ دیا ہے،
میں نے اپنا جواب دے دیا ہے۔ سب کے سامنے کہو۔ آپ کیا جواب دینے جا رہے ہیں. میں جانتا ہوں کہ نوشین کے الزامات
جھوٹے نہیں بلکہ سچ ہیں۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم
اس دن بزنس میٹنگ کے لیے ریسٹورنٹ نہیں گئی تھی لیکن تم نوشین کے ساتھ گئی تھی،
پھر بھی میں چپ رہا۔ میں چپ رہا کیونکہ
میں آئمہ کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔ لیکن مجھے آئمہ نہیں بلکہ نوشین پسند ہے۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ وہ شادی شدہ ہیں، اور وہ بھی چھوڑ گئے ہیں. ماما، رات کا کھانا مل گیا۔ وہاں زیادہ لوگ باقی نہیں تھے لیکن جو وہاں تھے انہوں نے کھایا۔ ماما، مجھے آپ لوگوں کو بتانے کو کہا
کہ وہ تھک گئی تھی اس لیے گھر کے لیے چلی گئی۔ مجھے لگتا ہے کہ چچا اور آپ کو
وہاں ہونا چاہیے تھا۔ سب آپ کے بارے میں پوچھ رہے تھے۔ میں جانتا ہوں کہ نوشین نے
بہت غلط کیا ہے لیکن وہ تمہاری اکلوتی بہن ہے۔ تم اس وقت آ سکتے تھے جب
وہ محض ایک رسمی طور پر جا رہی تھی۔ لیکن یہ سب ٹھیک ہے، وہ اب چلی گئی ہے۔ فکر نہ کرو زید۔ ہم بھی پریشان ہیں لیکن کیا کیا جا سکتا ہے۔ مجھے سچ میں افسوس ہے زویا۔ کس لیے؟ دیکھو زید تمہارا قصور نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ اپنے آپ پر الزام لگانا بند کریں۔ اور اس کے علاوہ اگر آپ کی
امید ختم ہونے والی ہے تو آئمہ کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ وہ ہم پر بہت زیادہ انحصار کرتی ہے۔ مجھے آئمہ، زویا کو سپورٹ کرنا پڑے گا۔ میں یہی کہہ رہا ہوں کہ
صرف آپ کو اس کی حمایت کرنی ہوگی۔ میں جانتا ہوں اس لیے مجھے اس سے شادی کرنی پڑے گی۔ زید، آدھی رات کو کہاں جا رہے ہو؟
- بابا، زویا گھر نہیں ہے۔  وہ کہیں گئی ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے، مجھے نہیں معلوم کہ
وہ کہاں ہے۔  میں اسے ڈھونڈنے جا رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ چونک گئی ہوگی۔ میں جانتا ہوں کہ وہ ابھی گھر نہیں ہے۔ اور اس کے لیے
ابھی دور رہنا ضروری ہے۔ پاپا میں اسے ایسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔
آدھی رات ہے۔ کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
وہ اپنے گھر کے علاوہ کہاں جائے گی؟ اسے
اس حقیقت کو قبول کرنے میں تھوڑا وقت لگے گا۔ جو وہ جلد ہی کرنے جا رہی ہے۔ یہ حقیقت ہے، اور
اس کے لیے اسے قبول کرنا ضروری ہے۔ اسے جتنا وقت چاہیے اسے دو۔  میں جانتا ہوں
کہ یہ اس کے لیے مشکل وقت ہوگا۔ ایک وقت تو میری خواہش تھی کہ
تمہاری اور آئمہ کی شادی ہو جائے۔ لیکن یہ آج میری مجبوری بن گئی ہے۔ تم کبھی یہ مت سوچو کہ میں نے
ایسا کر کے اپنی خواہش پوری کر دی ہے۔ میں جانتا ہوں، والد. میں نے وہی کیا جو
ابھی کرنا بہت ضروری تھا۔ اس کی فکر نہ کرو وہ
عنبر کے پاس گئی ہوگی۔ لیکن ابا، سمجھنے کی کوشش کریں، آدھی
رات گزر چکی ہے۔  میں اسے اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔ تم سمجھنے کی کوشش کرو زید۔ اگر تم ابھی اس کے پاس جاؤ تو
وہ کبھی تمہاری بات نہیں سنے گی۔ اسے کچھ وقت دو۔  ابھی آپ کو
وہاں ہونا چاہئے جہاں آپ کی ضرورت ہے۔ مہربانی فرمائیں۔ ٹھنڈا ہو جاؤ پیارے یاد ہے جب میں
رات بھر جاگتا تھا تجھے یاد کرتا تھا تو آنکھیں بھی
ایسے ہی پھیر جاتی تھیں۔ اتنا ڈرامائی ہونا بند کرو۔ اچھا سنو میں آئمہ کو بتاؤں؟ کیا؟ زید مجھے آپ پسند ہیں۔ میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں۔ آپ کو زید کی زیادہ فکر کرنی چاہیے۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ آئمہ، ہم دونوں اس کے بہترین دوست ہیں۔  اگر ہمیں
اس کی فکر نہیں تو اور کون ہوگا؟ اب دیکھو میں اس کے لیے بہت پریشان ہوں۔ کیا میں ہر ایک جھوٹی تعریف کروں گا؟ شکریہ زویا یہ کیا [ __ ] ہے؟ کیا غلط ہے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ میری تعریف نہیں کریں گے؟ آپ کو دیکھ کر ایسا
لگتا ہے جیسے آپ اپنی شاعری سنانے کے لیے کسی شعری محفل میں شریک ہیں۔
 شکور۔ شکور میرا ناشتہ لے آؤ۔ اور مجھے ناشتہ دینے کے بعد
پودوں کو پانی دیں۔ کیا میں زویا کو کال کروں؟ وہ سو رہی ہو گی۔
مجھے اسے ایک متن بھیجنے دو۔ اگر وہ اٹھ گئی تو وہ مجھے کال کرے گی۔ آپ؟  اس وقت؟ تم کس کے ساتھ آئے ہو؟ زید کہاں ہے؟  تم کچھ کہتے کیوں نہیں؟ میرے بچے کو کیا ہوا ہے؟ زویا؟ زویا بتاؤ
گھر میں سب ٹھیک ہے نا؟ کیا غلط ہے؟ ماں، زید اور آئمہ شادی شدہ ہیں۔ کیا؟ ان کی شادی؟  کب؟ کیسے؟ کیا تمہیں اب سکون ملا ہے؟ کیا آپ مطمئن ہیں؟ تم نے سب کچھ تباہ کر دیا ہے۔  اپنی مرضی کرنے کی بھی کوئی حد ہوتی ہے
عظمت۔ اپنی بھانجی کا بدلہ لینے کے لیے تم نے میرے بیٹے
اور میری بھانجی کی شادی تباہ کر دی ہے۔ میں اپنی بہن کا سامنا کیسے کروں گا؟ میں اس نکاح کو باطل سمجھتا ہوں۔  پتہ نہیں تم نے میرے بیٹے کو کیا کہا یا دھمکی دی
کہ وہ اس شادی کے لیے راضی ہو گیا۔ اور زبردستی کا نکاح باطل ہے۔ یقین نہ آئے تو
کسی سے پوچھ لیں یہ نکاح درست نہیں۔ اور جہاں تک آپ کی بھانجی کا
تعلق ہے، یہ اس کی قسمت تھی۔ فائق نے اسے ٹھکرا دیا۔  میری نوشین کا
اس سے کوئی تعلق نہیں۔ کیا آپ کو یہ سادہ سی بات نہیں آتی؟ تمہاری ضد نے سب کچھ تباہ کر دیا ہے۔ ہماری خوشی، تم قاتل ہو، تم
اس ساری تباہی کے ذمہ دار ہو۔ میرے بچے، میرے بچے۔ جب آپ کی اکلوتی بیٹی
شادی کے بعد رخصت ہو رہی تھی تو آپ وہاں موجود بھی نہیں تھے۔ وہ یتیم کی طرح رخصت ہو گیا ہے۔ آپ اس قابل بھی نہیں تھے کہ
جب وہ جا رہی تھی آپ کو اس کی نعمتیں دیں۔ بتاؤ کوئی شخص اتنا سخت کیسے ہو سکتا ہے؟ کون، ایسا کون ہو سکتا ہے؟ لیکن میں کس سے شکایت کر رہا ہوں؟ وہ شخص جس کے پاس کوئی احساس نہ ہو۔ جو صرف اپنے آپ کو، اپنی
مرضی، اپنے فخر اور اپنی خوشی کو دیکھ سکتا ہے۔ وہ
کسی اور کے دکھ کی پرواہ کیوں کرے گا؟ تم مجھ سے کہتے تھے،
آج میں تمہیں یہ کہنے جا رہا ہوں، تم ایک ناکام
شوہر اور ایک ناکام باپ ہو۔ یاد رکھو میں کیا کہہ رہا ہوں عظمت۔ آپ اپنے غرور، تکبر
اور صرف اپنی مرضی کرنے کی وجہ سے تنہا رہ جائیں گے۔ تم چپ کیوں ہو؟  کہو،
بتاؤ، جواب دو، عظمت۔  بتاؤ۔ تم نے سب کچھ برباد کر دیا،
عظمت، سب کچھ۔ تم ہماری خوشیوں کے قاتل ہو۔ آپ کو جواب چاہیے؟ یہ آپ کے سوالات کا جواب ہے۔ سمجھ گیا؟  کیا آپ مزید جوابات چاہتے ہیں؟ 
اس گھر میں جتنے بھی دل ٹوٹے، جتنی تباہی ہوئی، اس
سب کے تم ہی مجرم ہو۔ صرف تم۔ جو کچھ غلط ہوا ہے اور
تباہی آپ کی وجہ سے ہے۔ اسے اپنے ذہن میں رکھیں۔ میں یقین نہیں کر سکتا، ہم اب شادی شدہ ہیں. سب کچھ بہت اچھا لگتا ہے فائق۔ کل تک ایسا لگتا تھا جیسے سب کچھ
ختم ہو گیا ہے اور اب دیکھو سب کچھ بدل گیا ہے۔ سب کچھ بہت اچھا ہے۔ اور آپ کا بہت شکریہ کہ آپ میرے ساتھ کھڑے رہے۔ ورنہ آئمہ
یہاں میری جگہ بیٹھی ہوتی۔ 
لمبا منہ کر کے ایسے کیوں بیٹھے ہو؟ اتنی قربانی دینے کا کیا فائدہ؟ ہم نے
صرف اپنی خوشی کے لیے تمام بڑے کو ناراض کیا ہے۔ پلیز، نوشین،
اس وقت میرا موڈ خراب ہے۔  مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ مجھے بالکل اچھا نہیں لگتا جب تم
اس طرح لمبا منہ لے کر بیٹھو۔ ہم ایک بہترین جوڑے ہیں، کیا ہم نہیں ہیں؟ جو ہمیشہ ایک دوسرے کے ساتھ خوش رہتے ہیں۔ میں اتنی جلدی کیسے خوش ہو سکتی ہوں نوشین؟ جب مجھے بالکل اچھا نہیں لگتا۔  - کس بارے میں؟
-یہ، جو کچھ ہم نے کیا ہے۔ ہم نے
صرف اپنی خوشی کے لیے سب کو دکھ دیا ہے۔ فائق، آپ کو برا محسوس کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ واقعی؟  اور آئمہ کا کیا ہوگا؟ میں نے تمہیں بتایا ہے
کہ اب اس کی شادی بھائی سے ہو گئی ہے۔ اور تم جانتے ہو کہ وہ
ہمیشہ بھائی کو ہی چُنتی۔ نوشین، زید کی پہلے سے ایک بیوی ہے۔ ٹھیک ہے، آئمہ اس کے ساتھ ٹھیک ہو جائے گا،
اس وجہ سے یہ شادی ہوئی ہے. ورنہ آپ خود سوچیں جب والد صاحب نے آپ کو آئمہ سے شادی پر مجبور نہیں کیا تو
وہ آئمہ یا بھائی کو شادی کے لیے کیسے مجبور کر سکتے ہیں؟ لہذا، صرف آرام کرو اور فکر نہ کرو. میں اس وقت تک آرام نہیں کر سکتا جب تک ماں مجھ سے ناراض نہ ہو۔ پتہ نہیں وہ ہر بار
مجھ سے بات کرے گی یا نہیں، میں کچھ نہیں جانتی۔ فائق، میں وعدہ کرتا ہوں، میں
اس کا اتنا خیال رکھوں گا کہ وہ آئمہ کو بھول جائے گی۔ بس فکر نہ کرو۔ ویسے بھی بتاؤ
ہم اپنے سہاگ رات کے لیے کہاں جا رہے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم،
میں نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے۔ کتنی بدتمیزی. ٹھیک ہے ماما ناشتہ لے کر آئیں گی۔ میرا خیال ہے کہ اس کے ساتھ کوئی اور نہیں آئے گا۔ تم جا کر تیار کیوں نہیں ہو جاتے؟ میرا موڈ نہیں ہے
بس خود اس سے مل لو۔ ارے! آئمہ آپ نے ناشتہ کیا ہے؟ زید کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔ دیکھو پیارے جو کچھ ہوا ہے اسے اپنا نصیب سمجھو۔ شاید یہ سب کچھ
اسی طرح ہونا تھا۔ کیا تم نے زید سے بات کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟ نہیں - کیا اس نے؟
-وہ میرے کمرے میں نہیں آیا۔ ماں، نوشین اس قسم کی لڑکی نہیں ہے۔ تم اس کے بارے میں غلط سوچ رہے ہو۔ آپ کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں کہ
وہ کیسی لڑکی ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بہت چالاک اور چالاک لڑکی ہے، جس کی میں کبھی عزت نہیں کر سکتا۔ آئمہ، سب مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ میں نے بھی کوئی گناہ نہیں کیا، ابا، لیکن مجھے بھی سزا دی جا رہی ہے۔ تم بھی مجھ سے ناراض ہو جاؤ گے تو
میں کہاں جاؤں؟ صرف تم ہی ہو جو مجھے سمجھتے ہو۔ آپ
خود کو رسوا کرنے کے بعد اتنے اعتماد کے ساتھ یہاں کھڑے ہیں۔  یہ مت بھولنا کہ تم
میرے گھر میں موجود ہو۔ وہ تمہاری بڑی ہے۔ وہ اپنے گھر میں بڑی ہو سکتی ہے۔ اس کے تمام غصے اس لیے ہیں کہ آپ نے
اسے اتنا فائدہ دیا ہے۔