پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے میں تمہیں
سب کچھ ایمانداری سے بتانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو ناراض ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔ میں تم سے ناراض نہیں ہوں آئمہ۔ میں صرف مجھ سے ناراض ہوں کہ میں
آپ سے ضرورت سے زیادہ کی توقع کر رہا تھا۔ مجھے مت مارو، مجھے مت مارو۔ -آپ اسے آسان طریقے سے نہیں کریں گے، کیا آپ کریں گے؟  - میں
تمہیں بتاؤں گا، مجھے مت مارو۔ دیکھو میں نے خود نہیں کیا۔
کسی نے مجھے ایسا کرنے کو کہا تھا۔ جھوٹ بولنا بند کرو!
-میں آپ کو سنجیدگی سے کہہ رہا ہوں، -مجھے یہ کرنے کے لیے کسی نے ادائیگی کی تھی۔  -
آپ کو کس نے ادائیگی کی؟ یہ لڑکا ہے فیصل۔
وہ بہت سستا آدمی ہے۔  - فیصل کون؟  -
یہ آدمی ہے. اور اس کی گرل فرینڈ نے اسے
یہ سب کرنے کو کہا۔ زید آپ نے بالکل ٹھیک کہا۔ سب کچھ پہلے جیسا ہو گیا ہے۔ مجھے یقین نہیں آتا کہ میری زندگی میں ایسا معجزہ کیسے ہوا؟  جو چیز آپ سمجھ سکتے ہیں وہ
کوئی معجزہ نہیں ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ یہ، یہ سب خدا کا کام ہے۔ ہم انسان اسے سمجھنے سے قاصر ہیں۔ میرا خدا جانتا ہے۔ میں باپ کی محبت کے لیے کتنی ترس رہی تھی۔ اس کے لیے میرا سر تھپتھپاتے ہوئے،
پیار سے میری طرف دیکھ رہا تھا۔ تم جانتے ہو، میں نے کتنی روئی اور دعا کی۔ تم کتنی عجیب لڑکی ہو آئمہ۔ جب آپ غمگین ہوتے ہیں تو آپ روتے ہیں،
جب آپ خوش ہوتے ہیں تو آپ روتے ہیں۔ میں کیا کر سکتا ہوں زید؟ میرے پاس اپنے جذبات کا اظہار کرنے کا کوئی اور طریقہ نہیں ہے۔ اور ابھی مجھے ملے جلے احساسات ہیں۔ -کیوں؟  - میں
خوش ہوں میں خوش ہوں کہ خدا نے میری سن لی۔ اداس کیونکہ میں نے خدا سے امید کیوں کھو دی؟ میں بھی حیران ہوں کہ یہ
سب اچانک کیسے ہو گیا؟ اور میں مطمئن ہوں کیونکہ میں نے والد کے دل میں اپنی جگہ دوبارہ حاصل کر لی ہے۔ اور میں آپ کو اس طرح دیکھ کر خوش ہوں۔ تم جانتے ہو، تم ایک کھلی کتاب کی طرح ہو۔ ہاں میں ہوں۔ لیکن ہر کوئی مجھے پڑھ نہیں سکتا۔ صرف چند خاص لوگ۔  - تم کیا دیکھ رہے ہو؟  - میں
آپ کو دیکھ رہا ہوں -کیوں؟
- آپ کو خوش دیکھ کر اچھا لگتا ہے۔ تمہیں پتا ہے میں بس
تمہارا چہرہ دیکھنے کا انتظار کر رہا تھا۔ اور آخر کار ایسا محسوس ہوتا ہے کہ
ہمارے درمیان کوئی سرحد نہیں ہے۔ - اور یہ اچھا لگتا ہے۔  -
بہت بہت شکریہ زید۔ -کس کے لیے؟  -
مجھ پر یقین کرنے کے لیے۔  مجھے سپورٹ کرنے کے لیے۔ اور میرے لیے وقت نکالنا۔ اور... مجھے معاف کرنے کے لیے۔ ٹھیک ہے، پھر، میرے لیے ایک اور کام کرو۔ -ہاں؟  -
پلیز مت رو مسکراتے رہو، تم اچھی لگ رہی ہو۔ یہ زیادہ پسند ہے۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے فیصل؟ یہاں آپ کا ڈرامہ کبھی ختم نہیں ہوتا،
اور وہاں میرا خاندان میرے اعصاب پر ہے۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔
میرا دماغ پھٹنے والا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے
کہ آپ اپنی فیملی کو اس طرح نہیں بھیج سکتے؟ کیا ان کا تعلق کسی شاہی خاندان سے ہے
کہ مجھے ان کے لیے قوانین بنانے کی ضرورت ہے؟ ابا کو راضی کرنا میرے لیے درد سر ہے،
کل کسی بھی قیمت پر اپنے گھر والوں کو بھیج دو۔ اور ایک گھنٹے کا مطلب ایک گھنٹہ ہے۔  الوداع - وہ ابھی تک یہاں نہیں ہے؟  میں نے
اسے بلایا ہے، تم شروع کیوں نہیں کرتے؟ میں آپ سب سے ایک بہت ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 میں نے نوشین کے لیے تجویز کا انتخاب کر کے
اس کی شادی طے کر دی ہے۔ شادی
ہفتہ کی رات 8 بجے ہوگی۔ 
تقریب میں خاندان کے چند لوگ ہی ہوں گے زیادہ نہیں۔ اس کے فوراً بعد دولہا کے گھر والے
نوشین کو اپنے ساتھ لے جانے والے ہیں۔ زید... زید، تمہیں
رات کے کھانے کا انتظام کرنا پڑے گا، تقریباً 50 لوگوں کے لیے۔ ٹھیک ہے پاپا انہوں نے
کوئی جہیز یا کچھ نہیں مانگا ہے لیکن پھر بھی دیکھو
کیا دینا چاہتے ہو۔ کم از کم یہ تو بتاؤ کہ لڑکا کون ہے،
گھر والوں کا کیا حال ہے؟ بہت ہو گیا، والد صاحب۔  آپ کے ڈرامے کے ساتھ کافی ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں شادی کرنے جا رہا ہوں
اور وہ بھی آپ کی پسند کے لڑکے سے؟ کیا تم پاگل ہو؟  -آپ کو تھوڑا سا بھی ترس نہیں آتا
- پاپا، پرسکون ہوجاؤ۔  - آپ کے دل میں؟
-افسوس؟  - تم کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہو؟
-بس چپ کرو، تم مداخلت کرنے کی ہمت نہیں کرو! تم نے اسے بہت زیادہ آزادی دی ہے۔ اگر آپ مداخلت کریں گے تو میں
آپ کو بھی تھپڑ ماروں گا۔ تم جو چاہو کرو، میں شادی نہیں کروں گا۔
- نوشین، ابا کے ساتھ بدتمیزی کرنا چھوڑ دو۔ کیا تم دیکھتے ہو کہ وہ مجھ سے کتنی بے تکی بات کر رہی ہے؟ ٹھیک ہے، پاپا، پرسکون ہو جاؤ.  سنو،
بیٹھو، تھوڑا سا پانی پیو۔  - اس میں مت پڑو۔  -
براہ کرم، والد، پرسکون ہو جاؤ. تم اچھی طرح جانتے ہو کہ انہوں نے کیا کیا ہے۔ بھائی، بھائی، میری بات سنو۔ دیکھو جو بھی ہو، جو بھی قصوروار ہو،
اسے معاف کر دو۔  - بس اسے معاف کر دو۔
-اوہ، تم چپ کرو! میں نہیں جانتا کہ آپ کے کانوں میں زہر کس نے ڈالا ہے۔ -آپ اپنے گھر کی عزت پر کاری ضرب لگا رہے ہیں۔
-کیا تم میرے گھر کی عزت کی بات کر رہے ہو؟ - والد، والد، براہ مہربانی.  میں نے
اپنے گھر کی عزت پر پردہ ڈالا ہے، کہ تمہاری بیٹی نے داغدار کیا ہے۔
نوشین اپنے کمرے میں جاو۔ چلو تمہارے کمرے میں چلتے ہیں نوشین۔
اسے لے جاؤ اور کھو جاؤ! - چلو نوشین۔  - وہ
اتنی سستی لڑکی ہے۔ آؤ نوشین، چلو۔ ماں، ماں، تم... - ماں ، براہ مہربانی بیٹھو.  -
ابھی کیا ہوا؟  - براہ مہربانی بیٹھو.  -
اس گھر میں کیا خرابی ہے؟ کیا غلط ہے؟  میرے خدا مجھے اپنی آنکھوں پر یقین نہیں آرہا، جو میں نے ابھی دیکھا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ بھائی کو کیا ہو گیا ہے۔
اس نے ایسا کبھی نہیں کیا۔ نوشین نے
کچھ غلط کیا ہوگا ماں، جس کی وجہ سے پاپا بہت غصے میں تھے۔ لیکن میں نے
ساری زندگی اسے کبھی اتنا غصے میں نہیں دیکھا۔ ٹھیک ہے، تم فکر نہ کرو اور اب آرام کرو۔ نہیں، میں آرام نہیں کر سکتا۔ ماں تم کیوں تناؤ لے رہی ہو۔
ڈاکٹر نے کہا ہے کہ نہ کرو۔ میں کس طرح دباؤ نہیں لے سکتا؟ میں کوئی خودغرض نہیں ہوں، گھر کا ماحول دیکھو۔ میں صرف اپنے کاروبار کو کیسے ذہن میں رکھ سکتا ہوں؟ 
آپ کے ذہنی دباؤ سے گھر کا ماحول بہتر نہیں ہو سکتا۔ بھائی گھر کی عورتوں کے ساتھ آواز اٹھانا پسند نہیں کرتے۔
 اور آج اس نے ہاتھ اٹھایا۔ مجھے یقین ہے، مجھے یقین ہے کہ میرا گھر
کسی کی بری نظر میں ہے۔ کبھی کبھی، گھر کو تباہ کرنے کے لئے کسی کو باہر کی ضرورت نہیں ہے
. اس کے لیے اندرونی ہی کافی ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ والد صاحب جو بھی فیصلہ کر رہے ہیں وہ
درست ہے۔ ماں نوشین نے کچھ ایسا کیا ہوگا جس کی وجہ سے والد صاحب
یہ فیصلہ لینے پر مجبور ہیں۔ پھر بھی اسے سب کے سامنے مارنا، اور
اس کی مرضی کے بغیر اس کی شادی کرنا۔ میں صرف یہ نہیں سمجھتا۔ یہ کیسا انصاف ہے؟ ماں،
اس کے بارے میں زیادہ سوچنے کی کوشش نہ کریں۔ ہو سکتا ہے یہ سب نوشین کے لیے بہتر ہو۔ شادی کے بعد وہ بالغ ہو جائے گی۔ براہ کرم ابھی ان سب کو نظر انداز کریں۔ پیارے، میں بہت پریشان ہوں۔ میں اصل میں پریشان ہوں، وہ میری بھانجی ہے۔ اس کے درد سے میرا دل پھٹ رہا ہے۔ وہ باپ کی اولاد ہے۔ اسے
ابھی آپ سے زیادہ تکلیف ہو رہی ہوگی۔ اور آپ خود کہتے ہیں کہ بعض اوقات
سخت فیصلے لینا ضروری ہو جاتا ہے۔ نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ یہ کوئی مشکل فیصلہ ہے۔ میرے خیال میں یہ ایک غلط فیصلہ ہے۔ میں، میں خود بھائی سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ پلیز، ماں، پلیز ایسا نہ کریں۔ اس سے پہلے بھی جب بھی
آپ اس کے مسائل میں الجھے ہیں، آپ اس میں برے ہو گئے ہیں۔ نوشین نے یہ کھائی اپنے لیے کھودی ہے اور اس کا خمیازہ وہ خود بھگت رہی ہے۔
 ماں، اگر تم واقعی
اس کے لیے بہتر چاہتی ہو تو بس اس کے لیے دعا کرو۔ چلو۔ آؤ اور لیٹ جاؤ۔ تم نے اپنی بالغ بیٹی کو
سب کے سامنے مارا ہے۔ کیا آپ وضاحت کرنا چاہیں گے عظمت صاحب؟ بہتر ہے
کہ ہم ابھی اس پر بحث نہ کریں۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں،
اور کوئی آپ سے سوال نہیں کر سکتا۔ تم میری ایک غلطی پر مجھے ہزار بار طعنہ دیتے ہو،
اور یہ اصل میں تمہاری غلطی ہے۔ تم نے اپنی
غفلت کا بوجھ اتنی آسانی سے میرے کندھوں پر ڈال دیا ہے۔ صرف ایک تھپڑ کی وجہ سے؟ مطلب یہ بھی میری غلطی ہے؟ قصور نہیں، اسے جرم کہیں۔ آپ نے اپنے بچوں کو
ان کا حق نہیں دیا، یہ بہت بڑا جرم ہے۔ کیا میں
انہیں ان کے حق سے محروم کروں گا؟ میں ان کی ماں ہوں،
میں نے انہیں جنم دیا ہے۔ انہیں صرف جنم دینا کافی نہیں ہے۔ غور و فکر، توجہ، پرورش، ان کا سایہ بننا ہے،
انہیں دنیاوی معاملات سکھانے ہیں۔ یہ ان کا حق تھا،
جس میں آپ ناکام رہے۔ الماس تم نے بالکل بے ایمانی کی ہے۔ میں نے اپنی سطح کو بہترین طریقے سے تھکا دیا کہ میری بیوی کو کبھی
غربت نام کی چیز کا سامنا نہیں کرنا پڑتا۔ مالی مسائل نہیں ہونے چاہئیں۔ میرے بچوں پر کوئی انگلی نہ اٹھائے۔ کہ وہ ان کی صحیح پرورش کر سکے،
ان کا خیال رکھے۔ میں نے گھر میں نوکر رکھے ہیں تاکہ
گھر سے باہر بھی کوئی پریشانی نہ ہو۔ تاکہ آپ
بچوں کے ساتھ بے پرواہ رہ سکیں۔ لیکن افسوس کہ جو وقت آپ نے
اپنے بچوں کے لیے خریدا ہے اسے آپ نے اپنی تفریح ​​پر صرف کیا۔ شاپنگ، دوستوں کی میٹنگ،
میک اوور، کٹی پارٹیاں۔ اور آج میں یہ بات
پورے اعتماد کے ساتھ کہہ سکتا ہوں کہ کچھ چیزیں خریدی نہیں جا سکتیں۔ کیا آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ آپ کے بچے
سڑکوں پر پرورش پا رہے ہیں؟ وہ سڑکوں پر پرورش پاتے ہیں،
آپ کہہ سکتے ہیں۔ ان کی پرورش نوکروں نے کی ہے۔ ان کے پاس نہ کوئی آداب ہے
اور نہ ہی کوئی آداب۔ تین بچوں کی ایک ساتھ پرورش کرنا
آسان نہیں ہے، عظمت۔ آپ نے اور کیا کیا ہے؟ بتاؤ تم نے کیا کیا ہے؟ اس کے علاوہ زید سارا بچپن شبانہ کے ساتھ رہا ہے۔
 اگر اس نے اسے کچھ دن کھانا کھلایا تو کیا
اس نے اس کی ماں کی جگہ لے لی ہے؟ اگر آپ کبھی گھر ہوتے تو آپ کو
معلوم ہوتا کہ تین بچے آپ کو کتنا تنگ کرتے ہیں۔ کاش کاش، میں
پیسے کمانے اور اپنے بچوں کا مستقبل بنانے میں اتنا مصروف نہ ہوتا۔ مجھے غلط فہمی ہوئی کہ
میرے گھر میں ایک عورت ہے جو میرے گھر کی دیکھ بھال کر رہی ہے،
جو میرے بچوں کی پرورش کر رہی ہے۔ آپ کو صرف اپنی محنت کا اندازہ ہے۔ صرف میں جانتا ہوں کہ میں نے ان بچوں کو کیسے پالا ہے۔ ہاں، یہ اتنا مشکل نہیں ہے۔ بچے
صرف ابتدائی چند سالوں تک اپنے والدین پر منحصر ہوتے ہیں۔ اس کے بعد
ایک گائیڈ کی طرح ان کے ساتھ رہنا پڑتا ہے۔ ان کے پوچھے گئے سوالات کا جواب دینا ہوگا۔ اصل کام تو ان کا سایہ بننا، ان کی سرگرمیوں پر نظر رکھنا ہے۔ ویسے بھی کوئی ماں
اپنے بچوں کے ساتھ 24 گھنٹے نہیں رہ سکتی۔ اور تم مجھ سے کہہ رہے ہو کہ
اپنے سارے شوق قربان کر دو؟ ہاں
اگر آپ انہیں قربان کر دیتے تو بہتر ہوتا۔ کیونکہ شوق تو بعد میں اٹھائے جا سکتے ہیں لیکن بچوں کا بچپن
کبھی واپس نہیں آ سکتا۔ اللہ نے
ماں کے قدموں کے نیچے جنت اس طرح نہیں رکھی۔ میرے لیے یہ کہنا واقعی تکلیف دہ ہے
کہ آپ ایک ناکام ماں ہیں، ایک ناکام بیوی ہیں۔ آج نوشین کو جو تھپڑ مارا ہے، وہ اسے نہیں
بلکہ تمہاری پرورش پر لگا ہے۔ ہیلو، ہاں، فیصل؟ والد صاحب نہیں مانے۔  ابا نے
بدتمیزی کی تمام حدیں پار کر دی ہیں۔ میرے پاس
گھر سے بھاگنے کے علاوہ کوئی چارہ نہیں۔ میرے لیے سب مر چکے ہیں۔ بس انتظام کرو، میں
ہفتہ سے پہلے اس گھر سے بھاگنے والا ہوں۔  - کیا تم نے مجھے بلایا؟  -
بیٹھ جاؤ. یہ اس لڑکے کی تصویر ہے، ایک نظر ڈالیں۔ اور اگر چاہو تو اپنی بیٹی کو دکھاؤ۔ وہ نوشین سے بہت بڑے ہیں۔ وہ بھی گنجا ہے۔ لڑکا زیادہ عمر کا نہیں ہے،
ایسا لگتا ہے۔  وہ صرف 32 سال کا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟ یہ لڑکا بہت بوڑھا ہے، اور کیا انہیں
نوشین کا ہاتھ مانگنے پر بھی شرم نہیں آئی؟ انہوں نے تجویز نہیں دی تھی،
دراصل میں نے ہی اس کی شروعات کی تھی۔ میں آپ سے کہہ رہا ہوں،
بس ان سے معافی مانگیں۔ میں
اس کے لیے مناسب میچ تلاش کرنے جا رہا ہوں۔ تم نے وہ وقت ضائع کیا جو
میں نے تمہیں اس کام کے لیے دیا تھا۔ بس مجھے ایک ہفتہ اور دیں۔ ہرگز نہیں۔  یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ کیا آپ کو
اپنی بیٹی کا ذرا بھی خیال نہیں ہے؟ کیا تم نوشین کو
اس گھر میں تھوڑی دیر بھی نہیں ٹھہر سکتے؟ تاکہ ہم
اس کے لیے مناسب میچ تلاش کر سکیں؟ اور ویسے آپ کو یہ کیوں لگتا ہے
کہ میں نوشین کے ساتھ ظلم کر رہی ہوں۔ مجھے
اس کے لیے کوئی بہتر اور مناسب میچ نہیں مل سکا۔ وہ اچھے لوگ ہیں۔ وہ ایک اچھا خاندان ہے،
آدمی ایک شخصیت ہے. میں اسے ذاتی طور پر جانتا ہوں۔
وہ اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرے گا۔ میں پھر بھی کہوں گا کہ آپ جلدی کر رہے ہیں۔ ایک وجہ ہے۔  اس کی ایک وجہ ہے
اسی لیے میں اسے جلدی کرنے پر مجبور ہوں۔  یہ میری مجبوری ہے۔
-کون سی مجبوری؟ میرا تجربہ بتا رہا ہے کہ یہ لڑکی
بے شرمی کے اس مقام پر پہنچ گئی ہے کہ
اس کے اندر جرم کا احساس بھی مر گیا ہے۔ میرا دل کہہ رہا ہے کہ اگر ہم نے
اس سے جلد از جلد شادی نہ کی تو وہ ایسا فساد برپا کرنے والی ہے
جس کا ہم سوچ بھی نہیں سکتے۔ کم از کم ہماری عزت تو ابھی تک محفوظ ہے۔ پلیز مجھے ایک بار اسے سمجھانے دو۔
میں اس سے بات کروں گا۔ ہم اس کے لیے ایک اچھی تجویز تلاش کریں گے۔
پلیز اس کے ساتھ اتنا ظلم مت کرو۔ میں نے آپ سب کو کہہ دیا ہے تیار ہو جاؤ، میں
اس کی شادی کسی عام آدمی سے نہیں کر رہا ہوں۔ میں وہ کر رہا ہوں جو اس کے لیے بہتر ہے۔ اسے تیار کرو۔
دولہا کے گھر والے اس سے ملنے آرہے ہیں۔ سچ کہوں، آئمہ،
میں آپ کو خوش دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ میں نے بہت سے بحرانوں کا سامنا کیا
اور ان سے بھی اتنی جلدی چھٹکارا حاصل کیا۔ کاش ایسا وقت دوبارہ نہ آئے۔ ارے تم
بوڑھی آنٹیوں کی طرح باتیں کیوں کرنے لگی ہو؟ تم ٹھیک ہو؟  مجھے
آپ کے ساتھ بہت سی گپ شپ شیئر کرنی ہے۔ تم جانتے ہو، وہ کنزا؟ مجھے نہیں لگتا کہ یہ معاملہ
زیادہ دیر تک چلے گا۔ دوسرے دن زید نے ثابت کر دیا
کہ وہ کنزا کے بعد اتنا پاگل نہیں ہے۔ اس نے کیا کیا؟ میں اس کے ساتھ تھا، وہ اسے کال کر رہی تھی اور
اس نے کال اٹھانے کے فوراً بعد کہا کہ "اگر کوئی جواب نہیں دے رہا تو
سمجھ لینا کہ وہ مصروف ہے۔" تو، اس کا کیا مطلب ہے؟ تو، بیوقوف، اس کا مطلب ہے کہ وہ
اس کے لیے اتنی اہم نہیں ہے جیسا کہ ہم نے سوچا کہ وہ ہے۔ میرا مطلب ہے کہ وہ ہمارے لیول کے قریب بھی نہیں ہے۔ لیکن اس نے ایسا کیوں کیا؟ بیوقوف، تمہاری وجہ سے۔ میری وجہ سے؟ ہاں اس وقت تمہارا مسئلہ چل رہا تھا
اس لیے اس کا غصہ پہلے ہی زیادہ تھا۔ اور اگر میں اسے کچھ کہتا بھی تو
وہ مجھے ڈانٹ دیتا۔ وہ اتنا پاگل تھا۔ آئمہ آپ کا کیا حال ہے؟ کچھ تو بولو کیا
ٹیوب لائٹ بند ہے؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
وہ سب کے لیے اس طرح فکر مند ہے۔ بالکل نہیں، وہ
یہ سب کے لیے نہیں کرتا۔ وہ صرف یہ کہتا ہے کہ ہم دونوں اس کے لیے برابر ہیں،
لیکن وہ آپ کو زیادہ اہمیت دیتا ہے۔ بعض اوقات میں واقعی میں جلن محسوس کرتا ہوں۔ نہیں زویا، وہ تمہارے لیے اتنا ہی فکر مند ہے
جتنا وہ میرے لیے ہے۔  - فکر مت کرو.
- ویسے بھی، ہم ابھی موضوع سے ہٹ گئے ہیں۔ میرا خیال ہے کہ
کنزہ کے مسز زید بننے کے امکانات نہیں ہیں۔  کیا آپ کے گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہر کوئی لمبا چہرہ لیے کیوں گھوم رہا ہے۔
 یا وہ اس طرح نظر آتے ہیں؟ دراصل والد صاحب نوشین کی شادی کر رہے ہیں۔ اوہ واقعی؟  ٹھیک ہے، خدا کا شکر ہے. میں پہلی بار چچا کے فیصلے کی حمایت کرتا ہوں۔
 اس جیسی لڑکیاں اس کی مستحق ہیں۔ اس نے تمہارے ساتھ کیا کیا ہے
جو تم یہ کہہ رہی ہو؟ کیا؟  کیا تم نہیں جانتے؟ تم واقعی نہیں جانتے کہ اس نے کیا کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم، لیکن والد
واقعی اس سے ناراض ہیں۔ اس نے کچھ غلط کیا ہوگا۔ لیکن پھر بھی، مجھے لگتا ہے کہ یہ اس کے ساتھ ناانصافی ہے۔ اب میں جانتا ہوں۔  کیا زید نے تمہیں کچھ نہیں بتایا؟ اس نے مجھے کیا نہیں بتایا؟ سب کچھ  اس نے بہت کچھ کیا ہے،
لیکن اس نے آپ کو نہیں بتایا؟ -کیا میری بیٹی کے پاس کھانے کے لیے کچھ ہے؟  -
ہاں، میں نے کیا، ماما. یہ بہت اچھی بات ہے۔
غصے میں بھی کھانا بند نہیں کرنا چاہیے۔ کس بات پر ناراض؟ وہ کام جو تمہارے بابا نے کیا تھا۔ اس نے کچھ دیر پہلے مجھے فون کیا۔ کیوں؟  آپ کو کچھ اور بتانا ہے؟ نہیں، وہ معذرت خواہ تھا،
لیکن میں نے اس کی بالکل نہیں سنی۔ میں نے کہا تم کون ہو
میری بیٹی کو مارنے والے۔ تمہیں ایسا نہیں کہنا چاہیے تھا۔ وہ میرے والد ہیں، میں نے ان کے ساتھ بدتمیزی کی۔ لیکن، نوشین، جو غلط ہے وہ غلط ہے۔ اور وہ میری شادی کر رہا ہے۔ نوشین، میں نے اسے بہت کچھ کہا ہے،
لیکن اس نے میری ایک نہیں سنی۔ وہ آپ سے ملنے آرہے ہیں۔ اچھا، میں وہاں
بہو ہوں گی، وہ مجھ سے ملیں۔ پریشان نہ ہوں یہ ایک اچھا خاندان ہے۔
وہ خیریت سے ہیں۔ اور ہمارے علاقے میں ان کا ایک بنگلہ ہے۔ میرا مطلب ہے، یہ تقریباً کامل ہے۔
-تقریبا؟ ہاں نوشین، لڑکا کچھ بڑا ہے۔ بہت زیادہ نہیں، تھوڑا سا۔ ایسا تب ہوتا ہے جب یہ
ارینج میرج ہو۔  کوئی بڑی بات نہیں۔ آپ کے والد نے اس لڑکے کی تصویر بھیجی ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔  مجھے دیکھنے دو۔ یہ کیا ہے؟  کیا تم نے اسے پسند نہیں کیا؟ وہ ٹھیک ہے۔  درحقیقت بہتر ہو گا
کہ وہ مجھ سے شادی کرنے کے بجائے مجھے اپنا لے۔ روکو نوشین، وہ اتنی بوڑھی نہیں ہے۔ میں سچ کہہ رہا ہوں ماما،
کم از کم دو نسلوں کا وقفہ ہونا چاہیے۔  ارینج میرج میں کچھ قربانیاں دینی پڑتی ہیں۔
 ہر کسی میں کچھ خوبیاں
اور کچھ خامیاں ہوتی ہیں۔ اب وہ بڑا ہو گیا ہے اس لیے وہ
بھی والد کی طرح میرا خیال رکھے گا۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
کیسی بات کر رہے ہو؟ کیا ہوا ماما؟
کیا میں نے آپ کے ساتھ برا سلوک کیا؟ نہیں، نہیں.  نہ آپ بحث کر رہے ہیں اور نہ ہی
ضد کر رہے ہیں۔ آپ بہت شائستگی سے بات کر رہے ہیں،
یہ عجیب لگتا ہے. اوہ، ماما، میں شائستگی سے بات کرنے کی مشق کر رہا ہوں۔ 
اس گھر میں میرے لیے زیادہ دن باقی نہیں ہیں۔ کیا ہوا؟  کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ نہیں، یہ واقعی ایک اچھی چیز ہے۔
یہ صرف اتنا ہے کہ میں اس پر یقین نہیں کرتا ہوں۔ اوہ آؤ۔  یقین جانو
اتنا شک کیوں کرتے ہو؟ لگتا ہے میری بیٹی
اس کی اچانک شادی کا جان کر ذہنی طور پر پریشان ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ لیکن آئمہ، زید نے تمہیں یہ سب کیوں نہیں بتایا؟ زید مجھے کیا بتا سکتا تھا ماں؟ کہ اس کی بہن نے
میرے ساتھ اتنا برا کیا ہے؟ وہ مجھ سے چھپا رہا ہے
کیونکہ وہ بہت شرمندہ ہے۔  یہ سب جان کر میں بھی اس کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر نہیں دیکھ سکوں گا۔
 واقعی، یہ اس کے لیے چیلنجنگ ہونا چاہیے۔ ماں، میں زید
اور والد کو مزید تناؤ میں نہیں دیکھنا چاہتی۔ اس لیے میں نے نوشین کو معاف کر دیا ہے۔ آئمہ، تم جانتی ہو، تم میرا فخر ہو۔ - ماں، کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟  -
بالکل، آگے بڑھو. جب آپ لوگوں کو معاف کرتے ہیں تو آپ کیا سوچتے ہیں؟ - خدا کے منصوبے کے بارے میں سوچ کر۔  -
کیا منصوبہ ہے، ماں؟ آپ جانتے ہیں کہ خدا کہتا ہے کہ جس طرح آپ مجھ سے آپ کو معاف کرنے کی توقع رکھتے ہیں، آپ کو بھی اسی طرح دوسروں کو معاف کرنا چاہیے۔
 اللہ کو سب سے زیادہ پیارا وہ ہے جو دوسروں کو معاف کرے۔ اللہ تعالیٰ ہمیں جس مشکل میں ڈالتا ہے،
وہ ہمیں اس سے بھی راحت دیتا ہے۔ ہاں ماں آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ ہر گزرتے دن کے ساتھ، خدا پر میرا یقین اور بھی مضبوط ہوتا جا رہا ہے۔ آپ خود دیکھ لیں جس گھر میں اللہ نے ہمیں
بہن اور نوشین کی شکل میں مشکل رشتے عطا کیے تھے، ہمیں آزمانے کے لیے، اسی گھر میں
بھائی اور زید کی شکل میں آسانیاں دی ہیں۔ اس لیے ہمیں انہیں معاف کرنا چاہیے۔ ورنہ یہ
اللہ کی ناشکری میں شمار ہوگا۔ آئمہ؟ کیا سوچ رہے ہو؟ -کچھ نہیں
- پھر تم کیوں مسکرا رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ میری ماں کا دل
سونے کا نہیں ہیرے کا ہے۔ دیکھو پیارے ایک بات یاد رکھنا۔ آپ
اپنی زندگی میں اچھے، برے، ہر طرح کے لوگوں سے ملیں گے۔ اچھے اور برے وقت کا بھی سامنا کرنا پڑتا ہے۔ یہ صرف اتنا ہے کہ ہمیں مضبوط رہنا چاہئے۔ اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ ہمیں ہمیشہ خدا پر بھروسہ رکھنا چاہیے۔ اگر کوئی برے وقت کا سامنا کرتا ہے تو اللہ
ان وقتوں میں بھی ہمیشہ کچھ اچھا کرتا ہے۔ ہماری زندگی میں زید اور والد کی طرح۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ زید بہت اچھا لڑکا ہے۔ دیکھو اس نے ہمارے مسئلے کو اتنے اچھے طریقے سے کیسے حل کیا، اس نے کبھی اپنے بارے میں نہیں سوچا۔ ہمیں اس کا مقروض ہونا چاہیے۔  کوئی شک نہیں، وہ بچہ لاکھوں میں ایک ہے۔ وہ میرا بہت خیال رکھتا ہے۔ اور میں نے کبھی بیٹے کی ضرورت محسوس نہیں کی
کیونکہ زید ہمیشہ ساتھ رہتا تھا۔ میری ہمیشہ خواہش تھی کہ زید کو
میرا داماد ہو۔ لیکن گھر کے حالات
کچھ اور ہی بتا رہے ہیں۔ بہر حال، میرا خدا جلال والا ہے۔ میرے رب!