پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا فیصل تیرا کیا خیال ہے؟  کیا میں
اب بھی آپ کے ذریعہ بلیک میل ہونے جا رہا ہوں؟ دیکھو میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ ایک کام کرو، جو چاہو کہہ دو۔
 میں
تمہاری دھمکیوں سے ڈرنے والا نہیں ہوں، سمجھ آیا؟ میں آپ کے بارے میں کبھی غلط نہیں سوچتا، لیکن یہ سچ ہے کہ میں
آپ کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں۔ کیا یہ ایسی چیز ہے جو
بیوی کے لیے قابل قبول ہے؟ مجھے جواب دو۔ آپ مجھے یہاں سے کیسے بلاک کر سکتے ہیں؟ - فیصل، یہاں سے چلے جاؤ، میں کہتا ہوں چلے جاؤ۔
نوشین، یہ کون ہے؟ سلام آنٹی۔  میں فیصل ہوں۔ وہ تب ہی آپ کے ساتھ رہے گی
جب آپ آئمہ کو طلاق دیں گے۔ - اگر میں ایسا نہ کروں تو کیا ہوگا؟  -
آپ پر منحصر ہے۔  پھر آپ زویا
اور اپنے بچے کو بھول سکتے ہیں۔  - کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟
- آپ جو چاہیں اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔ لیکن زویا
اب اپنا فیصلہ بدلنے والی نہیں ہے۔ کیا بات ہے نوشین
تم ابھی تک تیار نہیں ہوئی؟ آنٹی، میں ابھی جا رہا تھا۔ آپ کو دیر ہو سکتی ہے۔
ڈاکٹر سے آپ کی ملاقات کا وقت کیا تھا؟ دوپہر 2:00 بجے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ تم فائق کے ساتھ جا رہے ہو نا؟ میں نے فائق کو اطلاع دی تھی،
اگر وہ آئے تو میں اس کے ساتھ چلوں گا۔ ورنہ میں خود چلا جاؤں گا۔ اکیلے کیوں جائیں گے؟  فائق کے ساتھ چلو۔ اور اگر وہ گنبد کے کام میں پھنس گیا
تو میں آپ کے ساتھ چلوں گا۔ بھول جائیں آنٹی
مجھے معلوم ہے وہ کس چیز میں مصروف ہے۔ تم ایسا کیوں سوچ رہی ہو؟ اگر آپ مثبت سوچیں گے تو تمام
مثبت چیزیں رونما ہوں گی۔ میں ٹھیک سوچ رہی ہوں آنٹی۔ آپ جانتے ہیں کہ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی
وہ ثانیہ سے ملتا ہے۔ وہ اس سے چپکے سے بات کرتا ہے۔ ہاں، میرے پاس ایک آئیڈیا ہے۔ اگر آپ کو معلوم ہے تو آپ کچھ کیوں نہیں کرتے؟
- میں اسے نہیں روک سکتا۔ کیونکہ اگر میں اسے روکوں گا تو وہ نہیں رکے گا۔ مطلب یہ سب
ایسے ہی چلتا رہے گا؟ -نہیں  -
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ میں کیا کروں کہ وہ رک جائے؟ تمہیں
اس کے دل میں اپنی جگہ بنانا ہو گی۔ اور آپ کو اسے یہ
احساس دلانا ہوگا کہ آپ اس سے خلوص سے محبت کرتے ہیں۔ آنٹی، فائق نے
اس بات پر یقین کرنے کے بعد مجھ سے شادی کی۔ بھول جاؤ تم لوگوں کی شادی کیسے ہوئی۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ ثانیہ کے پاس وہ کیا ہے
جو فائق ابھی تک اس کے پیچھے ہے۔ جبکہ میں
ثانیہ سے کہیں زیادہ خوبصورت ہوں۔ یہ خوبصورتی کے بارے میں نہیں ہے۔ پھر اس کے بارے میں کیا ہے؟  انسان کو
صرف آزادی اور امن چاہیے۔ اگر عورت گھر میں
ہر وقت تنگ کرتی رہے اور سکون نہ ملے تو مرد ان چیزوں کو باہر تلاش کرتا ہے۔ اور پھر اسے جہاں سکون اور
آزادی ملتی ہے وہیں وہیں لگ جاتا ہے۔ تو کیا ہمارے گھر میں سکون نہیں ہے؟ وہاں ہے، لیکن وہ
امن نہیں ہے جو وہ چاہتا ہے۔ یعنی آپ فائق کو صحیح سمجھتے ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ وہ جو کچھ کر رہا ہے وہ ٹھیک ہے؟ ہرگز نہیں، میں ان ماؤں میں سے نہیں ہوں جو اپنے بیٹے کی
غلطی کے باوجود اس کا ساتھ دیتی رہتی ہیں۔ لیکن آپ ہمیشہ مجھے اپنے آپ کو درست کرنے کے لیے کہتے رہتے ہیں۔
تم اسے کچھ کیوں نہیں کہتے؟ ایسا نہیں ہے، میں اسے بھی بتاتا ہوں۔
لیکن آپ کو یہ بھی سمجھنا چاہیے۔ یہ مردوں کی فطرت میں ہے، جس قدر انہیں
کسی چیز سے منع کیا جاتا ہے یا روکا جاتا ہے، وہ اتنا ہی اس چیز کی طرف راغب ہوتے ہیں۔ پھر میں کیا کروں؟  کیا میں
ان کا معاملہ دیکھتا رہوں اور آنکھیں بند کروں؟  - میرے پاس اب صرف ایک حل ہے۔
-وہ کیا ہے؟ میں اپنے گھر والوں کو
صاف صاف بتا دوں گا اور یہ گھر چھوڑ دوں گا۔ ایک عقلمند عورت
ان تمام مسائل سے نمٹتی ہے۔ وہ گھر چھوڑ کر کبھی نہیں بھاگتی۔ میں اب تنگ آ گیا ہوں، میں
روز روز اس سے نمٹ نہیں سکتا۔ فائق نے مجھ پر قسم کھائی ہے کہ اس کا
ثانیہ سے کوئی ناجائز تعلق نہیں ہے۔ اور مجھے یقین ہے کہ۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہتے ہیں. اس قسم کا کچھ نہیں ہوگا۔ بس ایک بات یاد رکھیں۔  بات چیت کے ذریعے ہر معاملے کو سکون سے حل کریں۔
 اونچی آواز
آپ جو کہہ رہے ہیں اس کا اثر کھو دیتی ہے۔ کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟ ہیلو، فائق، ہاں، میں 5 منٹ میں تیار ہو جاؤں گا۔ فائق آ رہا ہے نا؟ - ہاں، میں تیار ہو جاؤں گا۔  -
جاؤ اچھی طرح سے تیار ہو جاؤ. ماں میں نے تم سے کہا تھا کہ یہ ڈرامہ مت کرو،
لیکن نہیں تم میری بات نہیں سننا۔ اب اس صورتحال کو برداشت کریں۔ ارے، کیا غلط ہے؟
تم اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہو؟ ماں، کیونکہ آپ نے
مجھے جس پریشانی میں مبتلا کیا ہے، میں اس سے نمٹنے کے قابل نہیں ہوں۔ - آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
-کیوں نہیں؟ اگر زید سے ہماری لڑائی ہو
اور وہ ہم پر مقدمہ دائر کر دے تو؟ کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟ اوہ، میں آپ کو بتا رہا ہوں، وہ
کچھ نہیں کرنے جا رہے ہیں۔ اور زید، وہ کچھ نہیں کر سکتا۔ کچھ نہیں کرو گے؟
آپ کیسے جانتے ہیں کہ وہ نہیں کریں گے؟  زویا تمہیں کیا ہوگیا ہے
تم کیوں چیخ رہی ہو؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ سب کو معلوم ہو؟  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کسی کو
اس کا علم ہو یا نہ ہو، میں سب کو بتانے جا رہی ہوں
کہ یہ سب ڈرامہ ہے، اور میں ماں نہیں بننے جا رہی ہوں۔ آپ نے مجھے کس چیز میں ڈال دیا، ماں؟ دراصل، یہ سب بتانے کے بعد کم از کم
میں اپنے اوپر سے بوجھ اتارنے جا رہا ہوں۔ تم ایسا کیوں کر رہی ہو ماں... ہیلو، ہیلو، زویا؟ زویا؟
- ماں، آئمہ نے سب کچھ سنا ہے. کیا؟ اللہ کا شکر ہے، سب ٹھیک ہے۔ ہاں بس
اب تمہیں اپنا خیال رکھنا ہے۔ اچھی خوراک، جوس
اور بہت سارے پھل کھائیں۔ کیوں؟  کیا تم میرا خیال نہیں رکھو گے؟ نوشین، آپ
ہر چیز کے برعکس کیوں نکالتے ہیں؟ میں تم سے کیا کہہ رہا ہوں
اور تم کیا جواب دے رہے ہو؟ میں نے کیا کہا؟ میں ہر وقت گھر میں آپ کی خدمت میں نہیں رہ سکتا۔
 تو، میں آپ سے کہوں گا کہ
اپنا خیال رکھیں۔  بچوں کی طرح ضد کرنا چھوڑ دو۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ ایک شخص مذاق کرنے کے موڈ میں نہیں ہے
کہ اسے آپ کے لطیفے مل جائیں۔ کیا غلط ہے؟  میں صرف
اس لمحے کو اچھا بنانے کی کوشش کر رہا تھا اور آپ بلا وجہ ناراض ہو رہے ہیں۔ نوشین آپ کو بہت شکایت ہے۔
ہر انسان کی برداشت کی ایک حد ہوتی ہے۔ اور تمھارے ساتھ میری حد ہی
کراس ہو گئی۔  میں تم سے بیمار ہوں۔ ٹھیک ہے، پھر میں آپ کو بتاتا ہوں. زویا نے انہیں بتایا ہے کہ وہ اپنا حمل اسی وقت جاری رکھے گی
جب زید تمہیں طلاق دے گا۔ آپ کو اور بھی بہتر محسوس کرنے کے لیے میں
آپ کو ایک اچھی خبر سنانا چاہتا ہوں۔ اچھی خبر؟ اپنے آپ کو دوڑنے کے لیے تیار کریں۔ بہن، بھائی عظمت، تم دونوں دادا بننے جا رہے ہو۔ ہاں میری زویا انتظار کر رہی ہے۔ اچھا پہلے آرام کرو اور تفصیل سے بتاؤ کہ
تم کب سے اس کی بلیک میلنگ برداشت کر رہی ہو؟ اور تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟ دراصل، میں ڈر گیا کہ اگر میں نے کسی کو کچھ بتایا تو
حالات مزید خراب ہو جائیں گے۔ تم پاگل ہو.  - میں صرف ڈر گیا.  اور
یہ لوفر اس خوف کا فائدہ اٹھاتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ بس انتظار کرو اور دیکھو کہ
میں اس کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں۔ بس زیادہ غصہ نہ کریں،
براہ کرم آرام سے رہیں۔ اگر کچھ اور ہو جائے تو کیا ہوگا؟
وہ بہت سستا اور چالاک انسان ہے۔ وہ میرا کچھ نہیں بگاڑ سکتا۔
پہلے مجھے اس کی تفصیلات بھیجیں۔  تمام تفصیلات اس نے
آپ کو میسج کرنے کے لیے کون سے نمبرز استعمال کیے اور آپ کو کال کیا،
سب کچھ مجھے بھیجیں۔ میں آج اس کی دیکھ بھال کرنے جا رہا ہوں۔ گھر جانے کے بعد میں تمہیں بھیج دوں گا۔ مجھے ابھی بھیج دو! پھر میں آپ کو تلاش کر کے بھیج دوں گا۔ پلیز اتنا غصہ مت کرو
مجھے تم سے ڈر لگتا ہے۔ نوشین
مجھے کچھ نہیں ہوگا، آپ فکر نہ کریں۔ اگر وہ فائق کو سب کچھ بتا دے تو؟ آپ کو نہیں بتایا، آج کے بعد وہ آپ کے بارے میں سوچے گا بھی نہیں کہ
آپ کو اکیلا رابطہ کرنے دے گا۔ مجھے بتاؤ، کیا تم نے
اس کے بارے میں کسی اور کو بتایا ہے؟ نہیں، بس میری
ساس سب جانتی ہیں۔ تم نے کیا کیا ہے؟  اور اگر وہ فائق کو بتائے تو کیا ہوگا؟
-وہ اسے نہیں بتائے گی۔ تم اس پر کیسے بھروسہ کر سکتے ہو؟ وہ فائق سے زیادہ میرا ساتھ دیتی ہے۔  اس
لیے وہ فائق کو کچھ نہیں بتائے گی۔ بس اسے میرا
دوست بھی سمجھو اور میرا اعتماد والا بھی۔ پتا نہیں تم نے کچھ احمقانہ کام کیا ہے۔ -بہرحال... -اس کی
فکر مت کرو بس اپنا خیال رکھنا۔ میں ٹھیک ہوں،
مجھے کچھ نہیں ہونے والا۔  میں تمہیں ابھی ڈراپ کرتا ہوں۔ اور گھر پہنچتے ہی اس کی تفصیلات مجھے بھیج دیں۔  -
 سمجھے؟
- ہاں، میں آپ کو بھیج دوں گا۔  - کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟  -
ہاں، یہ کیا ہے؟ اب گھر واپس کیوں نہیں آتے؟ ابا بھی بدل گئے ہیں۔ میں جانتا ہوں، وہ بدل گیا ہے۔  - تم کیسے جانتے ہو؟  - میں
ہسپتال گیا. ٹھیک ہے۔ میں زید سے بھی ملا۔ زید؟  اس نے کیا کہا؟ کچھ زیادہ نہیں، اس نے
مجھے صرف والد صاحب کا پیغام دیا۔ پیغام؟  کیا پیغام؟  - میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔
- چلو، مجھے بتاو. کہا تھا، بعد میں بتاؤں گا۔ ویسے زید نے
مجھے کچھ اور باتیں بھی بتائی ہیں۔ اس نے مجھے بھی خوشخبری سنائی۔ مبارک ہو شکریہ میں بہت جلد آپ سب کو سرپرائز دینے جا رہا ہوں۔
 سرپرائز؟  کیا تعجب ہے؟ جیسا کہ میں نے کہا، یہ ایک حیرت کی بات ہے۔  چلو اب چلو میں تمہیں ڈراپ کرتا ہوں۔  اور
مجھے اس کی تمام تفصیلات فوراً دیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  کیا زید گھر نہیں ہے؟
-نہیں، اسے دفتر میں ہونا چاہیے۔ میں نے دفتر کو بھی فون کیا، میں نے
ان سے بات کی لیکن وہ وہاں نہیں ہے۔ واقعی؟  زویا اور آئمہ بھی گھر ہیں۔ پھر وہ کہاں گیا؟ ٹھیک ہے، وہ
کسی کام یا اپنے دوستوں کے پاس گیا ہو گا۔ -کیا غلط ہے؟
-کچھ نہیں مجھے احساس ہے کہ آپ
کچھ کہنا چاہتے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں؟ وہ مجھ سے ملنے آیا تھا۔ واقعی؟  کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟  وہ کب آیا؟ وہ ہسپتال آیا،
جب میں داخل تھا، تب۔ واقعی؟  اللہ کا شکر ہے۔  - تو، کیا اس نے کچھ کہا؟
- ہاں، اس نے کیا۔ وہ معافی مانگ رہا تھا۔  تو ؟  کیا پھر تم نے اسے معاف کر دیا؟ دیکھو تم نے نوشین کو بھی معاف کر دیا ہے۔ اس کے علاوہ وہ ہمارا بڑا بیٹا ہے، ہم نے
اسے بہت پیار سے پالا ہے۔ ہاں۔ والدین
اپنے بچوں کی پرورش کے لیے بہت سی کوششیں کرتے ہیں، بہت سی مشکلات سے گزرتے ہیں۔ لیکن انہیں اس کا بالکل احساس نہیں ہے۔ وہ صرف یہ سمجھتے ہیں کہ والدین نے
اپنی ذمہ داری پوری کر دی، بس۔ نہیں، انہیں اس کا احساس تب ہوتا ہے جب
وہ خود والدین بن جاتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ایمانداری سے بتاؤ،
حماد گھر کیوں نہیں آیا؟ کیا تم نے اس کے ساتھ صحیح سلوک نہیں کیا؟ وہ بہت ضدی ہے۔  میں
اسے فون کر کے آنے کو کہوں گا۔ اسے بلانے کی ضرورت نہیں۔  اگر وہ
ضدی ہے تو میں بھی اس کا باپ ہوں۔ جو آنا چاہے وہ
خود آجائے۔ ویسے ایک بات نے مجھے خوشی دی کہ نوشین کی ساس
اس سے بہت خوش ہیں۔  ایسا لگتا ہے کہ وہ
اپنی شادی کو کامیاب بنانے کی کوشش کر رہی ہے۔ کیا ہوا؟ کیا غلط ہے؟
کیا بات ہے، ذرا میری بات سنو۔ تم مجھے کیوں مار رہے ہو؟ کیا تم جانتے ہو کہ میں کون ہوں؟  مجھے پہچانا؟  - ہم صرف دوست ہیں۔  - میں
تمہاری موت ہوں! کیا تم پہچانتے ہو کہ میں کون ہوں؟ میں نے
اس کے ساتھ کوئی برا نہیں کیا، میری بات سنو۔ نوشین، ہاں!  کیا تمہیں اب یاد ہے؟ میں نے اس سے تھوڑا سا پیسہ لیا
، میں واپس کر دوں گا۔ میں سارے پیسے واپس لینے جا رہا ہوں،
تمہیں واپس کرنا ہی پڑے گا، سمجھا؟ جی صفدر صاحب،
زید یہاں، کیا بات ہے؟ دیکھو، میں نے فیصلہ کر لیا ہے،
برائے مہربانی کاغذات تیار کرو۔ مجھے
اپنی بیوی پر ہر قیمت پر مقدمہ درج کرنا ہے۔ میں اپنے بچے کو کسی بھی قیمت پر چاہتا ہوں،
اس کے لیے مجھے کسی کی دھمکی نہیں ملے گی۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ کیا ہوا زید؟
-کچھ نہیں آپ پریشان لگ رہے ہیں، کیا
دفتر میں کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، تم بتاؤ، تمہیں کچھ چاہیے تھا؟ ہاں میں
تم سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ -یہ کیا ہے؟
-دراصل زید، میں چاہتا تھا...
-کیا بات ہے آئمہ؟  بس یہ کہنا۔ دراصل، زید... زید، میں چاہتا تھا... زید، تم یہاں ہو؟  میں
تمہیں اندر ہی اندر ڈھونڈ رہا تھا۔ کیا کہہ رہی تھیں آئمہ؟
آپ مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے تھے؟ زید، پاپا آپ کو اندر ڈھونڈ رہے ہیں، وہ آپ سے
کچھ ضروری بات کرنا چاہتے ہیں، آؤ۔  کیا آپ زید کو بتانا چاہ رہے تھے؟ پہلے تو تم نے بہت غیر اخلاقی حرکت کی، میرے کمرے کے باہر کان پڑی اور پھر
زید کو بتا رہے ہو؟  - کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟
مجھے شرم آنی چاہیے یا آپ کو؟ تم وہ ہو جو
زید کے ساتھ اتنا بڑا فراڈ کر رہے ہو، مجھ سے نہیں۔  - اور یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔  اور
تم؟ آپ
اپنے بارے میں کیا رائے رکھتی ہیں آئمہ؟ مجھے؟  میں نے کیا کیا؟ آئمہ آپ نے میرے جذبات کی پرواہ نہیں کی۔ اور میں
اس دنیا میں تم پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتا تھا۔ اور تم نے غور بھی نہیں کیا۔ تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا نا
؟  اس وعدے کا کیا ہوا؟ بتاؤ تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ تم میرے دوست تھے نا؟
پھر تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ میں نے آپ کو
اپنی بہن آئمہ کا دوست نہیں سمجھا۔ اور تم
میرے لیے سب سے اہم شخص تھے۔ مجھے کبھی بہن کی ضرورت نہیں تھی کیونکہ میرے پاس تم تھی۔ اور وہ دوست
میرا ساتھ دینے کی بجائے مجھے برباد کرنا چاہتا ہے۔ وہ میری شادی خراب کرنا چاہتی ہے۔ دیکھو زویا مجھے
ایسا کچھ نہیں چاہیے۔ تمہارا کیا خیال ہے کہ اگر تم یہ بات
زید کو بتاؤ گے تو کیا وہ اس پر ردعمل ظاہر نہیں کرے گا؟ ہاں لیکن تم نے زید سے اتنا بڑا جھوٹ بولا۔
-ہاں، میں نے جھوٹ بولا، میں نے اس سے جھوٹ بولا۔ اور اس کی وجہ تم ہو آئمہ۔ تم نے میری خوشی چھین لی۔ اور میں یہ سب خوشی سے نہیں کر رہا ہوں۔ میں یہ کرنے پر مجبور ہوں۔ اگر تم میری زندگی برباد کرنا چاہتے ہو
تو جاؤ، زید کو بتا دو۔ میں تمہیں نہیں روکوں گا آئمہ۔
لیکن ایک بات یاد رکھو، اس کے بعد
دوستی پر بھروسہ ختم ہو جاؤں گا۔ بس یہ بتائیے کہ ایسی صورت میں
شوہر قانونی مقدمہ دائر کر سکتا ہے یا نہیں؟ اوہ، میں یہ سب جانتا ہوں۔ بس مجھے
اس مسئلے کے بارے میں تمام تفصیلات حاصل کریں اور مجھے مطلع کریں۔ ہاں، جلدی کرو، میں انتظار کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ اگر اس نے ایسا کوئی کیس دائر کیا تو مجھے
زید کو کسی اور طریقے سے ہینڈل کرنا پڑے گا، ورنہ بہت بڑا مسئلہ ہو جائے گا۔ اگر آپ کو نیند نہیں آرہی ہے
تو کم از کم مجھ سے بات کریں۔ مجھے نیند آرہی ہے، بہتر ہے
آپ بھی سو جائیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے ناراض ہو۔ میں نے کہا، بہتر ہو گا
کہ ہم ابھی بات نہ کریں۔ دراصل، اگر آپ
اپنی ماں کے پاس جانا چاہتے ہیں تو یہ بھی ٹھیک ہے۔ بہتر ہے کہ
جب تک کیس کا فیصلہ نہیں ہو جاتا آپ وہاں سے چلے جائیں۔ کیا فیصلہ؟ کیس کا فیصلہ۔ زویا، میں نے تم پر مقدمہ درج کروایا ہے کہ تم
مجھے اپنے پیدا ہونے والے بچے کو قتل کرنے کی دھمکیاں دے رہی ہو۔ تم مجھے ہراساں کر رہے ہو۔ آپ کو
کل میرے وکیل کی طرف سے قانونی نوٹس ملے گا۔  اب ہم اسی حکمت عملی پر کام کرنے جا رہے ہیں۔
کیونکہ میں اس سال مکمل منافع چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے سنو میں کچھ دیر میں تم سے بات کرتا ہوں۔ لیکن
ان کے ای میل کا جواب دینا نہ بھولیں، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع زویا تم اتنی
صبح؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ تمہیں شکر کرنا چاہیے
کہ میں صبح آیا، ورنہ
کل رات ہی آنا تھا۔ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
-مطلب سادہ ہے ماں۔ - مجھے یہ پہلے ہی معلوم تھا۔
-کیا؟  جو کھیل ہم نے
شروع کیا تھا وہ ایک دن ختم ہونا تھا۔ بلکہ یہ ابھی ختم نہیں ہوا۔ تم پہیلیوں میں کیوں بول رہے ہو،
صاف صاف بتا کیوں نہیں دیتے کہ کیا ہوا ہے؟ ٹھیک ہے پھر میں آپ کو صاف صاف بتاتا ہوں۔ زید نے مجھے اپنا گھر چھوڑنے کو کہا ہے۔ -اس کی ہمت کیسے ہوئی کہ وہ میری بیٹی سے پوچھے...
-وہ بہت بہادر ہے۔ وہ بھی چند دنوں میں نوٹس بھیج رہا ہے۔ کیا نوٹس؟ آپ اتنے معصوم ہونے کا ڈرامہ کر رہے ہیں
جیسے آپ کو کچھ معلوم ہی نہیں۔ ہم نے زید کے ساتھ جو فراڈ کیا تھا،
اس پر یہ ردعمل متوقع تھا۔ آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ
وہ پوری حقیقت نہیں جانتا۔ جس دن اسے اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا،
وہ نوٹس کے بجائے طلاق کے کاغذات بھیج دے گا۔ پھر اسے بھیج دو، مجھے کوئی پرواہ نہیں۔ آپ کیوں کریں گے، ماں؟ اس کے علاوہ، یہ میری زندگی ہے
اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟ میں ہی دکھوں میں ہوں گا۔ اصل میں، آپ صحیح ہیں.  ہاں۔ اس سے مجھے کیا فرق پڑتا ہے؟
ایسا نہیں ہے کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں یا کچھ بھی۔ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ نہیں زویا تم ٹھیک کہہ رہی ہو۔ ہاں میں کون ہوتا ہوں
تمہاری زندگی کے فیصلے کرنے والا؟ پلیز، ماں، کیا آپ روک سکتے ہیں؟ فکر مت کرو زویا
اب تمہیں مجھ سے کوئی شکایت نہیں ہو گی۔ اب سے میں
آپ کی ذاتی زندگی میں ہر گز مداخلت نہیں کروں گا۔  وہ کرو جو آپ کو اچھا لگتا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے طلاق دو۔  - سلام، آنٹی.
- سلام، میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ کیا آپ نے ہمیں اتنی دیر سے یاد نہیں کیا؟ آپ سب کو بہت یاد کیا، اسی لیے میں واپس آیا ہوں۔ ابا جی آپ کیسے ہیں؟ دیکھو، براہ کرم اسے دوبارہ شروع نہ کریں۔
میں پہلے ہی بہت تھک چکا ہوں۔ اگر ثانیہ آپ کو ابھی میسج کرتی
تو آپ نہ تھکتے۔ اوہ چپ رہو نوشین
کیا کہہ رہی ہو؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ آپ ہمارے بچے کے بارے میں بھی خوش نہیں ہیں،
آپ کم از کم اس کے بارے میں فکر مند ہیں. میں جانتا ہوں کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں ناخوش ہوں۔ میں اتنی کوشش کرنے کے بعد بھی ناخوش ہوں۔ اگر آپ کو رشتے سے خوشی نہیں ملتی ہے تو
آپ اسے ختم کر دیں۔ اور بعض اوقات
دوسروں کی خوشی کے لیے بھی رشتے توڑنا پڑتے ہیں۔