پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا تھا میں
اپنی پیشکش کے بعد کل لنچ پر جانے کا سوچ رہا تھا۔ نہیں، میں کل آفس نہیں آؤں گا۔ آئمہ، سب ٹھیک ہے نا؟ میں نے آپ کے مشورہ پر آپ کے بیٹے سے میٹھی میٹھی بات کرنے کی کوشش کی۔
 پھر؟ پھر کیا؟  وہ
اپنے آپ کو کچھ سمجھتا ہے۔ اسے بہت فخر ہے۔ بلکہ ایک کام کرو۔  تم پیسے چاہتے ہو؟
-ہاں پھر جاؤ اور چھت سے چھلانگ لگاؤ۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے کفن کی قیمت ادا کروں گا۔
آپ ایسے نہیں مریں گے جیسے آپ کے پاس کوئی نہیں ہے۔ بس ایک بار کوشش کر کے مرو۔ ٹھیک ہے، میں اتنی آسانی سے مرنے والا نہیں ہوں۔ اور اگر میں مر گیا تو میں
اپنے ساتھ بہت سے لوگوں کو بھی مروں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کافی سمجھدار ہیں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ تمہیں بخار ہو جائے گا۔  یہ پہن لو۔ تم صرف ہو... اوہ، مجھے بہت افسوس ہے لوگو۔
میں تم دونوں کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔ نہیں زویا، ایسا کچھ نہیں ہے جیسا
تم سوچ رہی ہو، ہم تو بات کر رہے تھے۔ ایسا ہی ہے زید۔  اس کے علاوہ
اتنا اچھا رومانس چل رہا تھا اور میں نے اسے بغیر کسی وجہ کے خراب کر دیا۔ نوشین ایک دن تم
ہماری سانسیں روک دینے والی ہو۔  بتاؤ یہ کیا ہے؟ -ماما، مجھے کچھ پیسوں کی ضرورت ہے۔
-کتنے پیسے؟ تقریباً 100,000 روپے۔ ایک لاکھ؟ آہستہ بولو کوئی سن سکتا ہے۔ تمہیں اتنے پیسے کیوں چاہیے نوشین؟ میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا۔ اوہ، خدا.  کیا آپ
دوبارہ کسی چیز میں ملوث ہیں؟ پلیز اس بار کوئی حماقت نہ کریں۔ بتاؤ کیا تم کسی کام میں ملوث ہو؟ - ماما، آپ کیا بات کر رہے ہیں؟
-پہلے بتاؤ یہ کیا ہے ورنہ میں پیسے نہیں دوں گا۔ میں نے پیسے فیصل کو دینے ہیں۔ اوہ میرے خدا، یہ لڑکی
مجھے دوبارہ رسوا کرے گی۔ ماما اپنے آپ کو سنبھالو،
کیا کر رہی ہو؟ نوشین کیا تمھارا
اس سے شادی کے بعد بھی افیئر ہے؟  کیا آپ
اتنا نقصان اٹھانے کے بعد بھی مطمئن نہیں ہیں؟ ماما ذرا سنیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں اب آپ کی کسی بات پر یقین نہیں کرتا۔ - میں آپ کی قسم کھاتا ہوں، ماں.  -
تم مجھ پر جھوٹی قسم نہ کھاؤ۔ ماما، پلیز مجھ پر بھروسہ کریں۔  میں
کسی کو بھی قسم دے سکتا ہوں۔  میں خدا کی قسم کھاتا ہوں۔ بتاؤ تمہیں اس کی قیمت کیوں ادا کرنی پڑتی ہے؟ ماما وہ مجھے بلیک میل کر رہا ہے۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں جانتا ہوں کہ اسے کیسے ہینڈل کرنا ہے۔ بس مجھے پیسے دو
تاکہ میں اسے دے سکوں۔ اور فائق کے آنے سے پہلے مجھے دے دو،
پلیز جلدی سے مجھے دے دو۔ ورنہ فائق آجائے تو
مسئلہ ہو جائے گا۔  - بابا، آپ نے مجھے بلایا؟
-ارے، آپ آفس آئے ہیں؟  کس کے ساتھ؟ میں نے ایک ٹیکسی کا استقبال کیا۔ ایک ٹیکسی؟  کیوں؟  کیا زید نے آپ کو ڈراپ نہیں کیا؟ آپ دوسری گاڑی لے سکتے تھے۔ یہ ٹھیک ہے ابا  میں خود آ سکتا ہوں۔
دفتر اتنا دور نہیں ہے۔ جو بھی ہے، مجھے
آپ کا ٹیکسی میں آنا پسند نہیں ہے۔ یہ کیا ہے؟  آج تم اداس لگ رہے ہو۔
کچھ غلط ہے؟ نہیں بابا، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ نہیں، تم ٹھیک نہیں لگتے۔ مجھے کل سے ہلکا سا بخار ہے۔ تمہیں تو اتارنا چاہیے تھا،
کیوں آئے ہو؟ نہیں، بس ہلکا بخار تھا،
لیکن میں نے دوا لی تھی۔ لیکن پھر بھی، میں زید سے کہوں گا کہ
آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جائیں۔ نہیں، براہ کرم اس سے
کچھ کرنے کو مت کہو، میں ٹھیک ہوں۔ آئمہ کیا زید آپ کے ساتھ اچھا برتاؤ کر رہا ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ آپ فکر نہ کریں میں اس سے بات کروں گا۔ نہیں ابا بس چھوڑ دو۔  اسے روکو۔ آپ کب تک
اس سے کام کرنے کو کہتے رہیں گے؟ میں جبری محبت
اور جبری عزت نہیں چاہتا۔ یہ سب جعلی لگتا ہے۔ -لیکن میں صرف تھا...
-میں جانتا ہوں، پاپا، کہ آپ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ اس لیے تم
اسے میرے حقوق یاد دلاتے رہتے ہو۔ لیکن میں آپ سے کچھ درخواست کرنا چاہتا ہوں، براہ کرم اسے کام کرنے پر مجبور نہ کریں۔ وہ ایک انسان ہے، آخر
اسے اپنی زندگی جینے کا حق ہے۔ وہ دو حصوں میں تقسیم ہے۔ تمہاری مجبوری کی وجہ سے وہ
میرے ساتھ اچھا سلوک کرنے پر مجبور ہے۔ مجھے اس سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ لیکن میں اس سے جھوٹی محبت بھی نہیں چاہتا۔ براہ کرم، اسے دوبارہ کبھی مجبور نہ کریں۔ یہ لو اور اب مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ میں تمہیں ایسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
- نہیں، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں
آپ سے ڈر گیا ہوں تو ایسا ہرگز نہیں ہے۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
نوشین کسی سے نہیں ڈرتی۔ میں صرف آپ کی مدد کر رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں میں نے تمہیں بہت تکلیف دی ہے۔ لیکن میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں دوبارہ ایسا کبھی نہیں کروں گا۔ ڈرامہ بند کرو اور مجھے جانے دو۔ سنو نوشین، میں تمہیں بہت یاد کرتی ہوں۔ فیصل تم پاگل ہو گئے ہو؟
کوئی ہمیں دیکھ سکتا ہے۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ میں نے تمہیں بہت دکھ پہنچایا ہے لیکن
سچ کہوں میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ ایک گھر رکھنا چاہتا ہوں۔ اب ان سب کا کوئی فائدہ نہیں۔  بس
یہ رقم رکھو اور مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ تم دیکھو گے کہ اب تم نے
یہ رقم مجھے دے دی ہے، میں
چند دنوں میں تمہارا سارا قرض اتار دوں گا۔ -ویسے، کیا یہ پوری رقم ہے؟
-میرے پاس صرف 50,000/- تھے۔ میرے پاس مزید نہیں ہے۔  اس کے علاوہ،
میں آپ کے لئے ذمہ دار نہیں ہوں. نوشین، میں
باقی رقم کا بندوبست کیسے کروں؟ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔  کہیں کام پر جائیں
یا سڑکوں پر بھیک مانگیں۔ مجھے کوئی پرواہ نہیں ٹھیک ہے، آدھی رقم ٹھیک ہے۔ میرے پیارے، تم بہت بیوقوف ہو۔
لیکن بہت مفید ہے۔ صرف ایک لاکھ نہیں، میں
آپ سے لاکھوں روپے ٹکسال کروں گا۔ اے اللہ، اے میرے رب،
میری بیٹی کو اس مصیبت سے بچا۔ ہم نے کون سے گناہ کیے ہیں یا
رب۔  ہمیں معاف کر دیں۔ میری بیٹی کی شادی بچا لے میرے رب۔ اوہ نوشین پلیز اٹھاؤ۔ اٹھاؤ میرے بچے۔ پتہ نہیں وہ کیوں نہیں اٹھا رہی۔ اوہ نوشین پلیز اٹھاؤ۔ تم کہاں ہو میرے بچے؟ اے رب! کہاں ہو نوشین۔
اپنی ماں کی کال اٹھاؤ۔ تو بتاؤ کام کیسا ہے؟ سچ میں بہت مصروف۔  میں
یہاں میٹنگ چھوڑ کر آیا ہوں۔  یہ کیا ہے؟ اوہ، میں آپ کو پریشان کرنے کے لیے بہت معذرت خواہ ہوں۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ شیڈول جاری رہے گا۔
آپ نے کہا کہ یہ کوئی ضروری بات ہے اس لیے مجھے آکر پوچھنا چاہیے۔ دراصل، میں
ایک نیا منصوبہ شروع کرنے کا سوچ رہا ہوں۔ اور یہ میری اپنی سرمایہ کاری ہے۔ اور مسئلہ یہ ہے کہ میرے
پاس کوئی معاون ہاتھ نہیں ہے۔ میں یہ سب اکیلے کیسے کر سکتا ہوں، آپ جانتے ہیں۔ زویا کو میرے کاروبار میں کم سے کم دلچسپی ہے۔ لیکن میرے پاس تم ہو۔ میرے اپنے بیٹے کی طرح۔ اور آپ کی بزنس
مینجمنٹ کی مہارت بھی بہت اچھی ہے۔ تو میں
آپ سے اس میں دلچسپی لینے کی توقع کر رہا تھا۔ یقین ہے کہ یہ واقعی بہت اچھا ہے، کیوں نہیں؟ جیسا کہ میں نے کہا کہ میرے پاس
اس وقت واقعی ایک مصروف شیڈول ہے لیکن پریشان نہ ہوں میں
یقینی طور پر آپ کی مدد کرنے جا رہا ہوں۔ میں آپ سے مدد نہیں مانگ رہا ہوں، عزیز۔ میں اپنے کاروبار میں 50% شراکت داری کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
 دراصل آنٹی، آپ کو معلوم ہے کہ
والد صاحب مجھ پر کتنا بھروسہ کرتے ہیں۔ دفتر میں میری بھی ایک اہم پوسٹ ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ ممکن ہو سکتا ہے۔ لیکن آئمہ اپنا کاروبار سنبھالنے کے لیے موجود ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو لیکن پھر بھی... ذرا اس پر اچھی طرح سوچو۔ آپ نوکری کر رہے ہیں میں آپ کے والد کا کاروبار۔ اور میں آپ کو 50% شراکت کی پیشکش کر رہا ہوں۔ اور میں
آپ سے کچھ اور بھی پوچھنا چاہتا تھا۔ ہاں، ضرور۔ بیٹا تم نے زویا کو
مجھ سے اتنے پیار سے چھین لیا۔ اور تم اچھی طرح جانتی ہو کہ
زویا کی خوشی میرے لیے بہت اہمیت رکھتی ہے۔ میں نے
آپ دونوں کی شادی کے بعد بہت انتظار کیا، لیکن معاملات
صحیح سمت میں نہیں بڑھ رہے ہیں۔ آنٹی، میں آپ کی پریشانی سمجھ سکتا ہوں لیکن میرا
خیال ہے کہ زویا کو بھی کچھ چیزیں سیکھنے کی ضرورت ہے۔ میرا مطلب ہے، ہم ایک پرعزم رشتے میں ہیں جس میں بعض اوقات ایک
شخص کسی چیز پر راضی ہوتا ہے اور بعض اوقات دوسرے سے یہ توقع رکھتا ہے کہ وہ
ان سے اتفاق کرے۔ لیکن اس کی یہ عادت
ہر بات پر ضد کرنا یا ہر چیز کو
اپنی انا کا مسئلہ بنا لینا، اسے اسے چھوڑنا ہوگا۔ میرا خیال ہے کہ زویا کو
آپ سے بھی بہت شکایتیں ہیں لیکن میں
اس مسئلے کے حل کی بات کر رہا ہوں۔ تم زویا سے بھی بہت پیار کرتے ہو، میں جانتا ہوں۔ 
آپ کی شادی کے بعد پچھلے کچھ دنوں میں جو کچھ ہوا، میں یہاں اس پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن اس سب کی وجہ سے زویا
ذہنی اور جذباتی طور پر پریشان ہے۔ اب میں آپ سے جو پوچھنے جا رہا ہوں وہ
صرف آپ دونوں کی زندگیوں میں سکون لانے کے لیے ہے۔ ہیلو نوشین۔ ہاں ماما آپ
مجھے بار بار کیوں بلا رہی ہیں؟ میں آپ کی وجہ سے بہت پریشان ہوں۔ اوہ، آپ کو کچھ بتانا
چیزوں کو مزید مشکل بنا دیتا ہے۔ کم از کم یہ تو بتاؤ کہ
جب تم اس سے ملنے گئے تھے تو کیا کوئی مسئلہ تھا؟  اس وقت کوئی مسئلہ نہیں تھا،
لیکن اب یہ مسئلہ ہوسکتا ہے۔ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے میرے پیارے، ماما، میں اس وقت کہاں ہوں؟  میرے سسرال میں۔ اور
آپ مجھ سے جتنی تفصیلات کی توقع کر رہے ہیں، اگر میں آپ کو بتانے لگوں تو
سب کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔ ٹھیک ہے، نوشین، میں بند کر رہی ہوں،
مجھے بتاؤ کیا کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، مجھے کوئی مسئلہ نہیں تھا۔ اور تم فکر نہ کرو، میں
اچھی طرح جانتا ہوں کہ فیصل جیسے لڑکوں سے کیسے ڈیل کرنا ہے۔ میں پولیس کو بلانے جا رہا ہوں
اور وہ سیدھا ہو جائے گا۔ نہیں، نوشین، خدا کے لیے
ایسا کچھ نہ کریں۔ ٹھیک ہے، فکر نہ کرو،
میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔ آپ
اپنے گھر کا مسئلہ حل کریں۔ میں کیا سنبھالوں؟
مجھے بس سمجھ نہیں آرہی ٹھیک ہے اب بس بند کرو
ورنہ وہ تم پر شک کر سکتے ہیں۔ -بائے
الوداع، اور سنو، نوشین، ہاں، یہ کیا ہے؟ آپ
اس آدمی سے کوئی رابطہ نہیں رکھیں گے، ٹھیک ہے؟  کوئی رابطہ نہیں۔ ہاں، تم فکر نہ کرو، الوداع۔ یا اللہ میری بیٹی کو
اس مشکل سے نکال دے۔ اگر آپ کے پاس کوئی حل ہے تو
براہ کرم مجھے بتائیں۔  ایسا کیا 
کروں کہ وہ خوش ہو جائے۔ لیکن پلیز آنٹی، پلیز
مجھ سے ایسی کوئی ڈیمانڈ نہ کریں جو میں کرنے سے قاصر ہوں۔ پسند کیا؟ جیسے میں آئمہ کو چھوڑ رہا ہوں۔ کیونکہ یہ ممکن نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، پھر
اس کا ایک ہی حل ہے۔ تمہیں اور زویا کو میرے گھر چلے جانا چاہیے۔  -
معاف کیجئے گا؟ آپ کیا بات کر رہی ہیں آنٹی؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنا گھر چھوڑ کر
آپ کے گھر داماد کی طرح رہوں؟ براہ کرم، زید، یہ ایک مثبت حل ہے۔  ایک عام، متوسط ​​طبقے کی ذہنیت کے ساتھ اس کے بارے میں مت سوچیں۔
 اپنا گھر چھوڑنے کا یہ مطلب ہر گز نہیں ہوگا کہ آپ
اپنے خاندان کے ساتھ اپنے تعلقات منقطع کرنے جا رہے ہیں۔ یہ صرف تبدیلی کے لیے ہے۔
اور مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بھی اس کی ضرورت ہے۔ یہ ممکن نہیں،
میں اپنے والدین کو نہیں چھوڑ سکتا۔ وہ اکیلے نہیں ہیں زید۔ بہن ہے، شبانہ، اس کی فیملی،
آئمہ۔  اس کے ساتھ سب موجود ہیں۔ سچ کہوں
میں اکیلا ہوں۔ مجھے تم دونوں کی ضرورت ہے زید۔ اور جب لڑکی اپنا
گھر چھوڑ کر لڑکے کے گھر رہ سکتی ہے تو لڑکا اس کے لیے اپنا گھر کیوں نہیں چھوڑ سکتا؟ میں آپ کی پریشانی کو سمجھ سکتا ہوں، آنٹی لیکن مجھے افسوس ہے، جو بھی ایسا کرتا ہے اسے
 اس معاشرے میں بہت برا سمجھا جاتا ہے جس میں ہم رہتے ہیں۔ اسے
دوسرے لوگوں کے طعنے بھی سننے پڑتے ہیں۔ لہذا، اگر یہ صرف
لڑکی کے گھر میں رہنے کے بارے میں ہے، تو میں آپ دونوں کو الگ گھر حاصل کر سکتا ہوں. آپ لوگ وہاں شفٹ ہو سکتے ہیں۔ آنٹی، یہ استطاعت کے بارے میں نہیں ہے۔
یہاں تک کہ میں زویا کے لیے الگ گھر لے سکتا ہوں۔ -لیکن...
-زید، اس تجویز کا
کوئی مقصد نہیں ہے اور نہ ہی یہ آپ کو
آپ کے خاندان سے الگ کرنا ہے۔ میں صرف تم دونوں کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ اور اس کے لیے تمہیں
اس گھر سے نکلنا پڑے گا۔ تب ہی آپ لوگ آرام کر سکتے ہیں۔ اور یہ قدم
آپ کی زندگی میں کافی تبدیلی لانے والا ہے۔  مجھ پر بھروسہ کریں۔ -لیکن، آنٹی، میرا خیال ہے...
- پیارے، اس پر اچھی طرح سوچیں
اور پھر جواب دیں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ
آپ کے لیے آسان نہیں ہوگا، یہ ایک بہت بڑا قدم ہے۔ فکر نہ کرو میں اس سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ نہیں ابا بس چھوڑ دو۔  اسے روکو۔ آپ کب تک
اس سے کام کرنے کو کہتے رہیں گے؟ میں یہ جبری محبت
اور جبری عزت نہیں چاہتا۔ پھر اس کا ایک ہی حل ہے۔ تمہیں اور زویا کو میرے گھر چلے جانا چاہیے۔  -
معاف کیجئے گا؟ آپ کیا بات کر رہی ہیں آنٹی؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنا گھر چھوڑ کر
آپ کے گھر داماد کی طرح رہوں؟ براہ کرم، زید، یہ ایک مثبت حل ہے۔  ایک عام، متوسط ​​طبقے کی ذہنیت کے ساتھ اس کے بارے میں مت سوچیں۔
 تم رو کیوں رہی ہو، میں نے
گلاس نکالا۔  کیا یہ اب بھی تکلیف دیتا ہے؟ -نہیں
- پھر تم رو کیوں رہی ہو؟ زید کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ ضرور، آگے بڑھیں۔ تمہاری بے حسی مجھے بہت تکلیف دیتی ہے۔ زویا، خدا کے لیے۔  آپ میرا مسئلہ سمجھنے کے بجائے
مجھے ہر بات پر دھمکیاں دے رہے ہیں۔ زید میں تمہیں دھمکی نہیں دے رہا،
میں صرف اپنا ارادہ ظاہر کر رہا ہوں۔ میری زندگی بہت اداس ہو گئی ہے۔ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ فائق
میرے ساتھ ایسا سلوک کرے گا۔ اور یہ فیصل
میرے سر پر تلوار کی طرح لٹک رہا ہے۔ اب اس نے بلیک میلنگ شروع کر دی ہے۔ کیا کر رہے ہو؟ مجھے یہ پوچھنے والا ہونا چاہئے۔
کیا کر رہے ہو؟ کیا غلط ہے؟  مجھے میرا فون دو۔  کیا آپ وضاحت کرنا چاہیں گے؟  تم نے
کہا کہ تم اپنے دوست سے ملنے جا رہے ہو۔ ویسے وہ میری دوست ہے۔ جھوٹ بولنا بند کرو فائق۔ جھوٹ بولنے کی کیا بات ہے؟
وہ میری اسکول کی دوست ہے۔ ہوسکتا ہے کہ وہ اسکول میں آپ کی دوست رہی ہو، لیکن اب آپ
اس کے ساتھ کھلم کھلا افیئر کر رہے ہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟  کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟ زیادہ معصومانہ کام کرنے کی کوشش نہ کریں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔ آپ جس طرح چیٹ اور کال میں مصروف ہیں،
مجھے نظر انداز کرتے ہوئے، میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ کیا؟ بتاؤ یہ لڑکی کون ہے جس کی وجہ سے
تم مجھے نظر انداز کر رہے ہو؟ تم کیا کر رہی ہو نوشین مجھے چھوڑ دو۔ میں تمہاری ماں کو بتانے جا رہا ہوں۔  میں
سب کو بتاؤں گا کہ تم دھوکے باز ہو۔ دیکھو نوشین، ثانیہ
صرف میری دوست ہے، بس۔ کیا تم مجھے بیوقوف سمجھتے ہو؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہارا
اس کے ساتھ کوئی تعلق ہے۔ دوست اس طرح اکیلے نہیں ملتے،
ایسی سلیفیاں ساتھ نہیں لیتے۔ تم جانتی ہو، نوشین؟
آپ ایک بیمار شخص ہیں۔ اپنا علاج کروائیں۔ بہن آپ کیسی ہیں؟ واہ، زبردست۔  بالآخر یہ دن بھی آ گیا۔ جب لیاقت نے مجھے بتایا کہ آپ
یہاں ہیں تو میں نے دوبارہ تصدیق کرنے کو کہا۔ کیوں؟  کیا میں یہاں نہیں آ سکتا؟ اس گھر کے دروازے
تمہارے اور زویا کے لیے ہمیشہ کھلے رہیں گے۔ لیکن اگر تم دونوں کو یہاں پسند نہیں ہے تو
پھر میں کیا کر سکتا ہوں۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ حالات ایسے ہو جاتے ہیں... اور کیا؟  تمہیں یہاں کیا لایا؟ میں انتظار کر رہا تھا کہ میری بہن مجھے کال کرے گی
اور چیک کرے گی کہ میں ٹھیک ہوں یا نہیں۔ مگر نہ تم نے بلایا نہ
ملنے آئے۔ سب کچھ آپ کے سامنے ہے۔ میں صلح کے لیے آپ کی جگہ
کئی بار آیا ہوں۔ لیکن پھر میں نے امید کھو دی اور کوشش کرنا چھوڑ دی۔ تم اور زویا مسلسل
مجھے ذمہ دار ٹھہرا رہے ہیں۔ میں بھی انسان ہوں، کتنا برداشت کروں؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں
کبھی نہیں چاہتا تھا کہ ایسا ہو۔ میں سمجھ سکتا ہوں بہن۔ اس لیے میں
اپنی غلطی کی تلافی کے لیے حاضر ہوں۔ میں سمجھ گیا ہوں کہ تم نے کیا کہا ہے۔ میں نے کیا کہا؟ آپ نے فرمایا کہ خون کے رشتے
کبھی بھی ایک دوسرے سے منقطع نہ ہوں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ خون کا رشتہ کبھی منقطع نہیں ہو سکتا۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ لوگوں کو مل گیا۔ ورنہ میں تو
آپ کے گھر جا کر آپ کو مطمئن کرنے کی کوشش کر کے تنگ آ گیا تھا۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں بہن۔  میں نے
آپ کے ساتھ بغیر کسی وجہ کے بہت برا سلوک کیا۔ بہرحال، مجھے اچھا لگا کہ آپ آئے۔ میں نے محسوس کیا ہے کہ
ساتھ رہنا ہم دونوں کے لیے بہتر ہے۔ جب تک ہم ایک نہیں ہوں گے، کوئی
ہمیں منتقل کرنے کی جرات نہیں کر سکتا۔ آپ کو مل گیا، میں سمجھ گیا
لیکن زویا اب بھی نہیں سمجھی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اپنی بیٹی سے کہو کہ
میرے ساتھ اچھے تعلقات رکھے۔ وہ مجھ سے بات کرتی ہے، میں اب صرف اس کی آنٹی نہیں ہوں، میں اس کی
ساس ہوں۔  اسے کم از کم اس کا خیال رکھنا چاہیے۔ میں ان دنوں بچوں کے بارے میں کیا کہہ سکتا ہوں۔ اب نوشین کو دیکھو،
آخر میں نے اسے معاف کر دیا ہے نا؟ تمہیں
زویا کی ایسی چھوٹی چھوٹی باتوں کو بھی نظر انداز کرنا چاہیے۔ اور مجھے یقین ہے۔  وہ
بھی وقت کے ساتھ بہتر ہو جائے گی۔  سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ اور میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ حالات کوئی بھی ہوں
لیکن ہمیں ایک دوسرے کا ساتھ دینا ہوگا۔ ویسے بھی
آج آپ مجھے چائے نہیں پلائیں گے؟ کیوں نہیں، درحقیقت میں
ان سے دوپہر کا کھانا سرو کرنے کو کہوں گا۔ یہ لو فائق، پانی پی لو۔ سلمان، میں
اس لڑکی کے ساتھ مزید نہیں رہ سکتا۔ - میں واقعی چھوڑنا چاہتا ہوں۔  - کیا
آپ مجھے بتائیں گے کہ کیا ہوا؟ وہی پرانا جھگڑا۔۔۔  وہی پرانے مسائل۔ میں اس لڑکی کو مزید برداشت نہیں کر سکتا،
مجھے اب ہو گیا ہے۔ آپ اتنے جذباتی ہو کر گھر چھوڑنے کے ایسے فیصلے نہ کریں۔
 آپ کا کیا خیال ہے؟  میں
یہ سب صرف اس لیے کہہ رہا ہوں کہ اب میں جذباتی ہوں؟ ہاں۔ خدا کے واسطے، یہ
پہلی بار نہیں ہوا، یہ پہلا واقعہ نہیں ہے۔ یہ سب میں تمہیں پہلے ہی بتا چکا ہوں۔ میرا اتنا مزاج نہیں ہے۔ فائق، مردوں کا مزاج ہوتا ہے۔ اسی لیے انہیں
فیصلہ ساز بنایا گیا ہے۔ اور آپ کو
یہ فیصلہ جذباتی طور پر نہیں لینا چاہیے۔ واقعی؟  وہ
مجھ پر شک کرتی رہے، طعنے دیتی رہے، مجھ سے لڑتی رہے، اور تم
کہتی ہو کہ مجھے زیادہ سامنا نہیں کرنا پڑتا؟ میں نے ایسا بالکل نہیں کہا۔ لیکن جو چیزیں آپ مجھے بتاتی ہیں
وہ لڑکیوں کے لیے واقعی عام ہیں۔ حسد کرنا، طعنے دینا،
یہ تمام عوامل بہت نارمل ہیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ
اس میں کوئی عجیب بات ہے۔ سلمان تم جو بھی کہو لیکن مجھے
اس لڑکی میں اب کوئی دلچسپی نہیں ہے۔  - کیا میں کچھ کہوں؟
-کیا؟ مجھے احساس ہے کہ
آپ کو اس سے شادی کرنے پر افسوس ہے۔ جیسے ہی تمہاری اس سے شادی ہوئی،
تمہاری اس میں دلچسپی ختم ہوگئی۔ ہو سکتا ہے۔  فائق برا نہ مانیں، لیکن جتنا اس کا قصور تھا،
آپ بھی اتنے ہی اس کے ذمہ دار ہیں۔ آپ مانیں
یا نہ مانیں، یہی حقیقت ہے۔ ہاں، شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔  دوسروں کو تکلیف دے کر خوشی تلاش کرنے سے
کبھی سکون نہیں ملتا۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ
ثانیہ سے خود کو دور کر لیں گے۔ صرف آپ کی بیوی ہی نہیں،
کوئی لڑکی بھی یہ پسند نہیں کرے گی۔ لیکن سلمان، میرا
ثانیہ کے ساتھ کوئی افیئر نہیں ہے۔ مجھے یقین ہے کہ ایسا ہی ہے، لیکن پھر بھی۔ اسے صرف ثانیہ کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
اسے سب کے ساتھ مسئلہ ہے۔ وہ ایک نادان لڑکی ہے، بہت لاپرواہ۔ اس لیے میں اسے پسند کرنے سے قاصر ہوں۔ بتاؤ کیا آنٹی جانتی ہے
تم دونوں کے درمیان کیا چل رہا ہے؟ ماں سب کچھ جانتی ہے،
وہ ایک ہی چھت کے نیچے رہتی ہے۔ اسے
ہر چیز کا اندازہ ہے، اور پھر بھی وہ مجھے لیکچر دیتی ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ یہ اچھی بات ہے لیکن میں اس کے سامنے زیادہ نہیں کہہ سکتا،
کیونکہ یہ میری خواہش تھی۔ بہرحال اب گھر جا کر حل کرو۔ نہیں، میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
مجھے کسی کام سے جانا ہے۔ ثانیہ کی جگہ جا رہے ہو؟ لیکن آپ ہمیشہ بہت
ٹھنڈا رہتے ہیں، آج کیا غلط ہے؟ کیا آپ کی بیوی نے آپ کو گھر سے نکال دیا؟  - آپ نے صحیح اندازہ لگایا۔  -
اوہ، کوئی مسئلہ نہیں. اگر اس نے تمہیں باہر پھینک دیا ہے تو اس کے پاس واپس جاؤ۔ بابا میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ ضرور، آگے بڑھیں۔  مجھے تم سے بھی بات کرنی ہے۔ لیکن تم پہلے جاؤ۔ میں صرف پاپا کو سوچ رہا تھا کہ سب کے فائدے کے لیے میں
زویا کو لے کر یہاں سے چلی جاؤں گی۔ آنٹی آپ کو بیٹا کہنے کو کہو۔  - کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟
آپ کا بیٹا لڑکیوں کے ساتھ بے وقوف بنا رہا ہے۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ وہ دن بھر لڑکیوں سے باتیں کرتا رہتا ہے،
ان سے پرائیویٹ ملتا ہے اور کیا نہیں۔ نوشین تم
اپنے شوہر کے بارے میں ایسی بات کیسے کر سکتی ہو؟ میں صرف اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔  میرے
پاس اس کے تمام سستے اعمال کے ثبوت ہیں۔