پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو تم سے چہچہانا سیکھا آئمہ، میں باپ بن کر تم سے کہنا چاہتا ہوں کہ تم زید سے شادی کر لو۔ پاپا زویا گھر نہیں ہے۔
وہ کہیں گئی ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے،
میں اسے ڈھونڈنے جا رہا ہوں۔ زید آپ فکر نہ کریں۔ میں جانتا ہوں کہ اسے
یہ صدمہ ضرور پہنچا ہوگا۔ زید کہاں ہے؟ تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟
میرے بچے کو کیا ہوا ہے؟  کیا؟ تم نے
عظمت، سب کچھ برباد کر دیا ہے۔ تم نے ہماری خوشیاں تباہ کر دی ہیں۔ یہ، ہم نے کیا کیا ہے.  ہم نے
صرف اپنی خوشی کے لیے سب کو دکھ دیا ہے۔ آئمہ آپ نے ناشتہ کیا ہے؟ زید کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔ دیکھو پیارے جو کچھ ہوا ہے اسے اپنا نصیب سمجھو۔ شاید یہ سب کچھ
اسی طرح ہونا تھا۔ کیا تم نے زید سے بات کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟ نہیں - کیا اس نے؟
-وہ میرے کمرے میں نہیں آیا۔ اور اگر کرتا بھی تو
اس نے مجھ سے کیا کہا ہوتا۔ کہ وہ مقروض ہے کہ میں نے
اس کی خوشگوار ازدواجی زندگی تباہ کردی؟ تم ایسا کیوں سوچ رہی ہو؟ پھر میں کیا سوچوں؟
کیا میں نے کوئی گناہ نہیں کیا؟ ایک آدمی کو ایسا کرنے کی اجازت ہے۔
اسے دوسری شادی کرنے کی اجازت ہے۔ اور کسی نے اسے ایسا کرنے پر مجبور نہیں کیا۔ اس نے خود اس شادی کے لیے ہاں کر دی۔ کس کی اجازت کی بات کر رہے ہو؟ کیا
اس شادی سے پہلے کسی نے زویا کی اجازت لی تھی؟ نہیں، اس کی رضامندی اتنی ہی
اہم تھی جتنی میری اور زید کی۔ لیکن سچ یہ ہے کہ ہم تینوں میں سے کوئی بھی
اس شادی کے لیے تیار نہیں تھا۔ یہ ایک زبردستی رشتہ ہے
جو ہم پر مسلط کیا گیا ہے۔ ہم تینوں میں سے کوئی بھی خوش نہیں ہو گا۔ ہاں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ کیا آپ نے اپنی دوا لی؟  - میں اسے ناشتے کے بعد لوں گا۔  -
کیا تم نے ناشتہ نہیں کیا؟ -نہیں  - کیوں
، ماں؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ چلو چلتے ہیں ناشتہ کرتے ہیں۔ زویا دروازہ کھولو۔
زویا پلیز دروازہ کھولو۔ زویا زویا مجھے
تم سے کچھ دیر بات کرنی ہے پلیز دروازہ کھولو۔ زویا تم جانتی ہو جب تک
تم دروازہ کھول کر مجھ سے بات نہیں کرو گی میں نہیں جاؤں گی۔ زویا ذرا میری بات سنو۔ زید، زید! یہاں کوئی منظر بنانے کی ضرورت نہیں۔
آپ کو اپنا جواب مل گیا ہے۔  آپ اب جا سکتے ہیں۔ زویا تم سے ملنا نہیں چاہتی۔ زید تم جاؤ یہاں سے۔ مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ -میں سوچ رہا تھا کہ آپ سے اکیلے میں بات کروں یا...
-میں ابھی چلا جاؤں گا۔ نہیں، ٹھہرو، تم جو
چاہو آئمہ کے سامنے کہہ سکتے ہو، میں اس سے کچھ نہیں چھپاتا۔ دراصل، میں آپ کو اپنا فیصلہ بتانے آیا ہوں۔ اور براہ کرم اپنے جذبات اور احساسات کو
ایک طرف رکھیں اور اس کے بارے میں عملی طور پر سوچیں، ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ آپ میرا موقف سمجھ گئے ہوں گے
زید کہ میں نے یہ فیصلہ کیوں کیا۔ اور ہماری دوستی
اس سے متاثر نہیں ہونی چاہیے۔  یہ ایک درخواست ہے۔ یہ ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں، آپ کو پورا حق حاصل ہے۔ یہ آپ کا حق ہے کہ
آپ جو بھی فیصلہ کریں آپ مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے بتا سکتے ہیں۔ زویا مجھے امید ہے کہ آپ نے
جلد بازی میں فیصلہ نہیں لیا ہوگا۔ نہیں میں نے
بہت سوچ بچار کے بعد فیصلہ کیا ہے۔ زویا آپ کو
کوئی وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں مسترد ہونے کا سامنا کرنے کے لئے کافی مضبوط ہوں،
براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ کا فیصلہ کیا ہے؟ میں یہ کہنے آیا ہوں کہ... میں تم سے شادی کرنے کو تیار ہوں۔ ماں... ماں، پلیز، میرے ساتھ ایسا مت کرنا۔ مجھ سے ناراض نہ ہوں میں لے سکتا ہوں۔  یہ سب کہنے کا کوئی فائدہ نہیں۔  آپ کو
پہلے سوچنا چاہیے تھا۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ تم میرے لیے سب سے اہم شخص ہو نہیں فائق، تم پر کوئی اثر نہیں پڑتا۔ اگر اس کا اثر تم پر ہوتا تو تم
اس پر غور کرتے لیکن تم نے کسی چیز کی پرواہ نہیں کی۔ نہ میرے اصول،
نہ میری پرورش، نہ میں۔ ماں، میں ایسا کرنے پر مجبور تھا۔ کیوں، تمہاری کیا مجبوری تھی؟ دراصل نوشین، میرا مطلب ہے کہ
میں نوشین سے محبت کر رہا ہوں... فائق، کیا تم سمجھ نہیں رہے؟ جسے تم محبت کہہ رہے ہو
بس اس لڑکی کی طرف کشش ہے۔ اس نے تمہیں اپنی طرف راغب کیا ہے۔ اور اچھی عورتوں میں یہ خصلت نہیں ہوتی۔ لیکن پھر بھی اگر آپ
اسے محبت کہنا چاہتے ہیں تو یہ آپ پر منحصر ہے۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں، جتنی
جلدی کوئی اس طرح پیار کرتا ہے، اتنی ہی جلدی اس سے بھی گر جاتا ہے۔ یہ زیادہ دیر نہیں چلتا۔ ماں، نوشین اس قسم کی لڑکی نہیں ہے۔ تم اس کے بارے میں غلط سوچ رہے ہو۔ آپ کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں کہ
وہ کیسی لڑکی ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بہت چالاک اور چالاک لڑکی ہے، جس کی میں کبھی عزت نہیں کر سکتا۔ آپ نوشین کو برا سمجھ رہے ہیں
کیونکہ آپ کو آئمہ کی حقیقت کا علم نہیں ہے۔ وہ حقیقت جو میں نے
اتنے دنوں سے تم سے چھپا رکھی ہے۔ میں نے تمہیں صرف
تمہاری خوشی کے لیے نہیں بتایا۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟ ماں، آپ کو کہانی کا صرف ایک رخ معلوم ہے۔ آئمہ زید کو پہلے ہی پسند کرتی تھی۔
اسے مجھ میں بالکل بھی دلچسپی نہیں تھی۔ اور جس کو آپ کافی
طبیعت والی لڑکی کہتے ہیں وہ صرف میرے لیے تھی۔ تم
میری بھانجی پر اتنا برا الزام لگانے کی ہمت نہیں کرتے۔ یہ سب تمھاری اور نوشین کی بدتمیزی ہے۔ تم لوگ سارا الزام اس پر ڈال کر
خود کو شرمندگی سے بچانا چاہتے ہو۔ ماں، میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ یہ ایسا ہی ہے، چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہ کریں. نہیں فائق، وہ اس قسم کی لڑکی نہیں ہے۔ مجھے اس پر پورا بھروسہ ہے۔ آپ اس کے خلاف ثبوت پیش کر سکتے ہیں
لیکن پھر بھی میں آپ پر یقین نہیں کروں گا۔ تم نے
آئمہ کو ٹھکرا کر بہت بڑی غلطی کی ہے۔ اور آپ کو بہت جلد اس کا احساس ہونے والا ہے۔ کیا تم مجھے کوس رہی ہو ماں؟ نہیں فائق، کوئی ماں اپنے ہی بچے کو کوستی نہیں۔ مجھے امید ہے کہ میں نے جو کہا وہ غلط ثابت ہو گا۔ لیکن یہ میرا تجربہ مجھے بتا رہا ہے کہ آپ نے جس لڑکی کا
انتخاب کیا ہے وہ بالکل بھی اچھی نہیں ہے۔ بہرحال میں نے
آپ کے استقبال کے تمام انتظامات منسوخ کر دیے ہیں اور مہمانوں سے کہہ دیا ہے
کہ یہ بھی منقطع ہے۔ جب بھی آپ کو وقت ملے
اور آپ کو مناسب لگے اپنے گھر والوں کو مدعو کریں اور
جہاں چاہیں اپنا استقبال کریں۔ لیکن ماں... مجھے بتاؤ فائق، میں
تم سے حقیقت جاننا چاہتا ہوں۔ یہ سچ ہے، ماں. میں نوشین کے علاوہ آئمہ کو پسند نہیں کرتا
اور میں نوشین سے ہی شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اور اب تم مجھے یہ بتا رہے ہو؟ تم
سب کے ساتھ آئمہ سے شادی کرنے کب آئی ہو؟ فائق تم نے مجھے رسوا کیا ہے۔ میں نے شبانہ اور عظمت سے صرف وعدہ کیا ہے
کہ میرا بیٹا مجھے مایوس نہیں ہونے دے گا۔ اگر فائق کو نوشین پسند ہے تو
وہ دونوں شادی کرنے والے ہیں۔ سمجھنے کی کوشش کرو یہ
آئمہ کے ساتھ ناانصافی ہو گی۔  شادی کے لیے لڑکا اور
لڑکی کا ایک دوسرے کو پسند کرنا بہت ضروری ہے۔ اور چونکہ فائق نوشین کی طرح ہے تو
فائق اور نوشین کی شادی ہونے والی ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ
جب میں اسے پرپوز کروں گا تو اس کا ردعمل
ویسا ہی ہو گا جیسا تمہارا تھا۔ کیا ردعمل؟ جب ہم مشق کر رہے تھے تو کم
از کم آپ نے میری تجویز کو سنجیدہ لیا۔ اور وہ ہنسنے لگی، میرا مطلب ہے سنجیدگی سے؟ یہ ضروری نہیں کہ جس طرح میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں،
دوسرے بھی سوچتے ہیں۔ مجھے خوشی ہے کہ تمہیں
زید اور زویا کی شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ -کس کی شادی؟
زید اور زویا کی شادی۔ زویا زویا تم آنکھیں کھولو۔ میں تم سے پیار کرتی ہوں زویا کیا تم مجھ سے شادی کرو گی؟ آپ کیسی ہیں؟ میں کیسے ہو سکتا ہوں؟ میں جانتا ہوں کہ آپ کس چیز سے گزر رہے ہیں۔ لیکن یقین کرو میرے بچے،
یہ فیصلہ لینا واقعی اہم تھا۔ یہ وقت کی ضرورت تھی۔ آئمہ، سب مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ میں نے بھی کوئی گناہ نہیں کیا، ابا، لیکن مجھے بھی سزا دی جا رہی ہے۔ تم بھی مجھ سے ناراض ہو جاؤ گے تو
میں کہاں جاؤں؟ صرف تم ہی ہو جو مجھے سمجھتے ہو۔ جس کے ساتھ میں اپنے دکھ بانٹ سکتا ہوں۔ آئمہ پلیز مجھ سے ناراض نہ ہوں۔ میں تم سے ناراض نہیں ہوں۔ -لیکن... -میرے
بچے، اداس نہ ہو۔ میں نے یہ فیصلہ
اپنی بہن کی زندگی اور تمہاری خوشی کے لیے کیا ہے۔ میری خوشی؟  کیا خوشی، ابا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں
اپنی زندگی میں کبھی خوش رہ سکتا ہوں؟ تم اتنی ناامید کیوں ہو رہی ہو آئمہ؟ وقت سب سے بڑا علاج کرنے والا ہے۔
اس رشتے کو کچھ وقت دیں۔ مجھے یقین ہے کہ چیزیں
ایک جیسی نہیں رہیں گی۔ وہ وقت کے ساتھ بہتر ہو جائیں گے۔ پتہ نہیں تم نے دیکھا ہے یا نہیں لیکن
تمہاری شادی کے بعد شبانہ کے چہرے پر سکون ہے۔ آپ کو اس کے چہرے پر وہ غم نہیں ملے گا، وہ اذیت جو
آپ کی شادی کے منقطع ہونے پر تھی۔ دکھ اور درد عارضی ہوتے ہیں بابا۔ نہیں ایسا بالکل نہیں ہے۔  اس ماں سے پوچھو جس کی اکلوتی بیٹی کی
شادی اس کے سامنے منقطع ہو گئی۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو
اندازہ نہیں ہے کہ وہ کیا گزری ہے۔ اس کا دکھ اور درد
وقت کے ساتھ کم نہیں ہوتا۔ بلکہ یہ اس وقت بڑھتا ہے جب ہمارا
معاشرہ اسے صرف اس لیے مسترد کرتا ہے کہ اس کی شادی منسوخ کر دی گئی تھی۔ میرے بارے میں کیا، ابا؟  تمہارے فیصلے نے
مجھ سے میرے دونوں دوست چھین لیے ہیں۔ زید مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ زویا میری طرف دیکھنا بھی نہیں چاہتی تھی۔ سب ٹھیک ہو جائے گا آئمہ۔
بس تھوڑا سا وقت دو۔ کیونکہ میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا،
یہ کوئی گناہ نہیں ہے، میں جانتا ہوں۔ میں نے لوگوں کو دکھ پہنچایا ہے
لیکن اس سے بہتر اور کیا ہو سکتا ہے؟ میرے پاس اور کوئی چارہ نہیں تھا۔ میں نے جو کچھ بھی کیا ہے
اللہ کو اس کا گواہ بنایا ہے۔ واہ، اتنی خوبصورت زنجیر۔ اور اتنا بھاری۔
فائق کو یہ آئمہ کے لیے ملا ہوگا۔ ہاں، وہ آئمہ کے لیے ملا، میرا ہے،
اس کی ہر چیز پر میرا حق ہے، ماما۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے. ویسے ماما آپ لوگ
میری شادی کے لیے بہت پریشان تھے۔ دیکھو، یہ ہو گیا ہے. بس تھوڑا سا وقت لگتا ہے۔   اور تم
سب نے اس کے بارے میں صرف ایک ڈرامہ رچایا تھا۔ کہ اوہ لڑکی تو گھر سے بھاگ گئی تھی
اب اس کی شادی کیسے ہوگی؟ اسے کوئی لڑکا مل سکتا ہے یا نہیں؟
دیکھیں کیا مجھے ایک نہیں ملا؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں آپ کے ٹیلنٹ سے بخوبی واقف ہوں۔ مجھے بتاؤ تم
استقبالیہ پر کیا پہنو گی؟ کیا استقبال؟
کوئی استقبالیہ نہیں ہو گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی فائق نے ابھی مجھے میسج کیا اور بتایا کہ میری ساس نے
استقبالیہ منسوخ کر دیا ہے۔ کیا؟ ماما مجھے اندازہ تھا
کہ وہ خاموش نہیں بیٹھے گی۔ وہ بوڑھی عورت اسے مکمل طور پر کھو چکی ہے۔ لیکن میں نے بہت سارے
لوگوں کو سیدھا کیا ہے، میں اس کے ساتھ بھی کروں گا۔ بس مجھے کچھ وقت دو۔ بس اپنے استقبال میں تاخیر نہ کریں۔ آپ کے دوستوں اور رشتہ داروں کو
معلوم ہونا چاہیے کہ فائق نے آپ سے شادی کر لی ہے۔ ہاں، تو کیا ہوگا اگر یہ اس مقام پر نہیں ہو رہا ہے۔
یہ کسی اور مقام پر ہوگا۔ میرا یہی مطلب ہے۔
اپنا استقبال جلدی کرو۔ ہاں، فکر نہ کرو، میں کچھ انتظام کروں گا۔ میں سوچ رہا ہوں کہ اس
چین کو بیچ کر ایک نیا حاصل کروں۔ نہیں، یہ بہت خوبصورت ہے
اور ڈیزائن بھی بہت اچھا ہے۔ ہاں، لیکن جب بھی میں اس
زنجیر کو دیکھتا ہوں، میں اس ملعون آئمہ کے بارے میں سوچتا ہوں۔ اوہ، واہ، آپ لوگ یہاں جشن منا رہے ہیں. -امبر، آپ؟  - کیا
تمہیں شرم نہیں آتی؟ میری بیٹی کی خوشیاں برباد کرنے کے بعد
تم یہاں اپنی بیٹی کے ساتھ جشن منا رہے ہو؟ یہ ایسا نہیں ہے جیسا آپ سوچتے ہیں۔  میں
آپ کے پاس آنے والا تھا لیکن... اب بہت ہو گیا۔  میں نے
اب پہچان لیا ہے کہ تم کیسے ہو۔ ذرا بیٹھو، بات کرتے ہیں۔
جاؤ اپنی خالہ کے لیے پانی لے آؤ۔ یہ ڈرامہ بند کرو۔ کیا بات ہے آنٹی؟
تم اپنی حد کراس کر رہے ہو۔ بے شرم انسان، 
اپنی بے عزتی کر کے یہاں اتنے اعتماد کے ساتھ کھڑے ہو.  یہ مت بھولنا کہ تم
میرے گھر میں موجود ہو۔ وہ تمہاری بڑی ہے۔ وہ اپنے گھر میں بڑی ہو سکتی ہے۔ اس کے تمام غصے اس لیے ہیں کہ آپ نے
اسے اتنا فائدہ دیا ہے۔ بے شرم لڑکی! اتنا سستا کام کرنے کے بعد
بھی تم میرے سامنے زہر تھوک رہے ہو؟ میں نے سوچا کہ
اب برسوں منہ نہیں دکھاؤ گے۔ میں کیوں چھپاؤں گا؟
میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا ہے۔ میں نے اپنی مرضی سے شادی کی ہے،
جو کر سکتا ہے کر لو۔ تمہاری قدر بھی کیا ہے؟ تم نے اپنے آپ کو
ساری دنیا کے سامنے رسوا کیا اور میرے گھر میں پناہ لی۔ کیا آپ بھول گئے ہیں؟ تمہارے باپ نے بھی
تمہیں رکھنے سے انکار کیا اور میں تمہیں اندر لے گیا لیکن مجھے کیا معلوم تم
سب چھپے ہوئے دشمن ہو۔ کل گزر گیا خالہ جان۔
آج میری طرف دیکھو۔ میں خوشی سے شادی شدہ ہوں اور اپنے
گھر میں اور میرے شوہر کی اکلوتی بیوی ہوں۔ آپ کی بیٹی کی طرح نہیں جو
کسی کی پہلی بیوی بن گئی ہو۔ بند کرو تم لوگ پلیز۔ تم نے ہی اسے خراب کیا ہے۔  اس نے
یہ سب تمہاری حوصلہ افزائی پر کیا ہے۔ میں نے آج اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ اس نے میری بیٹی کی شادی تباہ کر دی ہے۔ میں نے وہی کیا جو میرے لیے صحیح تھا۔  اس کا
دوسروں پر کیا اثر پڑتا ہے یہ میری ذمہ داری نہیں ہے۔ میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا نوشین۔  میں
تم سب کو نہیں چھوڑوں گا۔  میں تمہاری زندگیاں تباہ کرنے والا ہوں۔ عنبر میں تمہارا درد سمجھ سکتی ہوں۔ میرے درد کو بھول جاؤ اور
اب اپنے درد کے لیے خود کو تیار کرو۔ ماما آپ کسی ایسے شخص کو عزت دے رہی ہیں
جو کسی عزت کا مستحق نہیں ہے۔ لیکن نوشین… بھول جاؤ اور اپنی
بہن کو اب سے مردہ سمجھو۔ تم سب اب صرف میرے دشمن ہو۔ اوہ آؤ، میں
تم جیسے بہت سے لوگوں سے ملا ہوں۔ میں تم لوگوں سے ایک مثال بنانے جا رہا ہوں،
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ کیوں چیخ رہے ہو؟
یہ سب ڈرامہ کیا ہے؟ اوہ!  جب آپ غلطی پر ہیں تو آپ کسی اور کو ڈانٹ رہے ہیں
؟ پھر سنو میں اس لیے چیخ رہی ہوں کہ
تم نے میری بیٹی کی زندگی تباہ کر دی ہے۔ اور آپ کو اس کا جواب دینا پڑے گا۔ آپ کو جو بھی بات کرنی ہے،
اپنی بہن سے بات کریں۔ جو بھی ہوا،
اس کا ذمہ دار نہ میں ہوں اور نہ میری بہن۔ تم میں کوئی شرم ہے یا نہیں؟ تم کیا کہہ رہی ہو امبر؟ کیوں؟  اب تم کیا چاہتے ہو؟ کیا اب میں اس
بے شرم کی عزت کروں؟ ارے تم، اپنے آپ سے برتاؤ کرو! تم میرے گھر میں کھڑے ہو کر
مجھ سے اس لہجے میں بات کر رہے ہو۔ کیا آپ نہیں جانتے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کر سکتا ہوں؟ کسی اور کو دھمکی دینے کی کوشش کریں۔ نہ میں
تمہاری دھمکیوں سے ڈرنے والا ہوں اور نہ ہی 
اب کسی رشتے کی پرواہ کرنے والا ہوں۔ ٹھیک ہے، جو چاہو کرو! اب آپ دیکھیں گے کہ
میں آپ کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں۔ میں اپنی بیٹی کے ساتھ ہونے والی تمام ناانصافیوں کا ایسا بدلہ لینے جا رہا ہوں
 کہ تمہیں
عمر بھر یاد رہے گا۔ یہ خالی خولی دھمکیاں
کسی کمزور اور بزدل کو دیں۔ میں نہ بزدل ہوں نہ کمزور۔ بس اب اپنی باری کا انتظار کریں۔ اور تمہاری بھانجی اور بہن، میں ان کے ساتھ ایسا کرنے جا رہا ہوں کہ
ساری دنیا دیکھے گی۔ الماس!  اپنی اس بدتمیز بہن سے کہو
خود پر قابو رکھو ورنہ انگلی نہ اٹھاؤ۔  میں خود کو چھوڑ رہا ہوں۔
میں بھی یہاں رہنے کا خواہش مند نہیں ہوں۔ میں آپ سب کو دیکھنے جا رہا ہوں۔ اب کیا ہونے والا ہے؟  کیا؟ کچھ نہیں ہوگا! بس چپ رہو، کچھ نہیں ہوگا۔ ہم نے کوئی غیر قانونی کام نہیں کیا۔ ہم نے جو بھی کیا ہے
زین کی رضامندی سے شادی کی ہے۔ کیا ہونے والا ہے، کیا... اپنی بہن سے کہو کہ اگر وہ
دوبارہ یہاں آکر بے ہودہ بات کرے گی تو میں اس کی زبان نکال دوں گا۔ پتہ نہیں زید کہاں ہے؟  میرا فون... میری بیٹی نے چھین لیا جو
آئمہ کا تھا، یہ سب اس کی وجہ سے ہے۔ اور ہم اس
سب سے اتنی آسانی سے چھٹکارا حاصل نہیں کر پائیں گے۔ اور میں وہ ہوں جو
سب سے زیادہ تکلیف میں ہوں کیونکہ مجھے فیصلے کرنے ہوتے ہیں۔ اگر میں تم سے کچھ پوچھوں،
تم سے کچھ پوچھوں، کیا تم نہیں کہو گے؟ بالکل، والد. مجھے امید ہے کہ آپ نہیں کہیں گے زید۔ ابا، بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھے بتائیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں
تاکہ ہم اپنی پریشانیوں سے چھٹکارا حاصل کرسکیں۔ زید، میں چاہتا ہوں کہ تم آئمہ سے شادی کرو۔ ٹھیک ہے ایک بات بتاؤ۔ اگر کل، وہ لڑکی، کنزا، اگر اسے ہماری دوستی میں کوئی مسئلہ ہے۔ تم پھر کیا کرنے جا رہے ہو؟ اگر اسے ہماری دوستی میں کوئی مسئلہ ہے؟
میں چھوڑ دوں گا۔ تو، کیا آپ
اسے کچھ سمجھانے اور اسے چھوڑنے نہیں جا رہے ہیں؟ بس ایک بار میری بات سنو، صرف ایک بار۔ میں تمہیں سب کچھ سمجھانے جا رہا ہوں،
بس فون اٹھاؤ۔ تم نے ہاں کیوں کہا؟ کیونکہ تم نے مجھے پرپوز کیا تھا۔ یہ کیسا جواب ہے؟
مطلب اگر میں آپ کو پرپوز نہ کرتا تو ایسا نہ ہوتا؟  - کیا نہیں ہوا ہوگا؟  - یہ
ہمارے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ نہیں، زید، بالکل نہیں۔
ایسا نہ ہوتا۔ کیا غلط ہے؟ ماں کے لیے سب سے مشکل وقت وہ ہوتا ہے
جب وہ اپنی شادی طے کر رہی ہوتی ہے۔ اور مجھے لگتا ہے کہ میں اس کے بارے میں فکر مند ہوں۔ ماں، مجھے دانیال پر بہت اعتماد ہے،
اور میں اسے بہت پسند کرتا ہوں۔ اور جب نکاح طے ہے
تو اس کا کیوں نہیں؟ میرے خیال میں وہ بہترین آپشن ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے
مجھ سے یہ بوجھ اتار دیا کہ تم
میرے دباؤ میں شادی کر رہی ہو۔ ماں، اگر میں نے کوئی دباؤ لیا ہوتا تو میں
اس سے پہلے 400 دوسرے لڑکوں کو مسترد نہ کرتی۔ پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب تجھے دیکھا میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا جب زندگی نے مجھے آزمانا شروع کیا تو اپنے ہی سائے سے کہاں چھپے میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا
کوئی نہیں جانتا کہ تجھے یہ بھی معلوم نہیں
بس میرا رب جانتا ہے جو دکھ میں نے خود کو لپیٹ لیا ہے
اپنے جسم کو جلا رہے ہیں میں نے
آگ کو جلانا کیوں نہیں
جان لیا کہ آگ کیوں بن گئی تم بھی نہیں جانتی
بس میرا رب جانتا ہے میں سوچ رہا تھا کہ کل سے میں اور
فائق جب تم کھانا کھا رہے ہو تو کھانا کھانے والے ہیں۔ اس کی ضرورت نہیں۔  آپ جب چاہیں کھا سکتے ہیں۔
میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہمیں فکر کیوں نہیں کرنی چاہیے؟ تم جانتے ہو،
کھانا کھانے میں کوئی مزا نہیں ہے جب تک گھر کا کوئی بڑا
ساتھ نہ ہو۔ اور فائق نے بھی ٹھیک سے کھانا نہیں کھایا۔ میں زید پر مقدمہ درج کر رہا ہوں۔ 
لاک اپ میں کچھ وقت گزارنے کے بعد وہ اپنے ہوش میں واپس آنے والا ہے۔ کونسا کیس؟ ٹھیک ہے، اس نے
فوراً بعد تمہیں ذہنی اذیت دی اور تمہاری مرضی کے بغیر دوبارہ شادی کر لی۔ بس اسے پڑھیں، اس پر دستخط کریں اور اس کے بعد یہاں بھی دستخط کریں۔ یہاں. یہ کیسے ہو سکتا ہے شبانہ؟  میں نے تمہیں تکلیف دی ہے۔ میں نے آپ کو
 آپ کی بیٹی کے لیے ایک خوبصورت، باعزت زندگی کا خواب دکھایا ہے
اور پھر آپ کو مایوس کر دیا ہے۔ نہیں آپ نے مجھے مایوس نہیں کیا۔ لیکن میں وہی تھا جس نے
آپ کو اپنا کلام دیا۔  میں نے تم سے وعدہ کیا تھا۔