پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تھا کیا تم نے اپنی بھابھی سے پوچھا ہے کہ
وہ جہیز میں کیا چاہتی ہے؟ بہن، مجھے
اس سے یہ پوچھنا مناسب نہیں لگتا۔ دیکھو میں صرف تمہارے حق میں کہہ رہا ہوں۔ اس طرح آپ کو پتہ چل جائے گا کہ وہ جہیز چاہتے ہیں
یا نہیں۔  اور اگر وہ کرتے ہیں تو کیا چاہتے ہیں؟ نوشین کو ساتھ کیوں لے گئے؟  یہ
آپ کا خاص لمحہ ہونا چاہیے تھا۔ اور آپ نے نوشین کو اس میں ملوث کیا؟ تم بہت بیوقوف ہو۔ میں ابھی مصروف ہوں۔ -آپ کا کیا خیال ہے؟
-کیا بات ہے؟ کہ اگر ہم آپ کو یاد نہیں دلاتے ہیں تو اس کا
مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم سب بھول چکے ہیں۔ کیا آپ جو چاہیں کرنے جا رہے ہیں؟ کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ نے کیا کیا ہے؟ تم کون ہو مجھے معاف کرنے والے؟ تو، آپ اپنے والد کے کاروبار کو سنبھالتے ہیں؟ ہاں، اصل میں میں نے حال ہی میں شمولیت اختیار کی ہے۔ صرف میں ہی نہیں، آئمہ
بھی میرے ساتھ شامل ہو گئی ہے۔ -میرے خیال میں چچا کا گارمنٹس کا کاروبار ہے۔  -
ہاں، کپڑے۔ درآمد اور برآمد کے عین مطابق ہونا۔ ہم یہاں سے سامان برآمد کرتے ہیں، امریکہ میں والد کے ساتھی
اسے وصول کرتے ہیں اور مزید ڈیل کرتے ہیں۔ -اچھا  تم
بتاؤ، تمہارا کاروبار کیسا چل رہا ہے؟ ہاں، اچھا چل رہا ہے، لیکن یہ آہستہ چل رہا ہے۔ لیکن اگر میں یہ کہوں کہ یہ
صحیح سمت میں جا رہا ہے تو غلط نہیں ہوگا۔ تم جانتے ہو کیا؟  میں نے آپ کا منصوبہ دیکھا،
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ کام کرے گا۔ شکریہ ویسے، میں نے سنا ہے کہ آپ
واقعی آئمہ کے اچھے دوست ہیں۔ دراصل میں آئمہ اور زویا
بچپن سے دوست ہیں۔ اسکول، کالج، یونیورسٹی،
ان سب میں ہم ساتھ تھے۔ اور دیکھو، اب ہم
سب ایک ساتھ شادی کر رہے ہیں۔ متاثر کن، اسی کو
دوستی کہتے ہیں۔ سچ کہوں تو آنٹی کہتی ہیں کہ
ہم نے دو جسموں اور ایک روح کے بارے میں سنا تھا لیکن میں
پہلی بار تین جسم اور ایک روح سن رہی ہوں۔ ویسے آپ کے بارے میں ایک اور افواہ ہے
کہ آپ اپنی کزن سے شادی کر رہی ہیں۔ مجھے متفق ہونا پڑے گا، آپ کے مخبر نے
آپ کو درست معلومات سے بھرا ہے۔ آپ لوگ صرف ایک بار ملے ہیں
اور آئمہ نے آپ کو سب کچھ بتا دیا ہے؟ کیا آپ لوگ اپنے بارے میں بھی بات کرتے ہیں یا
میں آپ دونوں کے درمیان ہمیشہ ہاٹ ٹاپک رہتا ہوں۔ اوہ،
جب بات کرنے کی بات آتی ہے تو میری بیوی واقعی کنجوس ہے۔ اس لیے ہم نے
آپ کے بارے میں صرف اس سے بات کی ہے۔ یہ سب ٹھیک ہے لیکن تم لوگوں کو
شادی کرنے سے پہلے ایک دوسرے کو جان لینا چاہیے۔ ہاں، تم ٹھیک کہہ رہے ہو۔
شادی سے پہلے ایک دوسرے کو جاننا چاہیے۔ لیکن ہم اتنی بات نہیں کرتے۔ اگر وہ بات نہیں کر رہی ہے تو
آپ کیوں نہیں شروع کرتے؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ بہت اچھی سننے والی ہے۔ آپ کو
اس کے ساتھ کچھ سمجھ بوجھ پیدا کرنی چاہیے، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ مجھے نہیں لگتا کہ
افہام و تفہیم کے ساتھ کوئی مسئلہ ہونے والا ہے۔ کیونکہ آئمہ میری کزن ہے۔ آپ کا یہی خیال ہے۔
زویا میری کزن بھی ہے۔ لیکن بچپن کی دوستی
اور چیزیں ایک طرف، دوستی اور ملاقاتیں
دوسری طرف منگنی کے بعد۔ -واقعی؟
-اوہ، ہاں۔ دراصل رشتہ میں ہونے کے بعد لڑکی اور لڑکا کچھ بدل جاتے ہیں۔ جو خوبصورت ہے، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ آپ کو یہ احساس ہوتا ہے کہ آپ کی
زندگی میں کوئی ایسا ہے جو آپ کو پسند کرتا ہے جو آپ کو اپنی چھوٹی چھوٹی خوشیوں اور غموں میں یاد کرتا ہے، اور کبھی
کبھی آپ کو بغیر کسی وجہ کے یاد کرتا ہے۔ اس لیے میں آپ سے کہہ رہا ہوں، آپ کو
آئمہ کا دوسرا رخ جاننا چاہیے۔ واہ، میں متاثر ہوں۔
آپ کافی سمجھداری سے بات کرتے ہیں۔ آئمہ نے بہت اچھا دوست بنایا ہے۔ سچ کہوں فائق، میں شکر گزار ہوں کہ آئمہ میری دوست ہے۔ مجھ میں جو بھی خوبیاں ہیں وہ
آئمہ کی وجہ سے ہیں۔ ویسے زید کچھ پوچھوں؟ دیکھو میں تم سے یہ اس لیے پوچھ رہا ہوں کہ تم
آئمہ کو اچھی طرح جانتی ہو، تم اس کے قریب ہو۔ کیا وہ ایک اچھی جیون ساتھی بن سکتی ہے؟ دیکھو فائق، میں بہت کچھ کہہ سکتا ہوں لیکن میں صرف ایک بات کہوں گا، تم بہت خوش قسمت آدمی ہو۔
-واقعی؟ آئمہ ہر لحاظ سے بہترین لڑکی ہے۔ وہ بہترین بیٹی ہے، بہترین دوست ہے، اگر میں یہ کہوں کہ
وہ بہترین انسان ہے تو غلط نہیں ہوگا۔ اور مجھے کوئی شک نہیں کہ وہ
خود کو بہترین بیوی ثابت کرنے والی ہے۔ ماں مجھے یہ بھی بتاتی ہے
کہ وہ میرے لیے بہترین ہے۔ اچھا تو فائق صاحب مجھے امید ہے کہ
آپ بھی مسٹر پرفیکٹ بن جائیں گے اور اس رشتے کو اس کے مکمل حقوق دیں گے۔ آئیے دیکھتے ہیں، میں پوری کوشش کروں گا۔ - چلو، اندر چلتے ہیں.  -
ہاں، چلو. 
ان کی جگہ آپ کس قسم کی باتیں کہہ رہے تھے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کس قسم کی چیزیں؟ آپ کو
کسی سے ایسے ذاتی سوالات نہیں کرنے چاہییں۔ آپ کو عمر پوچھنے کی ضرورت نہیں تھی،
شادی کب کرے گی۔ یہ سب ان کے ذاتی معاملات ہیں۔ چلو عظمت، جب میں کسی سے ملنے جاتا ہوں تو میں گونگے کی طرح نہیں بیٹھ سکتا۔
 جب ہم کسی سے ملنے جاتے ہیں تو ہم خاموش نہیں رہ سکتے۔ دراصل شبانہ کو
کچھ بات چیت شروع کرنی چاہیے تھی۔ میری بہن کو
فضول باتیں کرنے کی عادت نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ واہ، اب اگر میں نے
شائستگی سے کچھ کہا ہے تو آپ کو وہ بھی پسند نہیں ہے۔ میں احمق نہیں ہوں۔  مجھے اچھی طرح اندازہ ہے کہ آپ اور آپ کی بیٹی
اس قدر شائستگی کا مظاہرہ کیوں کر رہے تھے۔ کیا لڑکی کے گھر والے
لڑکے کے گھر والوں کو اشارہ بھی نہیں کر سکتے؟ آپ اشارہ نہیں کر رہے تھے، دراصل آپ
اپنی بیٹی کی خوبیوں کا اعلان کر رہے تھے۔ اور وہ خوبیاں
جو اسے چھو بھی نہیں پائی تھیں۔ تو کیا؟  ہر کوئی کم از کم اتنا جھوٹ بولتا ہے۔ دیکھو میری نیت اچھی تھی۔ کہ ہماری بیٹی کی شادی ہو جائے۔ وہ بہت اچھے خاندان ہیں،
آباد لوگ ہیں۔ اور ہر ماں چاہتی ہے
کہ اس کی بیٹی کو ایسا سسرال ملے۔ چاہنا اور مجبور کرنا
دو مختلف چیزیں ہیں۔ اور اپنی بیٹی کو بھی بتاؤ، وہ
نمرہ کی طرف سے بہت زیادہ نوٹس لینے کی کوشش کر رہی تھی۔ اسے کم بات کرنے کو کہو۔ عظمت، نوشین پر اعتماد ہے،
اس میں کیا حرج ہے؟ میرا خیال ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہیں کہ آپ کی بیٹی
اپنے اعتماد کے بل بوتے پر گھر سے بھاگی تھی۔ مجھے ایک بات سمجھ میں نہیں آتی کہ تم
اسے صرف میری بیٹی کہہ کر کیوں طعنے دیتے ہو؟ میں اسے اپنی ماں سے نہیں لایا۔ وہ جتنی تمہاری بیٹی ہے
اتنی ہی میری ہے۔ تو، میں نے کب انکار کیا؟ لیکن اس کی پرورش اور اس کے کردار میں میرا کوئی کردار نہیں ہے۔
 وہ آپ کی ذمہ داری ہے۔ اگر آپ کوئی اور
تلخ بات کہنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں ورنہ آپ کو پچھتاوا ہوسکتا ہے، عظمت میرا آپ سے لڑنا نہیں تھا،
صرف آپ کو مشورہ دینا تھا۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ آپ
ان کے سامنے کوئی ایسی بات کہنے سے گریز کریں جس سے آئمہ کے رشتے پر اثر پڑے۔ عظمت میں صرف یہ چاہتا تھا کہ نوشین کی شادی
اس کے چھوٹے بیٹے سے طے ہو جائے۔ آپ نے اسے کانوں میں ڈال دیا، بس۔ اگر وہ دلچسپی رکھتی ہے تو
وہ خود اس کا اظہار کرے گی۔ اور خدا کے لیے وہ تمام
احمقانہ باتیں دوبارہ اس کے سامنے نہ کہیں۔ اس نے دنیا دیکھی ہے،
لہجے کو پہچاننا جانتی ہے۔ کیا خیال ہے شبانہ نے کیا آئمہ کی
اتنی تعریف کر کے وہاں سے شادی طے کر دی تھی؟ ہاں وہ بھی اس کی رشتہ دار ہے۔ تم بھی شبانہ کے رشتہ دار ہو،
تم نے ان کے بارے میں اس طرح کبھی نہیں سوچا تھا۔ بات یہ ہے کہ لوگ
رشتوں کو نہیں دیکھتے۔ اس نے آئمہ میں اور بھی بہت کچھ دیکھا ہے
جو آپ نہیں دیکھ سکتے۔ وہ بہت سمجھدار عورت ہے۔ ویسے بھی سنو، لوگ نوشین سے
اس کی تعلیم کے بارے میں پوچھتے ہیں۔ وہ بہت شرمندہ ہو جاتا ہے۔ لوگ تو ان پڑھ لوگوں سے بھی ٹھیک سے بات نہیں کرتے،
شادی تو ہونے دو۔ پلیز عظمت، اسے
اس کی تعلیم مکمل کرنے دو۔  اسے اسے جاری رکھنے دیں۔ ٹھیک ہے، کل اس کے کالج جاؤ
اور اس کا داخلہ کرواؤ۔ - فائق، مجھے کرنے دو۔
-میں آپ کو بتا رہی ہوں... آئمہ... مجھے اپنی قمیض استری کرنے کی ضرورت تھی، تو نوشین... ہاں، میں نے کہا تھا کہ میں اسے استری کرنے جا رہی ہوں۔ آنٹی نے مجھے ایسا کرنے کے لیے بھیجا ہے۔ کیا غلط ہے؟  میں نے آپ کو تھوڑا سا ڈرایا
اور آپ اتنے ڈر گئے؟  - تم یہاں کیوں ہو؟
کیا یہ بات سمجھ نہیں آئی؟ میں تمہیں تنگ کرنے آیا ہوں، اور کیوں؟ میں نے
آپ کے کسی خاص شخص سے بہت بات کی ہے۔ کیا غلط ہے؟  تم اداس کیوں ہو؟ نہیں، میں اداس نہیں ہوں۔ واقعی لیکن یہ اونچی آواز میں چیخ رہا ہے
کہ آپ اداس ہیں۔ -کیا؟  -
تمہارا چہرہ، اور کیا؟ زید ایسا کچھ نہیں ہے۔  - کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
-ضرور۔ مجھے یہ احساس کیوں ہے
کہ آپ وہ نہیں جیسے آپ خود کو ظاہر کرتے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے، بہت ساری چیزیں ہیں جو
آپ سب سے چھپاتے ہیں، یہاں تک کہ مجھ سے بھی۔ کچھ چیزیں ایسی ہیں
جو آپ نے اپنے اندر رکھی ہیں۔ اور یہ چیزیں
آپ کی پریشانی کا سبب بنتی ہیں، کیا میں ٹھیک ہوں؟ کیا میں غلط ہوں؟  بتاؤ
تمہیں کیا پریشان کر رہا ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ فائق مجھ میں دلچسپی رکھتا ہے؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟ آپ جاننا چاہتے تھے، ہے نا؟
پھر مجھے جواب دو۔ یقیناً وہ آپ میں دلچسپی رکھتا ہے۔ ٹھیک ہے، لیکن آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ فائق نے مجھے خود بتایا ہے کہ
وہ آپ کو پسند کرتا ہے اور آپ کو مزید جاننا چاہتا ہے۔ وہ
اس رشتے کے بارے میں بہت پرجوش ہے۔ کیا ہوا، آئمہ؟
فائق کے بارے میں آپ اتنے بے یقینی کیوں ہیں؟ مجھے بتاؤ، آج سب کچھ مجھ سے شیئر کرو۔ زید، مجھے احساس ہے کہ آنٹی فائق کو
مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کر رہی ہیں، وہ مجھے پسند نہیں کرتے۔ لیکن آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
-کیونکہ... کیونکہ کوئی مجھے پسند نہیں کرتا، زید۔ آپ کو یہ کس نے کہا؟ میں صرف اس طرح محسوس کرتا ہوں۔ میں ایسی لڑکی نہیں ہوں
جو کسی کو پسند ہو۔  - کیا تم پاگل ہو؟
میں سنجیدہ ہوں، زید۔ میں اس قسم کی لڑکیاں نہیں ہوں جو لوگ پسند کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اور لڑکوں کو کس قسم کی لڑکیاں پسند ہیں؟
کیا آپ مجھے یہ بتانے کی زحمت کرنا چاہیں گے؟ وہ جو بھی پسند کرتے ہیں،
وہ کم از کم میری طرح نہیں ہیں۔ آئمہ تم بالکل غلط کہہ رہی ہو، حقیقت میں
تم ایک لڑکی ہو جسے ہر لڑکا پسند کرے گا۔ آپ کو اپنا جیون ساتھی بنانا چاہتا ہے۔ اگر ایسا ہے تو
زید تم نے مجھے پسند کیوں نہیں کیا؟ -میں، میں بس...
-میرا یہ کہنا نہیں تھا۔ میرا مطلب تھا کہ لڑکوں کو وشد اور زندہ دل لڑکیاں پسند ہیں
جو بہت اظہار خیال کرتی ہیں۔ میری فطرت سادہ ہے۔ میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں، آئمہ، ہر دوسری لڑکی واضح،
باتونی اور اظہار خیال کرتی ہے. لیکن آپ جیسی لڑکیاں بہت کم ہیں۔
 میرا مطلب ہے، کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے؟ تم بہت ذہین،
پڑھے لکھے، اچھے برتاؤ والے ہو۔ اور یہ سب بھول جائیں، سب سے اہم
بات یہ ہے کہ آپ ایک خیال رکھنے والے انسان ہیں۔ آپ جیسی لڑکی کو کوئی کیسے پسند نہیں کر سکتا؟ ایک لڑکی، جو
دوسرے کے احساسات اور جذبات کو سمجھتی ہے۔ برے وقت میں اس کا ساتھ نہیں چھوڑتا۔ کوئی بھی وشد ہونے کا بہانہ کر سکتا ہے۔ ایک دوسرے کو دھوکہ دے سکتا ہے۔  لیکن خیال رکھنا
کسی کی فطرت کا حصہ ہے۔ اور تمہاری فطرت ایسی ہے۔ لہٰذا مہربانی کرکے
اپنے آپ پر ترس کھانا بند کرو اور فائق سے بات کرو۔ وہ آپ کو بہت پسند کرتا ہے، اگر آپ
اس سے بات نہیں کریں گے تو آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ یہاں تک کہ میں آپ سے زیادہ اس سے بات کرتا ہوں۔ سمجھ گیا؟ اوہ، مجھے دکھائیں، آپ کو کون سے متن مل رہے ہیں؟ ارے! آگے بڑھیں، اس سے بات کریں تاکہ آپ کو معلوم ہو کہ
آپ اس کے لیے کتنے خاص ہیں۔ آگے بڑھو، اسے جواب دو۔ مجھے تھوڑی رازداری کی ضرورت ہے۔ یقینی طور پر، آپ کو وہ
تمام رازداری حاصل ہوسکتی ہے جس کی آپ کو ضرورت ہے۔ نوشین، سب ٹھیک ہے؟
تم نے اتنی صبح فون کیا؟ ہاں، اصل میں میں بور ہو رہا تھا،
اس لیے میں نے آپ کو فون کرنے کا سوچا۔ -دراصل، نوشین میں...
-کیا میں آپ سے اتفاق سے مخاطب ہوں؟ ٹھیک ہے؟  ہم اب دوست ہیں۔ نہیں اصل میں میں آئمہ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔ تو، اسی لیے... ٹھیک ہے، تو میں تمہیں کب کال کروں؟ ٹھیک ہے، سنو، میں ان دنوں تھوڑا مصروف ہوں
اس لیے میں تم سے روزانہ بات نہیں کر سکتا، ٹھیک ہے؟  الوداع کیا میرا بیٹا اپنی دلہن سے بات کر رہا ہے؟ نہیں اماں نوشین بلا رہی تھی۔ نوشین؟  عظمت بھائی کا بیٹا؟ -جی ہاں
لیکن فائق، وہ تمہیں کیوں بلا رہی ہے۔ ماں، وہ فون کرتی رہتی ہے،
طبیعت میں قدرے بے تکلف ہے۔ وہ مذاق کرتی رہتی ہے،
اور وہ تھوڑی گونگی بھی ہے۔ وہ گونگی نہیں بلکہ بہت چالاک لڑکی ہے۔ وہ بہت چالاک ہے۔ میں نے اس دن بھی پارٹی میں دیکھا،
وہ آپ کے ساتھ بے تکلفی کرنے کی کوشش کر رہی تھی۔ اور میں آپ کو اس سے بچنے کا مشورہ دوں گا۔ آپ دونوں کا جس طرح کا رشتہ ہے،
آپ کے ساتھ اس کی بے تکلفی اچھی نہیں ہے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ ہاں، ماں، میں آپ کو سمجھتا ہوں، فکر نہ کریں۔
اور میں چھوٹا بچہ نہیں ہوں۔ تم ابھی تک میرے لیے بچے ہو۔ فائق، میں واقعی آئمہ کے لیے پریشان ہوں۔ کیوں، ماں؟  اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ نہیں، ایسا کچھ نہیں ہوا،
لیکن وہ اس دن بہت کم لگ رہی تھی۔ ایسا لگتا تھا جیسے وہ ناخوش ہے۔ -واقعی؟  - کیا
آپ نے اسے بھی دیکھا؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔
اس دن میری اس سے زیادہ بات چیت نہیں ہوئی۔ فائق، صاف صاف بتاؤ۔  کیا
اس دن تم لوگوں کے درمیان کچھ ہوا تھا؟ نہیں ماں ایسا کچھ نہیں ہوا۔ وہ مجھے بالکل خوش نہیں لگتا۔ اور سچ کہوں تو
آپ بھی مطمئن نظر نہیں آتے۔ میرے خیال میں آپ دونوں کو ایک ساتھ بیٹھنے کی ضرورت ہے،
آپ کو ایک دوسرے کو جاننے کی ضرورت ہے۔ ماں، مجھے لگتا ہے کہ وہ
مجھ سے اکیلے ملنے میں زیادہ آرام دہ نہیں ہوں گی۔ وہ رات کے کھانے پر بھی مجھ سے بات نہیں کر رہی تھی۔ ٹھیک ہے، پھر اس سے پوچھو کہ
وہ بات کرنے میں کس طرح آرام محسوس کرے گی؟ اگر تم کہو تو کیا میں اسے گھر بلاؤں؟ ہاں، یہ ریلی اچھی ہوگی۔ آپ دونوں آسانی سے ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزار سکتے ہیں
اور ایک دوسرے سے بات بھی کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ماں، میں اس سے اس کے بارے میں بات کروں گا. فائق، دیکھو پیارے،
شادی سے پہلے لڑکی کو جو بھی شک ہو اسے صرف اس کا شوہر ہی دور کر سکتا ہے۔ اور
اس کے تمام شکوک کو دور کرنا آپ کی ذمہ داری ہے۔ ماں آپ فکر نہ کریں
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ - خدا کی مرضی سے۔  - چلو
، چلتے ہیں. ہیلو، ہاں یہ زویا ہے۔ ٹھیک ہے، میں ایک گھنٹے میں پہنچ جاؤں گا اور پھر
ہم ایک دوسرے سے اس پر بات کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟  شکریہ، الوداع کس کی کال تھی زویا؟ ماں، میں شوٹنگ کے لیے دبئی جا رہا ہوں۔ دبئی؟  آپ
اچانک دبئی کیسے جا رہے ہیں؟ ماں، کیا آپ کو یاد ہے کہ میں
کچھ مہینے پہلے ایک آڈیشن کے لیے گیا تھا؟ تو انہوں نے میرا پورٹ فولیو بہت پسند کیا ہے۔ تو مجھے ابھی ان کا فون آیا۔ اور یہ ایک ملٹی نیشنل کمپنی ہے،
اور مجھے اس میں مرکزی کردار ملا ہے۔ تو میں دبئی جا رہا ہوں۔ مجھے
کلائنٹ کے ساتھ معاہدے پر دستخط کرنے ہیں۔  کیا آپ ڈرائیور سے
گاڑی تیار کرنے کے لیے کہہ سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے، میں اسے بتا دوں گا۔ زویا کچھ کہوں؟ ہاں، میں
اس وقت آپ کی ہر بات سننے کے لیے تیار ہوں۔ آپ زید کو
جانے سے پہلے اس کے بارے میں بتا دیں۔ ماں، میرے پاس ابھی بہت سارے کام ہیں۔
وقت آنے پر بتاؤں گا۔ نہیں، آپ کو معاہدے پر دستخط کرنے سے پہلے اس کے ساتھ اس پر بات کرنی چاہیے۔
 ماں جب تک بات طے نہیں ہو جاتی،
میں کسی کو کچھ نہیں بتانا چاہتی۔ لیکن زویا،
اگر تم اس سے اس پر بات نہیں کرو گی تو وہ برا مانے گا۔ وہ کیوں برا مانے گا؟  اس کے علاوہ یہ
میرا ذاتی اور پیشہ ورانہ فیصلہ ہے۔ اور میں اس میں اس کی رائے نہیں چاہتا۔ آپ یہ سمجھنے کی کوشش کیوں نہیں کرتے
کہ اب آپ سنگل نہیں ہیں۔ تو کیا؟ ٹھیک ہے، تو آپ
اس سے پوچھے بغیر اتنا بڑا قدم نہیں اٹھا سکتے۔ ماں، براہ کرم
مجھ سے یہ عام باتیں مت کہو، ٹھیک ہے؟ اس کے علاوہ میں زید سے شادی کرنے پر راضی ہوگیا
کیونکہ وہ میری فطرت سے واقف ہے۔ میں جانتا ہوں، عزیز لیکن آپ کو بہت سی چیزیں ایڈجسٹ کرنی ہوں گی، آپ کو
اپنی فطرت کے خلاف بہت سی چیزیں کرنی ہوں گی۔ ماں، کیا ہم
اس موضوع کو یہیں ختم کر سکتے ہیں، براہ کرم؟ اس کے علاوہ، میری رازداری
اور آزادی میرے لیے اولین ترجیح ہے۔ اور بہتر ہو گا
کہ آپ بھی ایسا ہی کریں۔ تیار ہوجاؤ، مت بتاؤ، کیا مجھے
پھر سے کسی امیر گھرانے کی طرف سے کوئی پروپوزل آیا ہے؟ حیا اور آداب نام کی ایک چیز ہوتی ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔ پھر مجھے کیا تیاری کرنی ہے؟ تمہارے والد نے
تمہیں دوبارہ کالج بھیجنے کی اجازت دے دی ہے۔ واقعی؟ اللہ کا شکر ہے کہ والد صاحب ہوش میں آگئے۔ کتنی بدتمیزی؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟
آپ جو بھی محسوس کریں کہیں۔ وہ تمہارا باپ ہے۔ ہاں تو؟  میں سچ کہہ رہا ہوں۔  اس کے علاوہ
چیزوں کو دل میں نہیں رکھنا چاہیے۔ میری بات غور سے سنو،
بدتمیز لڑکی سے کوئی شادی نہیں کرتا۔  خاص طور پر اچھے گھرانوں کے لوگ۔ ایسا کچھ نہیں ہوتا،
یہ سب قسمت پر منحصر ہے۔ آئمہ کو ذرا دیکھو،
اس کے پاس کیا چیز ہے۔ یہ تو سچ ہے لیکن انسان
اپنی قسمت بھی خود لکھ سکتا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ نمرہ کا
ایک چھوٹا بیٹا بھی ہے؟ تو کیا آپ بھی اس بارے میں سوچ رہے ہیں
کہ آنٹی نمرہ مجھے منتخب کر سکتی ہیں... ہاں، میں اس
دن سے سوچ رہی ہوں جب سے وہ ہمارے گھر آئے تھے۔ ماما آپ بھی بہت ہوشیار ہیں۔ لیکن نوشین آپ اپنی اصلاح کر لیں۔  اگر آپ اپنی عادات کو درست نہیں کرتے ہیں تو
وہ آپ پر کوئی توجہ نہیں دے گی۔  تو کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں
ابھی اس امید پر بدل جاؤں کہ ایک دن آنٹی نمرہ
میرے لیے کینیڈا میں اپنے بیٹے کے لیے پرپوزل بھیجنے والی ہیں۔ ہاں کیوں نہیں؟  اسے آئمہ جیسی لڑکیاں پسند ہیں۔ بولی، سادہ اور ہنر مند قسم۔ ارے یہ کیا ہو رہا ہے
تم کب سے اس کی تعریف کرنے لگے ہو؟ نوشین، جو سچ ہے وہ سچ ہے۔  یہ لڑکی جہاں بھی
جاتی ہے سب اس کی تعریف کرنے لگتے ہیں۔ تو کیا تم چاہتی ہو کہ میں آئمہ بن جاؤں؟ ہاں، اسے اپنا ہدف بنائیں۔ اگر آپ ایسا کر سکتے ہیں تو
میرے لیے نمرہ کو پھنسانا آسان ہو جائے گا۔ کیا غلط ہے؟  آپ کہتے تھے کہ میں
یہ ثابت کر کے ثابت کروں گا۔ میں بہت کچھ کر سکتا ہوں،
بس میرا وقت آنے دو۔ ہاں شبانہ پلیز آؤ بیٹھو۔ ہاں بھائی آپ نے مجھے بلایا؟ میں نے تمہیں اس لیے فون کیا ہے کہ تم نے ابھی تک
مجھے جہیز کے سامان کی فہرست نہیں دی ہے۔ میں بتانا بھول گئی بہن نمرہ نے فون کیا۔ وہ کہہ رہی تھی کہ
اسے یہ بالکل پسند نہیں آیا۔  - کیا پسند نہیں آیا؟
- جہیز کی بات۔ میں سمجھ نہیں پایا۔ دراصل وہ چاہتا ہے کہ ہم صرف
آئمہ سے شادی کریں۔  اس نے کہا کہ اسے کسی جہیز کی ضرورت نہیں ہے۔ اور ہم
آئمہ کی ہر ضرورت کا خیال رکھیں گے۔ یہ ان کی عظمت ہے
لیکن ہم آئمہ کو خالی ہاتھ نہیں بھیج سکتے۔ اللہ نے ہمیں اس قابل بنایا ہے۔ آئمہ کی بھی کچھ خواہشیں ہیں۔ ہم مناسب انتظامات کرنے جا رہے ہیں۔ ہاں بھائی میں بھی یہی سوچ رہا ہوں۔ بس تم فکر نہ کرو
اور تیاری کرو، ٹھیک ہے؟ -لیکن بھائی، بہن نمرہ...
-میں اسے خود فون پر سمجھاؤں گا۔ یہ اس کی خوبی ہے،
وہ بہت اچھی بات کر رہی ہے۔ بڑے دل والے لوگ
ایسے ہی ہوتے ہیں۔ لیکن ذرا آپ خود سوچیں کہ اگر کسی
شخص کو سفر پر بھی جانا ہو تو وہ ایک جوڑا کپڑے
اور چند ضروری چیزیں اپنے پاس رکھتا ہے۔ اور یہ زندگی کا سفر ہے۔ فکر نہ کرو۔ آئمہ کی تیاریاں زبردست ہو رہی ہیں۔ ٹھیک ہے بھائی۔ ہیلو  آج آپ بہت مسکرا رہے ہیں،
اس خوشی کی کوئی خاص وجہ؟  - واقعی نہیں.  -
مجھے بتاو.  ایسا لگتا ہے کہ اب مجھ پر بوجھ کم ہو گیا ہے۔ کیا آپ بتانا چاہیں گے کہ
آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ میں ایک چھوٹی سی بات پر فائق سے ناراض ہو گیا۔ مجھے یہ پسند آیا کہ اس نے مجھے مطمئن کرنے کی کوشش کی۔ اور
ہمارے درمیان مزید غلط فہمیاں نہیں ہیں۔ مبارک ہو، اس کا مطلب ہے کہ
آپ دونوں کے درمیان تعلقات کا باقاعدہ آغاز ہو گیا ہے۔ یہ پہلے بھی سرکاری تھا۔ کسی بھی رشتے کا مطلب
صرف منگنی ہی نہیں ہوتا۔ یہ بہت مشکل رشتہ ہے۔ 
اس میں ہر وقت سب کچھ اچھا نہیں ہوتا۔ آپ جانتے ہیں، آپ کو
اس میں غلط فہمی اور پریشانی ہوتی ہے۔ آپ کہہ سکتے ہیں کہ
امن کے وقت ایک ساتھ خوش رہنا اور پریشانی کے وقت
مل کر حل تلاش کرنا اچھے رشتے کی علامت ہے۔ یہ مشکل ہے، لیکن اگر آپ کو
دوسرے شخص کی حمایت حاصل ہے تو یہ قابل عمل ہے۔ لیکن مجھے خوشی ہے کہ آپ لوگ
ایک دوسرے کو سمجھنے لگے ہیں۔ تم ہی بتاؤ کیا تم میں اور زویا کو
ابھی تک سمجھ نہیں آئی؟ ہم نے ہمیشہ اپنی سمجھ بوجھ رکھی تھی۔ آپ جانتے ہیں، بعض اوقات میں محسوس کرتا ہوں کہ میں بہت خوش قسمت ہوں۔ اور اس کے پیچھے کیا وجہ ہے؟ وہ بس بہت ٹھنڈا ہے۔ میرا مطلب ہے کہ ہمارے درمیان کبھی کوئی ایسا نقطہ نہیں آتا
جہاں غلط فہمی ہو۔ وہ بہترین ہے۔ میں تم دونوں کے لیے خوش ہوں۔ اور میں تم دونوں کے لیے خوش ہوں۔ تو بتاؤ فائق نے کوئی تحفہ بھیجا تھا؟ جس طرح سے آپ مسکرا رہے ہیں،
مجھے لگتا ہے کہ کچھ گڑبڑ ہے۔ آؤ پیارے آؤ بیٹھو۔ آج تمہیں یہاں کیا لایا ہے؟ میں ابھی وہاں سے گزر رہا تھا کہ
زویا سے ملنے کا سوچا۔ کبھی اپنی آنٹی سے بھی ملو۔ مجھے زویا نظر نہیں آرہی، وہ کہیں گئی ہے۔  اس کا فون آیا تھا۔  -
سب کچھ ٹھیک ہے؟ اوہ، مجھے لگتا ہے کہ اس نے کہیں اپلائی کیا تھا۔ ہاں، ماڈلنگ سے متعلق۔ وہ جلدی میں تھی اس لیے اس نے
مجھے کوئی تفصیل نہیں بتائی۔ یہ بدتمیزی ہے کہ اس نے آپ کو نہیں بتایا۔ نہیں وہ تمہیں بلا رہی تھی۔
اس نے آپ کو کئی بار بلایا۔ میرے خیال میں سگنل کے ساتھ کوئی مسئلہ تھا
اس لیے یہ کنیکٹ نہیں ہوا۔ کوئی اندازہ ہے کہ وہ کب واپس آئے گی؟ تھوڑی دیر میں، بس ٹھہرو،
اس کا انتظار کرو، وہ جلد واپس آجائے گی۔ ویسے یہ اچھی بات ہے
کہ آپ آج آئے ہیں۔ مجھے تم سے
کچھ ضروری بات کرنی تھی۔ ہاں، ضرور، براہ کرم آگے بڑھیں۔ کیا آپ وقت نکال کر
کسی دن میرے دفتر کا دورہ کر سکتے ہیں؟ میں چاہتا تھا کہ آپ وکیل سے ملیں۔ کس بارے میں؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ میرے بعد
یہ سب زویا کا ہے۔ اور وہ لڑکی نہ تو سنجیدہ ہوتی ہے،
نہ اسے کوئی علم ہے۔ ٹھیک ہے لیکن تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟ زید تم میرے بیٹے ہو۔ اور آپ کو علم ملا ہے، آپ بالغ ہیں۔
آپ سب کچھ سمجھتے ہیں۔ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ آپ میرے دفتر جائیں
تاکہ آپ میرے وکیل سے مل سکیں اور وہ آپ کو تفصیلات بتا سکے۔ ٹھیک ہے، میں دورہ کروں گا۔ مجھے بتاؤ، تم
میرے ساتھ ڈیزائنر کے پاس کب آ رہے ہو؟ ہاں، میں نے اس کے بارے میں سوچا تھا
لیکن ایمانداری سے مجھے وقت نہیں ملا۔ چلو اس ویک اینڈ پر چلتے ہیں،
شادی میں ابھی ایک مہینہ باقی ہے۔ ٹھیک ہے، ضرور، آئیے اس ہفتے کے آخر میں اسے حتمی شکل دیں۔ تو بتاؤ
تمہارے گھر میں کیا تیاریاں چل رہی ہیں؟ شادی کی تیاریاں
زور و شور سے جاری ہیں۔ بہت اچھا۔  ٹھیک ہے مجھے
آپ کے لیے کچھ لانے دو، بس انتظار کرو۔  میں ابھی واپس آؤں گا۔  ضرور  - ہیلو، آپ کیسی ہیں؟
میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ میں بھی اچھی ہوں، دراصل
ماں کہتی ہے کہ میں بہت اچھی ہوں۔ -کیوں؟  کیا میں اچھا نہیں ہوں؟
-تم ٹھیک ہو، ویسے بھی بتاؤ کیا حال ہے؟ کچھ زیادہ نہیں، بس بور ہو رہا تھا۔ واقعی؟  اور میں نے سوچا
کہ آپ مجھے یاد کر رہے ہوں گے۔ اوہ، یہ سمجھ گیا ہے.
میں آپ کو ہر وقت یاد کرتا ہوں۔ تم ہی بتاؤ مجھے کیوں بلایا؟  - ایسے ہی۔
- بتاؤ، تم نے مجھے کیوں بلایا، کیسے بلایا؟ میرے فون کے ساتھ۔  اس کا مطلب ہے کہ آپ کو مذاق لگتا ہے، ٹھیک ہے؟ آئمہ اپنے جذبات کو مت چھپانا۔ مجھے ایمانداری سے بتاؤ، کیا تم مجھے یاد کر رہے تھے؟ ہاں، میں تمہیں یاد کر رہا تھا۔ مجھے واقعی پسند ہے کہ آپ نے مجھے اس طرح بلایا۔ شکریہ جب ہو سکے مجھے کال کرنا۔ اچھا بتاؤ تم
اپنی شادی کی رات کا تحفہ کیا چاہتے ہو؟ میں یہ کیسے بتاؤں فائق؟
آپ جو چاہیں دے سکتے ہیں۔ نہیں، میں آپ کو وہ دینا چاہتا ہوں جو آپ پسند کرتے ہیں۔ پھر مجھے اس کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔ اچھا پھر سوچو
اس میں حرج کیا ہے؟ ٹھیک ہے اوہ، سوری، میں جانتا ہوں کہ
آپ کو سونے کے کمرے میں پڑے یہ کاغذات اور فائلیں پسند نہیں ہیں۔
 لیکن چونکہ پڑھائی صاف ہو رہی تھی،
اس لیے میں نے یہاں بیٹھ کر کام کرنے کا سوچا۔ یہ کون سی فائل ہے؟ میں آپ کو بتانے ہی والا تھا۔
تم سے چھپانے کو کچھ نہیں ہے۔ تم جانتی ہو میں آئمہ سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ میں نے ہمیشہ اس کے ساتھ
اپنے بچے جیسا سلوک کیا ہے۔ اب جب کہ وہ اس گھر سے جا رہی ہے، اس
پر میرا حق ہے کہ میں اسے بھیج دوں جیسا کہ میں نے اپنی بیٹی کو بھیجنے کا ارادہ کیا تھا۔ لیکن
نوشین کے ساتھ ایسا نہیں ہو سکا جیسا میں نے منصوبہ بنایا تھا۔ بہرحال اسے بھول جاؤ۔ میں نے آئمہ کے لیے اپارٹمنٹ بک کرایا ہے۔ اور میں نے
اس کے ذاتی استعمال کے لیے بینک اکاؤنٹ کھولا ہے۔ لہذا، یہ ان کے لئے تمام دستاویزات ہیں. ہم
ساری زندگی ان کے ساتھ نہیں رہیں گے۔ کیا ہوا؟  آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟ آپ ہمیں گھر سے باہر کرنے کو کہہ رہے ہیں
اور آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے پسند کروں گا؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟ عظمت صاحب بتائیں، کیا آپ یہ
سب کچھ اپنے حواس میں کہہ رہے ہیں؟ یہ میں نے کیا کہا کہ تم
میرے حواس پر طعنہ دے رہے ہو؟ آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ آپ
اپنا سارا پیسہ اس ماں بیٹی پر خرچ کرنے جا رہے ہیں۔ میں نے ایسا کب کہا؟ میں آئمہ کو
وہی دے رہا ہوں جو میں نے نوشین کو دینے کا ارادہ کیا تھا۔ بس اسے روکو۔  آپ نوشین کو کب تک
عذر کے طور پر استعمال کریں گے؟ اوہ، ہیلو!  کیا تعجب ہے! تم کہاں تھی زویا؟
میں اتنے عرصے سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ نوشین تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ فائق میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا تھا
اس لیے مجھے آنا پڑا۔ اپنے مسائل خود حل کرنے کی کوشش کریں۔ مجھے نہیں معلوم کہ
جب میں اپنے سسرال چلی جاؤں گی تو تم دونوں کے ساتھ کیا ہونے والا ہے۔ ہم آپ کے آنے کا انتظار کریں گے تاکہ
ہم اپنا مقدمہ آپ کی عدالت میں رکھ سکیں۔ تم نے
بہت مشکل سے اپنے بھائی کی شادی کے کپڑے بنائے ہیں۔ تم نے
آئمہ کی شادی کے کپڑے کیوں نہیں بنائے؟ دیکھتے ہیں یہ شادی
ہوتی ہے یا نہیں۔