پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے مجھے سمجھ نہیں آئی کہ
زید نے کنزہ میں کیا دیکھا  کیا وہ واحد تھی جس
سے محبت ہو گئی؟  میں اس سے نفرت کرتا ہوں۔ نہ جانے اس نے اس میں کیا دیکھا۔ زویا میں اس بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔
 آپ پاپا کے ذریعے آنے والے پروپوزل کی اجازت دے رہے ہیں
 اور آپ نے آنٹی سے
بھی میری پروپوزل مانگی ہیں۔ لڑکے جو چاہیں کر سکتے ہیں اور لڑکیوں کو
گھر میں قید رہنا چاہیے؟ تم
مجھ سے یہ فضول بحث نہ شروع کرو۔ نہیں اتنی آسانی سے نہیں بھائی۔
مجھے بتاؤ، مردوں کے دو چہرے کیوں ہوتے ہیں؟ ویسے آپ کا یہ ٹیڈی بیئر
واقعی کسی اچھے گھرانے سے تعلق رکھتا ہے کہ وہ آپ کو اس رات کی اس گھڑی میں بلا رہا ہے۔
 بس گم ہو جاؤ، جاؤ، میرے کمرے سے نکل جاؤ۔ ہیلو، کنزا، آپ کیسی ہیں؟ نہیں یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
تو ہم کیا بات کر رہے تھے؟ ہاں، ٹھیک ہے، کل کا پلان۔ صبح بخیر  تم کب تک
مجھ سے بات نہیں کرو گے؟  وہ کون ہے؟ -ہیلو  -
مجھے فون کرنے کے لیے آپ کا شکریہ۔ کیا میں جان سکتا ہوں کہ آپ کون ہیں، اور
آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ یہ واقعی اچھا ہو گا اگر
ہم ایک دوسرے کو جان لیں۔ اور میرا واقعی آپ کو پریشان کرنے کا ارادہ نہیں ہے۔ معاف کیجئے گا؟  آپ کو
میرا نمبر کہاں سے ملا؟ نمبر حاصل کرنا کوئی مشکل کام نہیں ہے۔ اگر آپ واقعی لگن رکھتے ہیں
تو اپنی منزل کو حاصل کرنا آسان ہے۔ آپ واقعی سستے آدمی لگتے ہیں۔ میں برا آدمی نہیں ہوں آئمہ۔
میں صرف آپ کے ساتھ دوستی کرنا چاہتا ہوں۔ دیکھو میں
کسی سے دوستی نہیں کرنا چاہتا۔ اور پلیز مجھے پریشان کرنا بند کرو۔  ورنہ
میں آپ کے ساتھ بہت برا سلوک کروں گا۔ پلیز، مت لٹکا دیں۔
پہلے میری بات سنو۔ میں آپ سے ایک بار، صرف ایک بار ملنا چاہتا ہوں۔ دیکھئے صاحب، نہ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں اور نہ ہی
آپ سے دوستی کرنا چاہتا ہوں۔ تو بس مجھے تنگ کرنا بند کرو۔  - آئمہ
میری بات سنو... میں اسے فوراً بلاک کرنے جا رہا ہوں۔ بہت دیر ہو چکی ہے۔ - سلام، خالہ۔  -
سلام، عزیز.  - آپ کو مبارک ہو.  - میں
آپ کی دوائیں لایا ہوں۔ بیٹا تمہیں برکت دے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  مجھے لگا
تم آئمہ کے ساتھ یونیورسٹی گئی ہو؟ نہیں مجھے آج چھٹی کرنی تھی، دراصل نوشین سے ملنے کے لیے کسی لڑکے کی فیملی
آرہی ہے۔  - کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے تھے؟
-جانتے ہیں، میں نے نہیں کیا۔ بھائی مجھے بتانا بھول گئے ہوں گے۔ اس کی آگے کی زندگی بہت اچھی ہو۔ میں نے آئمہ سے کہا کہ میں
اسے یونیورسٹی ڈراپ کر دوں گا۔ اور وہ مجھے اٹھائے بغیر چلی گئی۔ مجھے حیرت ہے، وہ ایسا کبھی نہیں کرتی۔ بالکل، میں یہی سوچ رہا تھا۔ مجھے نہیں معلوم، وہ
پچھلے کچھ دنوں سے واقعی عجیب سی ہے۔ وہ ایسی باتیں کہتی ہیں جن کا کوئی
مطلب نہیں ہوتا، اور اگر میں پوچھتا ہوں کہ یہ کیا غلط ہے تو
وہ رونے لگتی ہے۔  بس اتنا ہی ہے،
وہ واقعی ایک حساس لڑکی ہے۔ اس کا دل آسانی سے پگھل جاتا ہے۔ میں بس یہی چاہتا ہوں کہ اسے
مزید پریشانیوں کا سامنا نہ کرنا پڑے اور اگر کوئی مسئلہ ہے
تو اللہ تعالیٰ مجھے وہ عطا فرمائے۔ خالہ آپ کیا بات کر رہی ہیں؟
کوئی تمہیں یا آئمہ کو کیوں تکلیف دے گا؟ میرے پاس اس "کیوں؟" کا جواب نہیں ہے۔ لیکن... میں نہیں جانتا کہ
لوگوں کو دوسروں کو تکلیف دے کر کیا خوشی ملتی ہے۔ فکر نہ کرو، میں اور والد تمہارے لیے موجود ہیں۔ اور اگر اللہ نے چاہا تو ہم کبھی بھی
آپ کے قریب نہیں آنے دیں گے۔ میرے بیٹے تمہیں برکت دے۔ مجھے تم سے یہی امید ہے۔ خدا آپ کو
ڈھیروں خوشیاں اور خوشیاں عطا کرے۔ -آمین۔
-آمین۔ ٹھیک ہے، اب تم آرام کرو،
میں ابھی جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے بیٹا۔ اسے دیکھو، میں آخر کار
اس سے ملنے جا رہا ہوں۔ کس سے ملو؟ - وہ تاریخ جو ماں نے ترتیب دی ہے۔  -
اوہ، اچھی قسمت. اے خدا! یہ وہی لڑکا ہے جس نے
دوسرے دن مجھے میسج کیا تھا۔ وہ کل رات سے مجھے میسج کر رہا ہے،
میں نے ابھی اسے ہی کیا ہے۔ -یہ کون ہے؟
- میں نہیں جانتا کہ یہ کون ہے۔ وہ کیا کہہ رہا ہے؟ وہ کہہ رہا ہے کہ ’’مجھ سے ملو،
مجھ سے فون پر بات کرو‘‘۔ "میں آپ کو پسند کرتا ہوں" اور کیا نہیں۔ تو بس اسے بلاک کر دیں۔ میں اسے کئی بار بلاک کر چکا ہوں۔
وہ دوبارہ کال کرتا ہے اور کہتا ہے، "کیا تمہیں لگتا ہے کہ میرے پاس صرف ایک نمبر ہے؟" مجھے اس کا نمبر دو۔  بتاؤ۔ وہ سڑک کے کنارے ضرور ہوگا.... 
زویا، میں بہت پریشان ہوں۔ کیا تم نے زید کو بتایا؟  نہیں
، میں زید کو کیوں بتاؤں؟ وہ بہت جذباتی ہو جاتا ہے، اور میں
اسے اس معاملے میں شامل نہیں کرنا چاہتا۔ دیکھو اگر وہ یونیورسٹی سے ہے تو
میں اس سے نمٹ لوں گا، ٹھیک ہے؟ تم فکر نہ کرو،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اس کے والد کو واقعی افسوس تھا
کہ وہ ایسا نہ کر سکے۔ لیکن اسے ایک ضروری میٹنگ میں شرکت کرنی تھی۔ نہیں، اس پر افسوس کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ انہوں نے تم دونوں کو بھیجا، یہی کافی ہے۔ اور اس سے ظاہر ہوتا ہے
کہ وہ اصول پسند آدمی ہے۔ آپ اپنا MBA کب مکمل کر رہے ہیں؟ انکل،
اس سال کے آخر تک ختم ہونے کی امید ہے۔ اچھا، بہت اچھا۔ بہت اچھا، آپ کو برکت دے، میرے بچے.  - براہ مہربانی کچھ ہے.  -
ہاں، ضرور۔ خدا آپ کو نظر بد سے محفوظ رکھے۔ شکریہ، شکریہ۔ آؤ پیارے، بیٹھو۔ کیا وہ آپ کی اکلوتی بیٹی ہے؟
-ہاں، وہ ہماری اکلوتی بیٹی ہے۔ حالانکہ اس کے بھائی ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ اس کا ایک بڑا بھائی ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ کا ایک ہی بیٹا ہے؟ جی ہاں، صرف دو بچوں کے ساتھ ایک خوش کن خاندان۔ کیا آپ مزید شوگر چاہتے ہیں بیٹا؟ یہ ٹھیک ہے، یہ ٹھیک ہے۔ تو فیضان صاحب۔  ایک چمچ یا دو؟  -
جی ہاں، یہ کافی ہے. -ایک؟
-جی ہاں ٹھیک ہے، تو آپ
خود کو پانچ سالوں میں کہاں دیکھتے ہیں؟ دراصل میں،
والد کے کاروبار کے ساتھ ساتھ آئی ٹی کے کچھ کورسز کرنے کا منصوبہ بنا رہا ہوں۔ تاکہ میں اپنا سافٹ ویئر ہاؤس چلا سکوں۔ میری تعلیم... میں نے ماسٹرز کیا ہے... -تم ہنس کیوں رہے ہو؟
-میں... مجھے بہت افسوس ہے۔ میں صرف آپ کے ساتھ مذاق کھیل رہا تھا۔ لگتا ہے آپ
نوکری کا انٹرویو دینے آئے ہیں۔ یہ ٹھیک ہے، ایسا کچھ نہیں ہے۔ درحقیقت اس میں کوئی حرج نہیں ہے اگر آپ
مجھ سے کوئی سوال پوچھیں تو یہ آپ کا حق ہے۔ تم اتنی رسمی کیوں ہو رہی ہو؟ پھر میں آپ سے کیسے مخاطب ہوں؟ ٹھیک ہے آپ میرے ساتھ تھوڑا بے تکلف ہو سکتے ہیں۔ -میرا مطلب ہے، زیادہ بے تکلف نہیں، ٹھیک ہے؟  -
معاف کیجئے گا؟ -آپ میرے ساتھ غیر رسمی رہ سکتے ہیں۔  -
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے. اچھا ایک کام کرو تم
ایک بار پھر کیوں نہیں مارتے؟ کہاں؟ آپ کو اس تجویز اور سب کے ساتھ تعاون کرتے ہوئے دیکھ کر آپ کے والد قدرے پر سکون ہیں۔
 اس کے ساتھ تھوڑا سا معیاری وقت گزاریں، بس اس سے محبت کا اظہار کریں اور... میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ ٹھیک ہے، مجھے اپنے ماضی کے بارے میں کچھ بتائیں۔ کیا کروں... آپ میرے ماضی کے بارے میں کیا جاننا چاہتے ہیں؟ میرا مطلب ہے اپنے اسکول یا کالج اور سب کے بارے میں؟ نہیں، بیوقوف... میرا مطلب ہے کہ کیا آپ کی
ماضی میں کوئی گرل فرینڈ تھی؟ - نہیں میری کبھی کوئی گرل فرینڈ نہیں رہی۔
-کیوں؟  کیا آپ کسی کو پسند نہیں کرتے تھے؟ نہیں، مجھے ایک پسند ہے۔  مجھے آٹھویں جماعت میں ایک لڑکی پسند تھی۔
اس کے علاوہ کوئی نہیں۔ میں حالیہ دنوں کی بات کر رہا ہوں۔  کیا آپ کی حال ہی میں کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے؟ میرے پاس کوئی نہیں تھا۔  ہاں ایک لڑکی تھی۔ اس نے مجھ سے رابطہ کرنے کی کوشش کی
لیکن میں نے اسے کوئی جواب نہیں دیا۔ -کیوں؟کیا تمہیں لڑکیاں پسند نہیں؟  -
نہیں، میرا مطلب ہے... کیا؟  میرا مطلب ہے، کیا آپ لوگ پسند کرتے ہیں؟ مجھے مت بتاؤ کہ تم دوسری طرف جھومتے ہو۔ نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے۔
مجھے لڑکیاں پسند ہیں۔ اور مجھے آپ کی حس مزاح پسند ہے۔ میں بھی آپ سب کو پسند کرتا ہوں۔ شکریہ، ویسے
آپ کو میرے بارے میں کیا پسند آیا؟ آپ بہت دلچسپ ہیں،
اور میں نے آپ کی کمپنی کا لطف اٹھایا۔ آپ کا شکریہ، میں واقعی میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں۔ اور آپ ایک فطری، بہت فطری ہیں۔
آپ بہت سادہ ہیں، کوئی دکھاوا نہیں۔  مجھے لگتا ہے کہ ہم اچھی طرح سے مل جائیں گے.
-آپ کا مطلب ہے، ایک دوسرے کے لیے بنایا؟ میں کرتا ہوں۔ پلیز کچھ لو۔ - ویسے چائے واقعی اچھی ہے۔
-میں نے نہیں بنایا۔ آپ کے پاس نہیں ہے؟  ٹھیک ہے جس نے بھی اسے بنایا ہے،
اسے واقعی اچھا بنایا ہے۔ اوہ، سوری، پلیز ایک پلیٹ لے لو۔ اس کی ضرورت نہیں۔ نوشین، اوہ، میرے خدا.  کیا
تمہیں بالکل بھی شرم نہیں آئی؟  - تم اس آدمی کو کیسے دیکھ رہے تھے؟
-میں اس طرح جھنجھلا رہا تھا جس طرح سے کسی کے بارے میں سوچا جاتا ہے۔ میں آپ کی شرارت کے درجے سے واقف نہیں تھا۔
 اوہ آؤ۔  مجھے کچھ کرنا تھا۔
اگر انہوں نے کہا کہ وہ مجھے پسند کرتے ہیں تو کیا ہوگا؟ ابا جیسے ہیں تیار ہیں، تو میں نے
سوچا کہ مجھے کچھ کرنا چاہیے۔ نوشین تمہاری چالاکیوں کا مقابلہ کوئی نہیں کر سکتا
 اور تم
گھر میں رہ کر اور بھی بدتمیزی کر رہی ہو۔ ماں، مجھے یقین ہے کہ آپ
اپنی جوانی میں میری طرح پٹاخے ضرور ہوں گی۔ نوشین تم مجھ سے کیسی بات کر رہی ہو؟
میں تمہاری ماں ہوں! ٹھیک ہے، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔  بیٹیاں
اپنی ماؤں کا پیچھا کرتی ہیں۔ روکو نوشین۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو، تم
دوسرا شاٹ کیوں نہیں مارتے؟ کہاں؟ آپ کو اس تجویز اور سب کے ساتھ تعاون کرتے ہوئے دیکھ کر آپ کے والد قدرے پر سکون ہیں۔
 اس کے ساتھ تھوڑا سا معیاری وقت گزاریں، صرف اس سے محبت کا اظہار کریں،
اور کچھ سمجھدار چیزوں کے بارے میں بات کریں۔ چلو ماں، میں اداکاری نہیں کر سکتا۔ یہ میں آپ کے اپنے فائدے کے لیے کہہ رہا ہوں، ہوسکتا ہے اس طرح آپ کی پابندیاں
بھی کم ہوجائیں۔ ٹھیک ہے، میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔  اور کچھ؟ ٹھیک ہے، اور اس کے بعد ایک کام کرو،
خالہ سے بھی معافی مانگو۔ اس سے معافی مانگو کس بات کی؟
میں واکنگ معافی نامہ نہیں ہوں۔ معاف کیجئے گا نوشین۔  دوسرے دن جو منظر تم نے
بنایا، اس کے لیے معافی مانگو۔ تم نے نہیں دیکھا کہ تمہاری بہن کیا کرتی ہے؟ وہ
ہر وقت تجاویز پیش کرتی رہتی ہے۔ اسے ساری دنیا کے لیے پرپوزل مل چکے ہیں
لیکن اس کی اپنی بیٹی کا کیا ہوگا؟ واکنگ ازدواجی ویب سائٹ۔ نوشین، میں آپ سے بحث نہیں جیت سکتی
، ٹھیک ہے؟ آپ
اپنی خالہ نوشین کے لیے کس قسم کے الفاظ استعمال کر رہی ہیں؟ کیا آپ بزرگوں سے اس طرح بات کرتے ہیں؟ اوہ، واقعی؟  جب میں اپنی پھوپھی سے ایسی بات کرتا ہوں
تو آپ کو کوئی مسئلہ نہیں ہوتا۔ اور تم نے خود مجھ سے کہا ہے کہ
پھوپھی سے اس طرح بات کروں۔ کیا وہ بھی بزرگ نہیں ہیں؟ نوشین آپ کو بات کرنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ میری بات سنو ماں۔ اب سے میں نہ صرف
اپنی پھوپھی کو بدتمیزی سے جواب دوں گا بلکہ ہر اس شخص کو جو مجھ سے گڑبڑ کرتا ہے۔ آج تم نے کیا کیا؟  کیا مسئلہ ہے زید؟
- میں نہیں جانتا، آپ مجھے بتائیں. زید میرے پاس
ابھی زیادہ وقت نہیں ہے۔ مجھے اپنی پریزنٹیشن کی تیاری کرنی ہے،
اس لیے آپ یہاں سے چلے جائیں۔ -یہ دس نمبروں کی پریزنٹیشن ہے۔  بس ٹھنڈا۔
دس نمبر میرے لیے بھی بہت اہمیت رکھتے ہیں۔ ٹھیک ہے بس یہ بتاؤ جب میں نے تمہیں کہا تھا کہ میں تمہیں یونیورسٹی ڈراپ کرنے جا رہا ہوں تو
تم نے مجھے جگایا کیوں نہیں؟ میں نے آپ کو ایک درجن بار فون کیا، لیکن
آپ لاگ کی طرح سو رہے تھے۔ سب سے پہلے، میں ایک لاگ کی طرح نہیں سوتا. اور دوسری بات آپ جانتے ہیں کہ
میں کال اٹینڈ نہیں کرتا۔ میں نے آپ کے کمرے میں آ کر آپ کو جگانے کی کوشش کی
لیکن آپ کے دروازے پر پاس ورڈ موجود تھا۔ پاس ورڈ؟
-یہ مقفل تھا۔ اوہ، ش**۔  تو معذرت۔ نوشین کل رات آئی تھی تو
اس کی وجہ سے... ٹھیک ہے اب جاؤ یہاں سے،
مجھے اپنی پریزنٹیشن کی تیاری کرنی ہے۔ میرے سامنے کرو۔  میں سامعین ہوں گا۔ زید تم جانتے ہو کہ میں
آئینے کے سامنے اپنا پریزنٹیشن تیار کرتا ہوں۔ تو پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ چلو، کر لو۔  اس کے علاوہ
میں بور ہو رہا ہوں۔ زید تم نے آنکھیں دیکھی ہیں؟
اے میرے خدا! آپ کے پاس سیاہ حلقے ہیں۔ چلو اب جاؤ اور وقت پر سو جاؤ۔ ویسے محبت کرنے والوں کی پہچان اس طرح ہوتی ہے۔ کیا غلط ہے؟  کون بلا رہا تھا؟ دراصل، جس گروپ کے ساتھ میں
اپنی پریزنٹیشن پر کام کر رہا ہوں، وہ کال کر رہے تھے۔ میرا استاد بہت عجیب ہے،
اس نے کیا گروپ بنا رکھا ہے۔ ہم تینوں اتنے اچھے گروپ تھے، کامل۔ زید تم جا رہے ہو یا نہیں؟ ٹھیک ہے، اپنا کام کرو۔  میں جا رہا ہوں۔ جی خالد صاحب، یہ ٹھیک ہے اگر آپ نہیں بنا سکے تو آپ نے
بیوی اور بیٹے کو بھیج دیا، یہ ٹھیک تھا۔ ہم مستقبل میں ملتے رہیں گے۔ یہ سب ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا،
شکریہ، شکریہ۔ جی ہاں؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ -ابا، اصل میں...
-کیا؟ بابا میں آپ سے معافی مانگنے آیا ہوں۔  - معافی مانگو؟  اور
آپ کے ساتھ کچھ وقت گزارنے کے لیے۔ ابا، میں نے
چیزوں کو آپ کے نقطہ نظر سے دیکھنا شروع کر دیا ہے۔ ویسے مجھے یہ دیکھ کر بہت خوشی ہوئی کہ آپ اتنی سمجھداری سے بات کر رہے ہیں۔ آج آنے والے خاندان کے سامنے
مجھے یقین دلایا گیا کہ آپ جو کچھ بھی کریں گے وہ میری بہتری کے لیے ہے۔
- میں یہ جان کر خوش ہوں۔ -لیکن ابا جی مجھے بھی شکایت ہے۔  - کیا
شکایت؟ آپ میری یا ماں پر یقین نہیں کریں گے، لیکن میں آپ کو
آئمہ کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ آئمہ کے بارے میں؟  یہ کیا ہے؟
آپ کیا بتانا چاہتے ہیں؟ ابا، جب سے میں گھر پر رہ رہا ہوں، آئمہ کا رویہ
میرے ساتھ بہت برا ہے۔ کیا آئمہ نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی ہے؟  - جی ہاں
، والد. میں کل سے بہت کمزور محسوس کر رہا تھا۔ کچن میں جوس کا گلاس پڑا تھا۔
میں نے اسے پیا تاکہ میں بے ہوش نہ ہوں۔ -تو؟  - آئمہ
مجھے دیکھ کر چیخنے لگی۔ اس نے مجھے بتایا کہ مجھے اسے خود بنانا چاہئے۔ ابا، میں نے اسے بتایا کہ ہم
ایک ہی گھر میں رہتے ہیں، ہم چیزیں بانٹ سکتے ہیں۔ تو، کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے کیا جواب دیا؟ اس نے کہا کہ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں،
لیکن ہم ایک ہی خاندان کے نہیں ہیں۔ جب تک میں آئمہ سے اس بارے میں بات نہیں کروں گا،
میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ جی بابا، میں سمجھ سکتا ہوں۔ پاپا، آئمہ اتنی ہوشیار ہے کہ وہ ہمیشہ
آپ کے سامنے بولی کا بہانہ کرتی ہے۔ دراصل ابا جی میں
آپ سے کچھ اور بات کرنا چاہتا ہوں۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ مجھے کیا کرنا چاہیے؟  کیا میں زویا کو کال کروں؟ نہیں، یہ آپ کا مسئلہ ہے، آئمہ،
اور آپ اسے خود ہینڈل کرنے جا رہے ہیں. آپ ہار نہیں مانیں گے، کیا آپ؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟  تم کون ہو؟ تم کون ہو
کہ میں تم سے ناراض ہو جاؤں گا۔ خونی کم زندگی، ہارنے والا۔ زویا ہاں ماں؟ -آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ کی ملاقات کیسی رہی۔  - یہ
اچھی طرح سے چلا گیا. - تو، آدمی کیسا ہے؟
- وہ بھی اچھا ہے۔ یہ واقعی بہت اچھا ہے کہ آپ نے آدمی کو پسند کیا. تو کیا میں اس کے گھر والوں کو دعوت دوں؟ ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
میں نے کب کہا کہ مجھے وہ لڑکا پسند ہے۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کو وہ آدمی پسند ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے، لڑکا اچھا ہے۔ پھر اگلا مرحلہ یہ ہے کہ
بزرگ ایک ساتھ بیٹھیں، اور مستقبل کے منصوبوں پر تبادلہ خیال کریں۔ ماں، میں نے کہا لڑکا اچھا ہے۔
میں نے یہ نہیں کہا کہ وہ میرے لیے اچھا ہے۔ -ان دونوں میں کیا فرق ہے؟
-بہت فرق ہے ماں۔ میرا مطلب ہے کہ وہ بہت بولی، سادہ قسم کا آدمی ہے،
آپ کو لاڈ پیار والا لڑکا معلوم ہے؟ لیکن وہ میری قسم کا نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، کیا یہ اچھی بات نہیں ہے؟
وہ تمہارے قابو میں رہے گا۔ ماں، براہ کرم ایسی عام باتیں مت کہو، اور تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ
قابو میں رہے گا؟ میں شادی کرنے جا رہا ہوں،
کٹھ پتلی نہیں خریدنا۔ اوہ زویا آپ کی عجیب منطق ہے۔ ماں، زویا کو اچھے لوگ پسند ہیں،
جن میں ایک چنگاری ہے، جن کی شخصیت ہے۔ ٹھیک ہے پھر آپ کو کہنا چاہئے
کہ آپ کو بدمعاش پسند ہیں۔ میں نے ایسا کب کہا؟ ایک آدمی کی ایک خاص شخصیت ہوتی ہے، وہ
پیش کرنے والا ہوتا ہے۔  اس کے پاس مزاح کا احساس ہے۔ ایک لڑکا جس میں یہ تمام خوبیاں ہوں وہ
لاکھوں میں سے ایک ہو گا۔ ٹھیک ہے، میں اسے تلاش کرنے جا رہا ہوں، ماں. تم جلدی میں کیوں ہو؟ ایک بار پھر یہ ضدی رویہ۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ ٹھیک ہے، یہ.  اتنی تعلیم کے بعد
آپ کو ایک لڑکا پسند آیا، اور اب آپ اسے بھی رد کر رہے ہیں۔ پھر وہی مسئلہ،
اسی لیے میں جلدی میں ہوں۔ ماں، میں نے آپ کو کہا ہے کہ آپ فکر نہ کریں،
اور میں شادی کے لیے سنجیدہ ہوں۔ زویا
ایک بار اور سوچو میرے بچے۔ کسی کو ایسی تجویز آسانی سے نہیں ملتی۔ ماں، پلیز، میں سمجھ گیا ہوں کہ آپ
میری جلد سے جلد شادی کرنا چاہتی ہیں، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ
میری شادی کسی کے ساتھ کروانے والی ہیں۔ دیکھو، میں
پہلے اپنے اختیارات کو تلاش کرنا چاہوں گا، اور میں
آخر کار کسی نتیجے پر پہنچنے والا ہوں۔ ٹھیک ہے اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ
30، 40 لڑکوں سے ملنے جا رہے ہیں اور پھر شادی کے لیے کسی کو منتخب کریں گے۔ برا خیال نہیں ہے، ماں. جتنے زیادہ اختیارات ہوں گے
اتنا ہی بہتر فیصلہ ہوگا۔ میری یونیورسٹی
چند مہینوں میں ختم ہونے والی ہے۔ لہذا، میں
فنانس پر کچھ کورسز کرنے کا سوچ رہا تھا۔ آپ جانتے ہیں، مجھے لگتا ہے کہ وہ مدد کر سکتے ہیں. ہاں، یہ اچھا ہو سکتا ہے۔ میں جلد از جلد آپ کے دفتر میں شامل ہونے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اگر یہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے. مجھے اس کے ساتھ کوئی مسئلہ کیوں ہوگا،
یہ خوشی کی بات ہے۔ اس کے علاوہ، میں خود چاہتا ہوں
کہ آپ آفس جوائن کریں۔ میرے لیے اس
سارے کام کو سنبھالنا مشکل ہو رہا ہے، میں تھک جاتا ہوں۔ مجھے خوشی ہے کہ آپ
اپنی زندگی کے بارے میں سنجیدہ ہو گئے ہیں۔ آپ کا شکریہ، والد. پاپا، میں... میں آپ سے کچھ اور بات کرنا چاہتا ہوں۔
 بتاؤ، یہ کیا ہے؟ آپ کو نہیں لگتا کہ ہم
نوشین کی شادی کرنے میں تھوڑی جلدی کر رہے ہیں۔ ہرگز نہیں۔ میرے خیال میں اسے
کم از کم اپنی بیچلر مکمل کرنی چاہیے۔ میرا مطلب ہے، پاپا، یہ قدیم دور نہیں ہیں۔
تعلیم حاصل کرنا بہت ضروری ہے۔ ذرا سوچئے کہ خدا نہ کرے
کل کوئی بحران آئے تو وہ
بغیر تعلیم کے، بغیر کسی ہنر کے کیسے زندہ رہے گی۔ اور جب وہ خود تعلیم یافتہ نہیں ہے تو
وہ اپنے بچوں کی پرورش کیسے کرے گی؟ تم سمجھتے ہو کہ میں نے
نوشین کو تعلیم حاصل کرنے سے روکا ہے؟ میں قدامت پسند آدمی نہیں ہوں۔ میرا ماننا ہے کہ لڑکیوں کو
تعلیم حاصل کرنے کا اتنا ہی حق ہے جتنا لڑکوں کا۔ میں یہاں تک چاہتا ہوں کہ آئمہ
اپنی یونیورسٹی مکمل کرنے کے بعد مجھے دفتر میں جوائن کرے۔ یہ واقعی بہت اچھا ہوگا، والد۔ اور جہاں تک نوشین کا تعلق ہے تو اس نے
خود کو تعلیم حاصل کرنے سے روک رکھا ہے۔ وہ
کسی یونیورسٹی میں داخلہ لینے یا اپنی پڑھائی میں دلچسپی نہیں رکھتی۔ اگر کل وہ کوئی ایسا کام کرے
جس کی اصلاح ممکن نہ ہو؟ اس لیے میرے نزدیک
اس کی شادی بہترین فیصلہ ہے۔ لیکن پھر بھی میں آپ کی رائے پر غور کرنے جا رہا ہوں،
اس پر دوبارہ غور کریں۔ دراصل میں
آپ سے ایک اور بات کرنا چاہتا ہوں۔ کچھ دنوں سے
خالہ اور آئمہ کے ساتھ ماما کا رویہ واقعی خراب ہے اور آئمہ
اس کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔ واقعی؟  آئمہ نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ وہ کب
کسی کو کچھ بتاتی ہے بابا۔ یہ میں ہی تھا جس نے اتنا اصرار کیا
کہ اسے مجھے بتانا پڑا۔ مزید یہ کہ ماں کی پیروی کرتے ہوئے
نوشین نے بھی اس کے ساتھ نامناسب رویہ اپنایا ہے۔ مجھے اس کے بارے میں ایک خیال ہے، لیکن پھر بھی، میں
اس پر غور کروں گا، اس مسئلے کو کیسے ہینڈل کیا جائے۔ لیکن ابا، پلیز ماں کو یہ مت
بتانا کہ ہم نے اس کے بارے میں بات کی ہے، یا خالہ یا آئمہ نے اس کی شکایت کی ہے۔ پریشان نہ ہوں، میں جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے۔ تمہیں یونیورسٹی سے دیر ہو رہی ہے،
ٹائم دیکھو۔ ہاں ابا جان۔  اللہ نے چاہا تو میں ابھی چلا جاؤں گا،
ملتے ہیں۔  - الوداع  -
الوداع - سلام، خالہ۔  -
سلام، بیٹھو، عزیز. -آپ کیسے ہیں؟  میں
ٹھیک ہوں، آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں اللہ کے فضل سے بہت بہتر ہوں۔ مجھے آپ سے کچھ شکایتیں تھیں۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں
اپنے آپ سے کچھ نہیں رکھتا۔  - کیا سب کچھ ٹھیک ہے، پیارے؟  - خالہ
، آپ کو معلوم ہوگا، ایک فیملی مجھ سے ملنے آئی تھی۔ ہاں مجھے زید نے بتایا۔ اور پھر بھی تم ان سے ملنے نہیں آئے؟ وہ سوچ رہے ہوں گے
کہ والد صاحب آپ کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کرتے، اسی لیے
آپ کو ان سے ملنے نہیں بلایا۔ پیارے... میں اس لیے نہیں آیا کیونکہ مجھے لگا کہ
آپ یا بہن اس پر اعتراض کریں گے۔ ٹھیک ہے، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
مجھے اور ماں کو کچھ اعتراض ہے یا نہیں. میرا خیال ہے کہ والد صاحب کو واقعی برا لگا ہوگا
کہ آپ کو ان کی عزت کی پرواہ نہیں۔  وہاں جا کر بیٹھنا مجھے ٹھیک نہیں لگا۔
 ٹھیک ہے آنٹی، اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا
میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟  - ضرور، کیوں نہیں؟  آئمہ
بھی شادی کی عمر کو پہنچ چکی ہے۔ لیکن اسے کوئی تجویز نہیں مل رہی ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے پیارے۔ آئمہ کی پھوپھی نے
اپنے بیٹے کی تجویز آئمہ کے لیے دی ہے۔ پھر آپ اسے سنجیدگی سے کیوں نہیں لیتے؟ نوشین، مجھے سمجھ نہیں آئی کہ
آپ کیا کہنا چاہ رہی ہیں۔ آنٹی، میں یہ کہنا چاہتا ہوں، کیا
آئمہ کا کوئی افیئر ہے؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ جس طرح سے آپ دونوں
اس کے بارے میں لاپرواہ ہیں، ایسا لگتا ہے کہ یہ سچ ہے۔ کہ کوئی معاملہ چل رہا ہے۔ دیکھو آئمہ مجھ سے کچھ نہیں چھپاتی۔ آنٹی تمام مائیں سوچتی ہیں کہ ان کی بیٹیاں
ان کے سامنے کھلی کتاب کی طرح ہیں۔ اس لیے تمام مائیں تعریفیں کرتی رہتی ہیں کہ
ان کی بیٹیاں کتنی نیک ہیں۔ لیکن آپ سوچ بھی نہیں سکتے کہ
وہ اپنی ماؤں کی پیٹھ پیچھے کیا کرتے ہیں۔ نوشین، بات کرنے سے پہلے سوچ لیں۔ اس کے علاوہ یہ لڑکیاں مختلف قسم کی ہیں۔ اوہ آنٹی آپ نہیں جانتیں۔ لڑکیاں اسکارف پہن کر گھروں سے نکلتی ہیں
 اور جب وہ اپنے
کالج یا یونیورسٹی پہنچتی ہیں تو اسکارف اور چوری کا کوئی نشان نہیں ہوتا۔ جو نہ پکڑے وہ
متقی ہے۔ میں کسی پر الزام نہیں لگا رہا،
میں تو ایسے ہی کہہ رہا تھا۔ اور آئمہ کی خاموشی
اور لاپرواہ رویہ دیکھ کر یہ بات میرے ذہن سے گزر گئی
تو میں نے سوچا کہ آپ سے پوچھ لیں۔ ٹھیک ہے، اب آرام کرو۔ مجھے بہت کام ہیں، میں چلا جاؤں گا۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا مجھے اندازہ ہے کہ الماس اور نوشین نے
آپ کے ساتھ غیر منصفانہ رویہ اپنایا ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟ آپ کی پیاری خالہ
آپ کے والد کو میرے خلاف زہر دے رہی ہیں۔ نہیں، نہیں، میں نے
بھائی سے اس بارے میں کوئی بات نہیں کی۔ اگر تم کچھ نہ کہتے تو عظمت مجھے
بغیر کسی وجہ کے اتنی ڈانٹ ڈپٹ نہ کرتی۔ دنیا
آپ کے دکھی چہرے پر ترس کھا سکتی ہے۔ لیکن تم میرے سامنے اپنی چالاکی دکھانے کی ہمت نہیں کرتے۔
