پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو میں نے تم سے چہچہانا سیکھا مجھے
کسی کام سے کہیں جانا ہے تو مجھے تمہاری گاڑی کی ضرورت پڑے گی۔  کیا آپ ڈرائیور سے پوچھ سکتے ہیں؟ یہ ممکن نہیں ہے
کیونکہ میں ڈرائیور کے ساتھ جا رہا ہوں۔ اور ماما اپنی گاڑی میں کام کرنے جارہی ہیں۔ عظمت سے بات کریں گے؟ کس بارے میں؟ کہ وہ نوشین کو واپس اندر لے جاتا ہے۔ وہ آپ اور آئمہ کی باتوں سے کبھی انکار نہیں کرتا۔ نوشین۔ امبر اس لڑکی نے ہمیں پھر سے دھوکہ دیا ہے۔ کیا ہوا؟  کیا کچھ کام ہوا؟ میں بھائی سے بات نہیں کر سکتا تھا۔ لیکن زید آج بھائی سے بات کرنے والا ہے۔ شاید وہ راضی ہو۔ بہن، دیکھو، بس فکر نہ کرو۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ آہستہ آہستہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ
نوشین کا مستقبل سنوار دے۔  - سنو۔  -
ہاں بہن۔ آئمہ کی پڑھائی
جلد مکمل ہونے والی ہے نا؟ ہاں، اس کے جلد ہی امتحان ہونے والے ہیں۔ آپ نے مزید کیا منصوبہ بنایا ہے؟  کیا تمہیں اس کی شادی کی فکر نہیں ہے؟ میں کیوں فکر نہ کروں بہن؟ میری خواہش ہے کہ
ہر دوسری ماں کی طرح اس کی بھی شادی ہو جائے۔ اس کی شادی کرنے کی عمر ہے۔  اگر ابھی نہیں تو
آپ اس کی شادی کب کرنے جا رہے ہیں؟ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں بہن۔ -میں چاہتا ہوں، لیکن بھائی...
-کیوں؟  وہ کیا کہتا ہے؟ وہ چاہتا ہے کہ آئمہ
اپنی پڑھائی مکمل کرنے کے بعد اس کی کمپنی میں شامل ہو جائے۔ تو ظاہر ہے، پھر میں اس کی شادی کیسے کر سکتا ہوں۔
 اوہ، تو یہ وہی ہے جو آپ نے منصوبہ بنایا ہے. میں نے کوئی منصوبہ بندی نہیں کی بہن۔ بھائی یہ چاہتا ہے۔ اوہ، چلو،
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ یہاں کون کیا چاہتا ہے۔ سب سے پہلے، آپ نے اسے اچھی تعلیم دی. اور اب آپ اسے عظمت کے ساتھ کام کروائیں گے تاکہ آپ
کاروبار میں شراکت دار بن جائیں۔ مجھے تسلیم کرنا چاہیے، آپ نے بہت اچھی سازش کی ہے۔ بہن، میں سوچ بھی نہیں سکتا کہ
آپ کیا سوچ رہی ہیں۔ ایک آو میڈم۔
آپ نے اس کا تصور بھی کیا اور اس کو انجام بھی دیا۔ یہ سب میرا قصور ہے
کہ میں اپنے شوہر کو دوسری بیویوں کی طرح کنٹرول نہیں کر سکی، مکمل کنٹرول رکھتی ہوں۔ مجھے اور میری بیٹی کو ہماری تیز زبانوں کی وجہ سے تکلیف ہوئی۔
 آپ اور آئمہ نے آپ کی میٹھی گفتگو اور ہاں میں ہاں ملا کر پورا کھیل جیت لیا۔
 بہن، یہ آپ کے لیے ایک کھیل ہونا چاہیے۔ لیکن میرے لیے میرا بھائی میری بیٹی اور اس گھر کا سکون اہم ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم نے
مجھے اور نوشین کو اپنے راستے سے ہٹا دیا ہے۔ دراصل آپ کہہ سکتے ہیں
کہ آپ نے نوشین کو برباد کر دیا ہے۔ بہن، نوشین نے جو کچھ
کیا ہے، یہ اس کی غلطی ہے۔ اگر میں اسے واپس لانے کی کوشش کر رہا ہوں تو اس کی وجہ
اس گھر کا امن بحال کرنا ہے۔ میں ہر چیز سے واقف ہوں۔ 
نوشین کو گھر واپس لانے میں آپ کی کوئی پوشیدہ دلچسپی ضرور ہے۔ تم یہ سب
عظمت کے سامنے اچھا لگنے کے لیے کر رہے ہو۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔  - آپ کا آڈیشن کیسا رہا؟  -
بہت اچھا  کیا کوئی مجھے مسترد کر سکتا ہے، ہہ؟ واہ، کیا خوشگوار حیرت ہے۔ کاش میں نے کچھ اور مانگا ہوتا۔  یہ مت کہو کہ تم
میری دعاؤں میں تمنا کرتے ہو۔ بات ابھی اس مقام پر نہیں آئی۔ 
دعا کے لیے اور بھی بہت سی چیزیں ہیں۔ تمہیں یہ کہنا چاہیے کہ تم
اپنی دعاؤں میں مجھ سے مانگنے سے ڈرتے ہو۔ کیونکہ میں آپ کی لیگ سے باہر ہوں۔ زویا تم
اتنی بیکار امیدیں کیسے پیدا کرتی ہو؟ واقعی مشکل ہونا چاہیے، ٹھیک ہے؟ پلیز تم دونوں کی لڑائی بند کرو۔ ہم نہیں لڑ رہے ہیں۔ پھر کیا اسے کہتے ہیں
ایک دوسرے سے محبت کا اظہار؟ تم سمجھ گئی آئمہ۔ دراصل
میری اور زویا کی محبت ایسی ہی ہے۔ کیا ایسا نہیں ہے زویا؟ میں اسے جانتا تھا۔  آخر
تم نے سچائی کا پردہ چاک کر دیا۔ میں کیا کر سکتا تھا؟
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا تھا۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے، اگر تمہیں
مجھ سے محبت ہو گئی ہے تو مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ پلیز زویا۔۔۔  یہ وقت ہے کہ آپ اعتراف کریں کہ
آپ مجھ سے کتنی محبت کرتے ہیں۔ دراصل، تم ٹھیک کہتے ہو، زید۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ درحقیقت میں تیرے عشق میں پاگل ہوں۔ اور یہ اچھا ہے کہ آپ نے اعتراف کیا۔ آپ نے میری مشکل آسان کردی۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں زید۔ میرا دم گھٹ رہا ہے۔ - میں سانس نہیں لے سکتا۔
- ٹھیک ہے، چلو یہ ڈرامہ یہیں ختم کرتے ہیں۔ - میں اسے مزید ہضم نہیں کرسکتا۔
-میں یہ نہیں کر سکتا۔ زیادہ ہوشیاری سے کام نہ لیں۔ آئمہ، سب ٹھیک ہے؟ - آئمہ، آئمہ۔  - آئمہ
!  اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟ آئمہ! کیا غلط ہے؟ آئمہ آنٹی۔  آنٹی مجھے معاف کر دیں۔ یہ ٹھیک ہے۔ آنٹی، میں واقعی شرمندہ ہوں۔ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ میں
تم لوگوں کے ساتھ اتنا برا سلوک کروں گا۔ میں نے بہت سی چیزوں کا تصور بھی نہیں کیا تھا۔
لیکن وہ ہوا. آنٹی مجھے معاف کر دیں۔ آنٹی، میں ایسا کرنے پر مجبور تھا۔ اور تم دیکھ سکتے ہو،
مجھ پر ہمیشہ ظلم ہوا ہے۔ میرے خاندان میں کسی کے پاس میرے لیے وقت نہیں ہے۔ ابا ہمیشہ دفتری کاموں میں مصروف رہتے ہیں،
ماما اپنے کاموں میں۔ اور زید بھائی،
وہ آئمہ یا زویا کے ساتھ ہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ بس اتنا کہ میں مجبور تھا۔ اور میرے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا، آنٹی۔ میں اس بوڑھے سے شادی نہیں کر سکتا تھا۔
 ایک بار اپنے آپ کو میری جگہ پر تصور کریں۔ میں جانتا ہوں، نوشین،
تم بہت دباؤ میں تھی۔ لیکن کچھ حدود کو
پار نہیں کیا جانا چاہئے. میں جانتی ہوں، آنٹی، میں اب سمجھ گیا ہوں۔ اگر تمہیں احساس ہوتا تو تم
میری اور بہن کی اس طرح توہین نہ کرتے۔ آنٹی، میں اب سب کچھ بدلنا چاہتا ہوں۔ دراصل میں خود کو بدلنا چاہتا ہوں۔  میں
اب وہی نوشین نہیں بننا چاہتا۔ مجھے امید ہے کہ آپ جو کہہ رہے ہیں وہ سچ ہے۔ لیکن چیزوں کو بدلنے کے لیے،
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ دیکھو نوشین، میں
تمہارے ساتھ کسی بیوقوف کا حصہ نہیں بنوں گی۔ نہیں آنٹی پہلے میری بات سن لو۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ مجھے واقعی بہت افسوس ہے۔
پتہ نہیں مجھے کیا ہو گیا تھا۔ ہمیں آپ کے معذرت کی ضرورت نہیں ہے۔
وجہ بتائیں۔ ہاں آئمہ سچ بتاؤ
تم رو کیوں رہی ہو؟ مجھے واقعی کوئی اندازہ نہیں ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے۔ کتنا احمقانہ بہانہ ہے۔ میرا مطلب ہے کہ ہم مزے کر رہے تھے
اور آپ درمیان میں رونے لگیں۔ دیکھو، آپ ہمارے ساتھ اشتراک کر سکتے ہیں. نہیں، وہ بتانے والی نہیں ہے۔ وہ آپ کے ساتھ پہلی
بار کر رہی ہے، لیکن وہ میرے ساتھ ایسا کرتی رہتی ہے۔ پتہ نہیں وہ کیا چھپا رہی ہے۔ زید میں کچھ نہیں چھپا رہی۔
- ہاں آپ ہیں، اور ہم اسے دیکھ سکتے ہیں۔ ہمیں بتائیں۔ مجھے نہیں معلوم
ان دنوں میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ میں چھوٹی چھوٹی باتوں پر رونے لگتا ہوں۔ اور مجھے اس کی وجہ بھی نہیں معلوم۔ یہ بہت لنگڑی ہے آئمہ۔ یقینی طور پر کچھ ہے،
لیکن آپ نہیں بتا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، یہاں دیکھو۔ -کیا تمہیں زید سے محبت ہے...
-نہیں، نہیں. نہیں، نہیں. ایسا کچھ نہیں ہے۔ پھر؟ دراصل میں یہ سوچ کر رونے لگی کہ
ہم تینوں ایک دوسرے سے کتنا پیار کرتے ہیں۔ ہم تینوں ایک دوسرے کے بغیر نہیں رہ سکتے لیکن ہمیں
ایک دن ایک دوسرے سے الگ ہونا پڑے گا۔ اے خدا! پتا نہیں اس لڑکی کو
یہ خیالات کہاں سے آتے ہیں؟ ہم سب ہمیشہ ساتھ رہیں گے۔ -کچھ نہیں ہونے والا ہے۔
-ہاں، محترمہ، ہم ساتھ ہیں۔ اب پلیز دوبارہ رونا مت شروع کرو۔ آپ
آگے کیا کرنا چاہتے ہیں، یہ آپ پر منحصر ہے۔ اگر آپ اس کی مدد کرنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں، یہ ایک خطرہ ہے۔ مجھے
پولیس کی تفتیش میں شامل ہونا پڑے گا۔ خدا کا شکر ہے، ماں.  آخر میں آپ سمجھ گئے کہ
میں آپ کو کیا سمجھانے کی کوشش کر رہا تھا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا؟ یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا؟ یہ کوئی نہیں جانتا۔ یہ کب تک چلتا رہے گا عظمت؟ مجھے آرام کرنے دو الماس۔ کاش اللہ مجھے بھی تیرے جیسا دل دے 
میں آپ سے بات کروں یا نہ کروں اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا، ہمارے بچے اس گھڑی میں رہیں یا نہ رہیں۔ لوگ اپنے بچوں کو دیکھ کر سکون پاتے ہیں
لیکن یہاں... آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میں نے بھی یہی سوچا تھا۔ وہ
اپنے بچوں کو دیکھ کر سکون پاتا ہے۔ مجھے ان کی موجودگی میں سکون نہیں ملا۔
ہو سکتا ہے کہ میں ان کی غیر موجودگی میں کچھ تلاش کر سکوں۔ خود نہیں تو
کم از کم میرے بارے میں سوچو عظمت۔  میرے سکون کی خاطر نوشین کو واپس بلا لیں۔
 حماد کا دکھ بھی کم نہ تھا۔ اور آپ نے نوشین کو بھی باہر پھینک دیا۔ میں نے اسے باہر پھینک دیا؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ
اس لڑکی نے ہمارے ساتھ کیا کیا ہے۔ میں اسے جانتا ہوں۔ 
اسے بار بار دہرا کر مجھے شرمندہ مت کرو۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  تمہیں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ اگر آپ ایسا کرتے تو
اس بار آپ اسے سبق سکھا دیتے۔ میں نے اسے بہت ڈانٹا ہے عظمت۔ اس نے نہ صرف ہماری عزت کو برباد کیا ہے بلکہ اس نے
میرے قیمتی ہیروں کے سیٹ بھی کھو دیے ہیں۔ اگر میں نے اسے یہ نہ بتایا ہوتا کہ سیٹ کہاں ہیں دھوکہ باز
ان کے ساتھ بھاگ نہ جاتا۔ بات یہیں ختم نہیں ہوتی الماس۔ میں نے اس کا اکاؤنٹ کھولا تھا۔ میں نے شادی کے تحفے کے طور پر اس میں 50 لاکھ روپے جمع کرائے تھے۔
 کیا؟  پھر؟ ٹھیک ہے، وہ اکاؤنٹ اب خالی ہے۔ ہمیں کن گناہوں کی سزا مل رہی ہے؟ جتنی رقم اس نے گنوائی، 
اس رقم میں غریب لڑکیوں کی شادیاں کیسے ہوئی ہوں گی۔ ہمیں کیا ہو گیا ہے؟
ہمیں ایسے ہی لوٹا گیا ہے۔  - ہم برباد ہو گئے ہیں۔
-کچھ نہیں ہوا ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے ہمیں اتنا کچھ دیا ہے
کہ مجھے پیسے کھونے کی فکر نہیں ہے۔ لیکن... ہماری بیٹی کے کردار پر
جو داغ لگ گئے ہیں، اس کی وجہ سے مجھے تکلیف ہوئی ہے۔  جس لڑکی کے لیے تم آنسو بہا رہے ہو، اس نے صرف تم سے دھوکہ ہی نہیں کیا، ہمیں بھی رسوا کیا ہے۔ ہماری تذلیل کی۔ میں نوشین عظمت کی وجہ سے نہیں رو رہی۔ میں ندامت کی وجہ سے رو رہا ہوں۔ آپ ہر موقع پر درست تھے،
اور میں ہر بار غلط تھا۔ تم نے مجھے
اس لڑکی سے چوکنا رہنے کو کہا تھا لیکن مجھ سے غلطی ہو گئی۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔  آپ
ہر موقع پر درست تھے اور میں غلط۔  اب آپ مجھ سے جو بھی پوچھیں گے
میں اسے قبول کروں گا۔ بس مجھے معاف کر دو۔ مجھے یہ پسند ہے۔ کم از کم اپنی غلطیوں پر پچھتاوا ہو۔ کیا آپ رو رہے ہیں؟ میں آپ کو
اپنی بیٹی کو واپس لانے کی اجازت دیتا ہوں۔ واقعی؟ کیا تم نے واقعی اسے معاف کر دیا ہے؟ میرے پاس آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لیے الفاظ نہیں ہیں عظمت۔ - میں نے اسے معاف نہیں کیا ہے۔
-پھر؟ میں نے اسے صرف گھر واپس آنے کی اجازت دی ہے۔ اسے یہ بھی واضح کر دو کہ
وہ ابھی گھر واپس آنے والی ہے، میرے دل میں نہیں۔ وہ دوبارہ میرے دل میں جگہ نہیں پا سکتی۔ وہ بس نہیں کر سکتی۔ اے خدا یہ بچے کیوں بڑے ہوتے ہیں؟ کیا احسان؟ وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی کہ
کیا میرے کچھ طاقتور کنکشن ہیں؟ کس لیے؟ وہ اس لڑکے کے بارے میں تلاش کرنا چاہتی ہے
جس نے اسے کھودیا۔ اور وہ بھاگ کر بھاگ گئی۔ لیکن وہ لڑکا اکیلا بھاگ گیا،
تمام تحائف کی رقم کے ساتھ۔ بیچاری لڑکی۔ زویا، برتاؤ کرو۔ معذرت، ماں.  جاری رکھیں۔ نوشین
اس آدمی کے بارے میں کچھ معلومات حاصل کرنا چاہتی تھی۔ میں اسے بشارت سے ملنے لے جانے کا سوچ رہا تھا۔
 -بشارت؟
-میرے وکیل۔ وہ بہت ذہین آدمی ہے۔ اس کے بھی بہت سے لنکس ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اس کی مدد کر سکتا ہے۔ مو، براہ کرم اس سے دور رہیں۔  نہ جانے
وہ کیا نیا مسئلہ پیدا کرنے جا رہی ہے۔ نہیں وہ اب بدلنا چاہتی ہے۔ واقعی؟  کیا وہ بدل گیا ہے؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ اس نے کیا کیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ
اس پر کیسے بھروسہ کر سکتے ہیں۔  کم از کم میں نہیں کر سکتا۔ میں یہ سب
صرف اپنی بہن کی وجہ سے کر رہا ہوں۔ 
اگر اسے اپنے زیورات واپس مل جائیں تو وہ خوش ہو گی۔ ماں، ایسے میں
تمہیں کچھ واپس نہیں ملتا۔  اس کے بجائے
اپنی جیب سے اس سے بھی زیادہ رقم ادا کرنی پڑتی ہے۔  پھر کیا؟ اگر تم میری بات سنو گے تو
میں کہوں گا کہ اس پر احسان کرو اور اسے اس گھر سے واپس بھیج دو۔ کم از کم
میرے ساتھ تھوڑا سا تعاون کریں۔ میں اپنی بہن سے یہ نہیں کہہ سکتا
کہ وہ آکر اسے لے جائے۔ ماں، میں نے آپ کو جتنا سمجھانے کی کوشش کی ہے۔
 یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں۔ اگر آپ اس کی مدد کرنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔ آپ ایک طرح سے درست ہیں۔  یہ خطرناک ہے۔ مجھے
پولیس کی تفتیش میں شامل ہونا پڑے گا۔ خدا کا شکر ہے، ماں.  آخر میں آپ سمجھ گئے ہیں کہ
میں آپ کو کیا سمجھانے کی کوشش کر رہا تھا۔ دراصل، تم ٹھیک کہتے ہو، زید۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ درحقیقت میں تیرے عشق میں پاگل ہوں۔ اور یہ اچھا ہے کہ آپ نے اعتراف کیا۔ آپ نے میری مشکل آسان کردی۔ مجھے آپ کی طرف دیکھنے میں بھی دلچسپی نہیں ہے۔ بتاؤ وہ دھوکے باز، کیا
تمہیں اس کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟ میں نہیں جانتا کہ کیسے، لیکن میں
اس سے ایک ایک پیسہ واپس چاہتا ہوں۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ سنو، میں سوچ رہا تھا
کہ نوشین کا کمرہ... چائے واقعی اچھی ہے آئمہ۔ زید، کیا آپ جعفری صاحب کو جانتے ہیں؟ جعفری؟  کیا آپ اس کے
بارے میں بات کر رہے ہیں جو ٹرینر ہے؟ ہاں، وہی۔ میں آج اس سے ملا۔ مجھے اس سے جڑنے کے لیے ایک بہت پرانا ربط ملا۔
 میں نے اس سے آپ کے بارے میں بات کی ہے۔ کس بارے میں؟ ذرا اس سے ملیں
اور تفصیلی گفتگو کریں۔ اپنے مستقبل کے منصوبے اس کے ساتھ شیئر کریں۔ وہ آپ کی اچھی رہنمائی کرے گا۔ یہ بہت اچھا ہے، والد.  دراصل میں
اس سے اپنی پڑھائی کے بارے میں بھی کچھ پوچھوں گا۔ آئمہ آپ کے امتحانات کے بارے میں کیا خیال ہے؟ جی بابا، بہت اچھا جا رہا ہے۔ میں نے اپنی تمام پیشکشیں تیار کر لی ہیں۔ اور اب صرف امتحانات باقی ہیں۔ وہ اس مہینے تک ختم ہو جائیں گے۔ بہت اچھا۔  اس کے فوراً بعد آپ آفس جوائن کر سکتے ہیں۔
 جب بھی کہو۔ یہ صرف اتنا ہے کہ
میں نے آپ کو اس کے بارے میں یاد دلایا ہے، تاکہ آپ کسی دوسری کمپنی میں شامل نہ ہوں۔ دراصل ہوتا یہ ہے کہ
جب بھی کوئی ہونہار لڑکا یا لڑکی پاس آؤٹ ہوتا ہے تو مختلف ادارے
انہیں فوراً اٹھا لیتے ہیں۔ ابا بس اس کی اتنی تعریف نہ کریں، وہ
بہت زیادہ تنخواہ مانگنے والی ہے۔ میں اسے اتنا ہی ادا کروں گا جتنا وہ چاہے گی۔ وہ سب کچھ ہے۔ اور جب آپ لوگ
کمپنی جوائن کرنے جا رہے ہیں تو آپ کو سکون ملے گا۔ اس وقت کون ہے؟  - میں ابھی جا کر چیک کروں گا۔
نہیں، بیٹھو، درانی دیکھ لیں گے۔ درانی!  ذرا دیکھو اس وقت یہاں کون ہے؟ تو پاپا، 
آئمہ آفس میں کون سا ڈپارٹمنٹ جوائن کرے گی؟ ابھی کے لیے، آپ دونوں
3-4 ماہ کے لیے کچھ تربیت حاصل کرنے جا رہے ہیں۔  محکمے میں مختلف عہدے ہیں
 جہاں بھی میں محسوس کروں گا.... سلام، والد صاحب۔  سلام بھائی۔ سلام۔ معاف کیجئے گا۔ -بھائی، میں آپ سے اس بارے میں بات کرنا چاہتا تھا...
-دراصل، آئمہ، مجھے وہ پرنٹ آؤٹ بھیج دو جو مجھے پرنٹ کروانے ہیں اور
کل صبح جمع کروائیں۔ آپ کو
اس ساری صورتحال کے ساتھ حقیقی مزہ آ رہا ہوگا۔ آپ یقیناً بہت لطف اندوز ہو رہے ہوں گے۔ لطف اندوز ہوتے رہیں، کیونکہ میں
جلد ہی آپ سے یہ تمام خوشیاں چھیننے والا ہوں۔ مجھے فخر ہے کہ میرے بچے
میرے کاروبار میں میری مدد کرنے جا رہے ہیں۔ مجھے آئمہ سے بہت توقعات ہیں۔ اس لڑکی کا مستقبل واقعی روشن ہے۔ اور دیکھو خدا کتنا مہربان ہے کہ آئمہ کی یونیورسٹی
اور اب بزنس زید کے پاس ہے۔ سفر کرنا
کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔  تو بس فکر نہ کرو۔ ایک بار جب یہ بچے کاروبار کے بارے میں جان لیں گے تو میں اسے ان کے حوالے کرنے جا رہا ہوں
اور بے فکر ریٹائرڈ زندگی گزاروں گا۔ بھائی، یہ بہت اچھی بات ہے کہ آپ آئمہ کے مستقبل کے بارے میں پرامید ہیں۔ لیکن میں مطمئن نہیں ہوں۔ کس بارے میں؟ آئمہ خواہ کتنی اچھی پڑھتی ہو، اس کا کام کتنا ہی اچھا ہو لیکن ایک چیز مجھے ہر وقت پریشان کرتی ہے۔ میں جانتا ہوں، آپ اس کی شادی کا ذکر کر رہے ہیں۔ ہاں بھائی۔ وہ ایک لڑکی ہے اور لڑکیوں کے لیے پرپوز کرتی ہے... شبانہ، تم
بس پہلے سے پریشان ہو رہی ہو۔ ذرا اس کی عمر دیکھو۔
ابھی بھی بہت وقت ہے۔ آپ کو
اس مسئلے سے زیادہ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ کون جانتا ہے کہ کل کیا ہوگا۔ آپ میری صحت کے بارے میں اچھی طرح جانتے ہیں،
یہ اچانک بگڑ جاتی ہے۔ میں صرف زندہ رہتے ہوئے اپنے بچے کے تئیں اپنی ذمہ داری پوری کرنا چاہتا ہوں۔
 میں چاہتا ہوں کہ میری بیٹی کی
شادی میرے سامنے ہو۔ مجھے واقعی ڈر لگتا ہے
کہ اگر مجھے کچھ ہو گیا تو... خدا آپ کو لمبی عمر دے۔
تم اس قدر مایوس کیوں ہو رہے ہو؟ زندگی نے مجھے اتنا آزمایا ہے کہ اب زندگی سے زیادہ امیدیں نہیں ہیں۔ صرف ایک چیز جس کے بارے میں میں پریشان ہوں وہ
میری بیٹی ہے۔ آپ ہمیشہ دوسروں کو پرامید رہنے کے لیے کہتے ہیں
اور آپ خود اس قدر مایوسی کا شکار ہیں۔ جی بھائی آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ ہمیں ہمیشہ اللہ سے بہترین کی امید رکھنی چاہیے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم، بعض اوقات میں واقعی افسردہ ہو جاتا ہوں۔ اور اس کی وجہ
صرف اس کی شادی کی فکر ہے۔ اور کچھ نہیں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا مجھے
آئمہ کی شادی کی فکر نہیں ہے؟ نہیں بھائی۔  میرا یہ کہنا نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ تم وہی
کرو گی جو آئمہ کے لیے بہتر ہے۔ لیکن میں کیا کر سکتا ہوں؟ آخر میں اس کی ماں ہوں۔ شبانہ آپ نے نوٹ کیا ہوگا کہ جب بھی
آپ آئمہ کی شادی کا موضوع شروع کرتی ہیں تو میں اسے ٹال دیتی ہوں۔ اس کا یہ مطلب ہر گز نہیں کہ
مجھے اس کی شادی کی فکر نہیں ہے۔ درحقیقت آپ کہہ سکتے ہیں کہ میرے
ذہن میں اس کے لیے ایک اچھی تجویز ہے۔ میرے ذہن میں اس کے لیے ایک لڑکا ہے۔ لیکن میں صرف
صحیح وقت اور لمحے کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں
پورے گھر میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں اور تم یہاں
سکون سے بیٹھے کھیل کھیل رہے ہو۔  کیا میں اب اپنے گھر میں سکون سے نہیں بیٹھ سکتا؟ یقیناً تمام جائیداد کھونے کے بعد
آپ کو سکون سے رہنا چاہیے۔ نوشین آپ نے ہمیں
دکھ کے ساتھ ساتھ بہت بڑا صدمہ بھی دیا ہے۔ وہ دھوکہ باز
ہماری اتنی بڑی رقم لے کر فرار ہو گیا۔ بس یہ سوچ کر میرا دل ڈوب جاتا ہے۔ مجھے کیسے معلوم ہوتا
کہ وہ میرے ساتھ ایسا کرنے والا ہے۔ اوہ احمق،
میں تمہیں یہی کہتا تھا۔ اس زمرے کے وہ لوگ
آپ جیسی بے وقوف لڑکیوں کو اپنی محبت میں پھنساتے ہیں۔ اور پھر آپ جیسی لڑکیاں اپنا پیسہ کھو دیتی ہیں،
ان پر زندگی سب کچھ۔ آپ کے والد نے آپ کو واپس لے کر آپ پر احسان کیا ہے۔ خدا کے لیے نوشین۔  براہِ کرم
ہم پر رحم کریں اور اپنے حواس بحال کریں۔ اپنے طرز عمل کو درست کریں۔ یہ تمہارا آخری موقع ہے۔ پہلے ہی کافی ہے۔ آپ لوگوں نے
ایک بات کو بار بار دہرا کر مجھے بہت پریشان کیا۔ انسان غلطیاں کر سکتا ہے۔ نوشین کیا آپ نے
صرف غلطی کا ذکر کیا ہے؟ کوئی انسان ایسی غلطیاں نہیں کر سکتا جو
تم نے کی ہے۔ ٹھیک ہے۔  لیکن آپ کی اطلاع کے لیے بتا رہا ہوں
کہ میں نے سب سے معافی مانگ لی ہے۔ لیکن کوئی بھی رویہ دکھانے کو تیار نہیں۔
 تم کس کی بات کر رہے ہو؟ میں سب کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، ابا ایسے ہی ہیں۔  لیکن بھائی؟ اس کے گریبان اچانک کیوں اکڑ گئے؟ احترام سے بات کریں۔
وہ تمہارا بڑا بھائی ہے۔ میں کسی کی عزت نہیں کروں گا۔
کیا وہ میری پرواہ کرتے ہیں؟ کیا غلط ہے؟  انہوں نے کیا کیا ہے؟ میں اتنی ذلیل کبھی نہیں ہوئی۔ جب میں گھر میں داخل ہوا تو والد صاحب کو سلام کیا، انہوں نے مجھے ایسے نظر انداز کیا
جیسے میرا وجود ہی نہیں اور وہ چلے گئے۔ اور بھائی؟  اس نے تو حد ہی کر دی۔ اس نے مجھے آئمہ کے سامنے ایسا محسوس کرایا
جیسے وہ مجھ سے بیزار ہو۔ اس آئمہ کے سامنے۔ اوہ، تو آپ چاہتے تھے کہ وہ
آپ کو پھولوں کی پتیاں نچھاور کر کے خوش آمدید کہتے؟ انہیں
انگلینڈ کی ملکہ کی طرح آپ کا استقبال کرنا چاہیے تھا، کیونکہ آپ نے
وطن واپس آکر اتنا بڑا احسان کیا ہے۔ مظلوم کا روپ دھارنے کی کوشش نہ کریں۔ آپ نے جو
کچھ کیا ہے اس کے نتائج آپ کو بھگتنا پڑ رہے ہیں۔ اور یہ امید نہ رکھیں کہ میں
اگلی بار آپ کا ساتھ دوں گا۔ مجھے تمہاری ضرورت بھی نہیں ہے۔  بس یہاں سے جاؤ۔ مجھے بھی آپ کو دیکھنے کا کوئی شوق نہیں۔ بس یہ بتاؤ کہ کیا تمہیں
اس دھوکے باز کے بارے میں کچھ پتہ چلا ہے؟ مجھے پرواہ نہیں، مجھے
اس سے ایک ایک پیسہ واپس چاہیے۔ میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں ماما۔ میں اسے جلد از جلد پکڑنا چاہتا ہوں اس سے
بھی زیادہ جو تم لوگ چاہتے ہو۔ لیکن میں اکیلا کیا کروں، کوئی
جسم میرا ساتھ نہیں دے رہا۔ میں پولیس اسٹیشن جانے
اور اس کے خلاف شکایت درج کرانے کے لیے بھی تیار ہوں۔  - ٹھیک ہے ، یہ جاننا اچھا ہے.
-کیا؟ کہ
اب تم اس بیوقوف کے ساتھ شامل نہیں ہو۔ میرے ذہن میں اس کے لیے ایک لڑکا ہے۔ لیکن میں
صحیح وقت اور لمحے کا انتظار کر رہا ہوں۔ کیا بھائی کا مطلب وہی تھا
جو میں سمجھ گیا ہوں؟ اگر ایسا ہے
تو مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہوگیا کوئی نہیں جانتا کہ کوئی نہیں جانتا۔ زید میں
پچھلے چند مہینوں میں کافی تبدیلی آئی ہے۔  اس گھر میں زید کے علاوہ آپ کا ایک بچہ اور ہے۔
 اگر تم اسے واپس لے گئے ہو تو
تم اسے بھی معاف کیوں نہیں کرتے؟ تم اس کا ذکر کیوں کرتے رہتے ہو؟ کیا یہ کافی نہیں
کہ میں نے اسے گھر واپس جانے دیا؟ دراصل آپ کے والد نے آپ کے لیے ایک لڑکا چنا ہے۔ واقعی؟ ہاں میں اس کا نام نہیں جانتا لیکن میرا دل کہتا ہے
کہ اس نے تمہارے لیے زید کو چنا ہے۔