پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا ہمارا کوئی بھائی نہیں ہے
کہ ہم اس پر بھروسہ کرکے گھر بیٹھ سکیں۔ -ہاں، شبانہ اس معاملے میں خوش قسمت ہیں۔
-جی ہاں اب تم پھانسی دو گے؟  ٹھیک ہے، الوداع یہاں. کیا ہوا زید؟  تم نے یہ
لمبا چہرہ بنایا ہے جب سے تم آئے ہو۔  - میرا چہرہ ایسا ہی ہے۔  میں
یہ اچھی طرح جانتا ہوں، لیکن صرف ایک سیکنڈ، مجھے اپنا چہرہ دکھائیں۔ لگتا ہے آپ
جنگ لڑ کر آئے ہیں۔ آپ کہہ سکتے ہیں کہ ایسا ہی ہے۔
میرا گھر کسی جنگی میدان سے کم نہیں۔ کیوں، اب کیا ہوا؟ میرا مطلب ہے، مجھے نہیں معلوم،
جب سے والد صاحب نے یہ دوسرا کاروبار شروع کیا ہے، 
ہمارے گھر کا سارا ماحول ہی بدل گیا ہے۔ دن بھر پابندیاں۔ کہاں جا رہے ہو،
کیوں جا رہے ہو، کس سے مل رہے ہو،
اس سے کیوں مل رہے ہو؟ ایسا لگتا ہے کہ ہمیں
اس کی اجازت سے سانس بھی لینا پڑے گا۔ اوہ، خدا، واقعی؟ ہاں یار! میرا مطلب ہے، کیا آپ تصور کر سکتے ہیں؟  اس نے
نوشین کا فون چھین لیا ہے اور اسے کالج جانے سے بھی منع کر دیا ہے۔ وجہ؟  وہ کسی لڑکے سے بات کر رہی تھی۔ میرا مطلب ہے، تو کیا؟
-کیا؟ میرا مطلب ہے کہ اس نے
اتنی چھوٹی بات پر اسے کالج سے نکال دیا؟ - میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔
-میں بھی نہیں کرتا۔ خدا کا شکر ہے، وہ میرے والد نہیں ہیں۔ اگر وہ ہوتا بھی تو تم کیا کر سکتے تھے؟ یا تو میں
گھر سے بھاگ جاتا، یا وہ اب تک مجھ سے انکار کر چکا ہوتا۔ اوہ چلو، کام کرنے سے کہیں زیادہ آسان کہا۔ باہر نکلنے کا اختیار صرف
ایک رشتہ میں ہے، اور وہ ہے شادی۔ اس کے علاوہ،
جو کچھ آپ کے پاس ہے وہی ہے۔ ویسے
تم آئمہ کو اپنے ساتھ کیوں نہیں لائے؟ آپ نے ابھی کس کا نام لیا؟ کیوں، تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
- میں اس پر سب سے زیادہ ناراض ہوں۔ اوہ، تو تم نے بھی اس کے ساتھ لڑائی کی ہے؟ میں اسے لینے خالہ کے پاس گیا، خالہ نے انکار کر دیا،
لیکن اس لڑکی نے اپنے ہونٹ بھی سی لیے۔ میرا مطلب ہے، اس نے ایک بار بھی اصرار نہیں کیا۔ زید، وہ ایک لفظ بھی نہیں کہتی۔ اور خاص کر وہ بڑوں کے سامنے بات نہیں کرتی۔
 ہم اسے اتنا جانتے ہیں۔ ٹھیک ہے، چلو
کچھ اور بات کرتے ہیں۔  مجھے غصہ آرہا ہے۔ میں اچھی طرح جانتی ہوں کہ تمہارا غصہ
اس پر بس تھوڑی دیر کے لیے ہے۔ اچھا زید کچھ کہوں؟  برا نہ مانیں پلیز۔  مجھے تمہارے گھر کا ماحول پسند نہیں ہے۔
- یہاں تک کہ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ میں آپ کو بتاتا ہوں، یہ والدین... انہوں نے اپنے دور میں سب کچھ کیا ہے، اور جب ہماری باری آتی ہے،
وہ سختی سے کام لیتے ہیں۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ
آپ لوگ اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔ میں ایسے ماحول میں نہیں رہ سکتا۔ تم کیوں زور دے رہی ہو،
تمہاری ماں بہت ٹھنڈی ہے۔ میرے گھر کا ایک ہی اصول ہے،
جیو اور جینے دو۔ اور اس کی وجہ سے، میں ایک آزاد پرندہ ہوں۔ میرے پاس اڑنے کے لیے پورا آسمان ہے۔ واقعی؟  اور کیا ہوگا اگر
آپ کی مرضی آپ کو پابند کرے؟ امی پہلی بات تو میں
ایسے شخص سے شادی نہیں کروں گا۔ اور دوسری بات یہ کہ اگر کوئی ایسا کرنے سے تھک گیا تو میں اپنے پنجرے سے باہر نکل کر
اڑ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، وقت بتائے گا. آپ نے تو آنٹی کی طرح باتیں کرنا شروع کر دیں۔  - ٹھیک ہے، ٹھیک ہے.  -یہ لے
لو۔ خوش ہو جاؤ، اور اسے پیو۔ ارے نوشین آؤ بیٹھو۔ نہیں میں نہیں بیٹھوں گا،
مجھے بس آپ کا سیل فون چاہیے۔ سیل فون؟  یہ یہیں کہیں تھا۔ تو، اب آپ یہ بھی نہیں جانتے کہ
آپ کا سیل فون کہاں ہے؟ نہیں، اصل میں اس وقت ماں اسے استعمال کر رہی تھی... مجھے نہیں معلوم کہ اس نے اسے کہاں رکھا تھا۔ اوہ، یہ یہاں ہے. بیٹری صرف 10% ہے۔
آپ کم از کم اسے چارج رکھ سکتے ہیں۔ بہرحال، میں اسے کچھ دیر میں واپس کرنے جا رہا ہوں،
بس ایک کال کرنی ہے۔ -سنو...
-کیا؟ آپ یہاں بیٹھ کر بھی کال کر سکتے ہیں۔ کیوں؟  تمہیں کیا لگتا ہے، میں
تمہارا موبائل لے کر بھاگ جاؤں گا؟ نہیں، میں... میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ پریشان نہ ہوں، میں اسے تھوڑی دیر میں واپس کر دوں گا۔ اگر والد صاحب اسے میرا سیل فون استعمال کرتے ہوئے دیکھتے ہیں تو کیا ہوگا؟ وہ مجھ پر سے اپنا بھروسہ کھو دے گا۔ سب کچھ ٹھیک ہے بہن؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟  وہ ماں جس کا ایک بچہ
گھر سے نکال دیا گیا ہو اور دوسرا باہر نکالنے والا ہو، وہ کیسی ہو گی؟  ایسا لگتا ہے کہ مصیبتیں میرا مقدر بن گئی ہیں۔ فکر نہ کرو بہن۔
سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔  جس دن سے حماد کا انکار ہوا ہے، میں
تھوڑی دیر کے لیے بھی سکون سے نہیں سویا۔ بالکل. میں جانتا ہوں کہ ماں کیا گزرتی ہے۔ پتہ نہیں وہ کیسے گزارا ہو گا،
اگر اس کے پاس پیسے ہوں یا نہ ہوں۔ کیا
اپنی مرضی سے شادی کرنا اتنا بڑا جرم ہے؟  - نہیں بہن۔
پھر تم نے اسے مجھ سے الگ کیوں کیا؟ کیا؟ -میں؟
-جی ہاں تمہارے بھائی نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ
اس کی شادی آئمہ سے کروائیں گے۔ ہاں بہن، اس نے کیا۔ اور جب حماد نے اس سے شادی نہیں کی تو تم نے بہت رویا ہوگا اور رویا ہوگا۔ بہن آپ مجھے غلط سمجھ رہی ہیں۔ حماد، نوشین میرا اپنا خون ہیں۔ وہ میرے بھائیوں کے بچے ہیں۔ اور جس نے مجھے پناہ دی، اس نے میری بیٹی سے اس طرح پیار کیا جیسے ایک باپ کرتا ہے۔ میں اس کے لیے کچھ برا کیوں چاہوں گا؟ کبھی نہیں ٹھیک ہے، صرف آپ ہی بہتر جانتے ہیں کہ
اس سب کے پیچھے آپ کا کیا مقصد ہے۔ میں... میں اس گھر میں
کسی مقصد سے نہیں آیا تھا۔ میری... مجبوریاں مجھے اس گھر تک لے آئیں۔ مجبوریاں... جس میں عورت... خاص کر ایک ماں... بے بس اور بے سہارا ہو جاتی ہے۔ میں اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ کسی عورت کو اس طرح کا امتحان نہ دے۔ خدا ان کے شوہر کی
پناہ ہمیشہ اس کے سر پر رکھے۔ ٹھیک ہے، اب جا کر اپنے بھائی کو
یہ سب مبالغہ آرائی کے ساتھ بتاؤ، تاکہ ہماری لڑائی ہو اور وہ ہماری زندگی کو اور بھی جہنم بنا دے۔ زید تم یہاں ہو اور تم نے مجھے بتایا بھی نہیں؟ کیا ہوا؟  یہ کیسے چلا؟ ارے... میں تم سے بات کر رہا ہوں۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ زید تمہیں کیا ہوا ہے؟
آپ کس بات پر ناراض ہیں؟ کم از کم یہ تو بتاؤ۔ اوہ کتنی معصومیت ہے، جیسے تم نہیں جانتے۔ ڈرامہ کوئین بننا چھوڑو زید
اور صاف صاف بتاؤ کیا حال ہے؟ تم میرے ساتھ زویا کے پاس کیوں نہیں آئے؟ اے خدا، زید۔   کیا
آپ ابھی تک اس کے ساتھ پھنس گئے ہیں؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں کیوں نہیں گیا۔ -ماں نے مجھے کہا کہ نہیں، آپ کے سامنے۔
-اس نے تم سے کہا تھا کہ ایک بار نہ جاؤ۔  کیا آپ اصرار نہیں کر سکتے تھے؟ جب اس نے مجھے ایک بار نہ جانے کا کہا تو
میں نے پھر کیوں پوچھا؟ ہاں، ظاہر ہے، اگر کوئی شخص
اس کے لیے رضامند ہو تو دوبارہ کچھ مانگتا ہے۔ لیکن تم خود میرے ساتھ نہیں آنا چاہتی تھی۔
 ٹھیک ہے، اور میں یہ کیوں چاہوں گا؟ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا  لیکن پلیز،
فی الحال یہاں سے چلے جائیں، مجھے پریشان نہ کریں۔ زید تم
اتنی معمولی بات پر بلا وجہ ناراض ہو رہے ہو۔ اوہ، واقعی،
یہ آپ کے لئے ایک چھوٹا سا مسئلہ ہے. پھر کیوں پریشان ہوں، اس بحث کو ختم کریں۔ تم صرف
مجھ سے ناراض ہونے کی وجہ ڈھونڈ رہے ہو۔ مجھے تمہاری یہ عادت اچھی نہیں لگتی،
ہر دوسری بات پر غصہ کرنا۔ تم جانتے ہو کیا؟
مجھے لگتا ہے کہ تم مجھے بالکل پسند نہیں کرتے۔  کیا ایسا نہیں ہے؟  اس لیے
آپ نے جواب نہیں دیا۔  ٹھیک ہے پھر، ٹھیک ہے۔ زید تم اتنے بچکانہ کیوں ہو رہے ہو؟ حالات کو مت گھماو آئمہ مجھے جواب دو۔ آپ کس بات کا جواب دیں؟ پہلے تو آپ میرے ساتھ کیوں نہیں آئے؟ اور دوسری بات یہ کہ آپ مجھے پسند کرتے ہیں یا نہیں؟ اور میں ابھی جواب چاہتا ہوں۔ زید میں
اپنی ماں کے فیصلوں پر سوال نہیں اٹھاتا۔ جب اس نے مجھے ایک بار منع کیا تو
میں پھر نہ جا سکا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، اتفاق کیا.
اور دوسرے سوال کا کیا ہوگا؟ تم مجھے پسند کرتے ہو یا نہیں؟ یہ صرف تم ہو، جو مجھے پسند ہے۔ -واقعی؟
-جی ہاں کیوں؟ کیونکہ... تم میرے... بہت... ضدی، ناراض اور پاگل دوست ہو۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
تمام فائدہ اٹھائیں جو آپ کر سکتے ہیں. تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں
تم سے زیادہ دیر ناراض نہیں رہ سکتا۔ مجھے معاف کر دو پلیز۔ میں نے آپ کو اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔ اب آپ جا سکتے ہیں۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں،
آپ نہیں اٹھا رہے تھے۔ انہوں نے میرا فون چھین لیا۔ مجھے کالج جانے سے بھی روک دیا۔ نہیں یہ حماقت کرنے کی ہمت مت کرنا
یہ میرے کزن کا فون ہے۔ جب بھی مجھے فون کرنا ہوگا
میں خود آپ کو کال کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں ابھی بند کر دوں گا۔  اور
اپنے فون کو سائلنٹ موڈ سے ہٹا دیں۔ ابھی۔ آئمہ کیا تم میں
کوئی آداب نہیں ہے؟ کہ اگر کوئی فون پر ہے، تو آپ
اس کے کمرے میں اس طرح نہ گھسیں۔ نہیں، میں... میں صرف اپنا فون لینے آیا ہوں۔ اور اسی لیے تم سن رہے تھے؟ دیکھو مجھے چھپ چھپانے میں کوئی دلچسپی نہیں،
میں تو بس اپنا لینے آیا ہوں... اوہ، اگر میں
تھوڑی دیر کے لیے تمہارا موبائل لے لیتا تو کیا ہوتا؟ نوشین میرا فون پچھلے دو گھنٹے سے تمہارے پاس ہے۔
 ٹھیک ہے، تو؟  اتنی بے چین کیوں؟ دیکھو اگر ہو گیا تو میرا فون
واپس کر دو، مجھے ایک ضروری کال کرنی ہے۔ اوہ، واہ، آئمہ۔  اتنا رویہ؟ اور ایسا نہیں ہے کہ آپ
کوئی کاروبار چلا رہے ہیں کہ آپ کو
اہم کالیں کرنی پڑیں۔ تم مجھ سے کیوں جھگڑ رہے ہو؟ بس مجھے میرا فون واپس دو اور میں چلا جاؤں گا۔ یہاں، اور سنو... ایک بات یاد رکھو، کہ جو کپڑے تم پہنتے ہو، جو
کھانا کھاتے ہو، اور جو چیزیں استعمال کرتے ہو، وہ سب
میرے والد صاحب نے فراہم کیے ہیں، سمجھے؟ اوہ، اور مجھے آپ کے فون کی دوبارہ ضرورت پڑسکتی ہے جب تک کہ میں
اپنے لیے کوئی اور انتظام نہ کروں۔ اب جاؤ، تم ابھی تک یہاں کیوں ہو؟ دیکھو کوئی تم سے بات کرنے آیا ہے۔ معذرت، ابا.  بابا، میں واقعی شرمندہ ہوں۔ مجھے معاف کر دو پلیز۔ میں نے آپ کو اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔ اب آپ جا سکتے ہیں۔ اگر وہ معافی مانگ رہی ہے تو
تم اسے معاف کیوں نہیں کرتے؟ وہ دوبارہ ایسا نہیں کرے گی۔ پاپا اگر میری جگہ آئمہ ہوتی تو کیا
آپ اسے معاف نہ کرتے؟ اب اس سب میں آئمہ کہاں آ گئی؟ پاپا مجھے معلوم ہے آپ مجھے اتنا پسند نہیں کرتے
جتنا آپ آئمہ کو پسند کرتے ہیں۔ لیکن ابا، آخر سچ تو یہ ہے
کہ میں آپ کی بیٹی ہوں۔ اور کوئی بھی آپ سے اتنا پیار نہیں کر سکتا
جتنا میں کرتا ہوں، پاپا۔ یہ محبت کا مقابلہ نہیں ہے۔ بچے اپنے والدین سے پیار کرتے ہیں،
ان کا خیال رکھتے ہیں، اسے عملی طور پر کرنا ہوگا،
صرف یہ کہنا نہیں ہے۔ اس نے اپنا سبق سیکھا۔  کالج چھوڑنے کی وجہ سے اس کی پڑھائی میں بھی خلل پڑتا ہے۔
 پلیز، پاپا مجھے معاف کر دیں۔
میں معافی کا طلب گار ہوں۔ معافی... کیا آپ معافی کے معنی جانتے ہیں؟ کہ غلطی نہ
دہرائی جائے۔ ہاں ابا جان۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو ایک آخری موقع دے رہا ہوں۔ صرف اس لیے کہ تم یہ ثابت کر سکو
کہ تم ہوش میں آگئے ہو۔ آپ کا شکریہ، والد.
آپ کا بہت بہت شکریہ، میں آپ سے پیار کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں امید کرتا ہوں کہ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے جس کی وجہ سے مجھے
کوئی سخت اقدام اٹھانا پڑے، یا کوئی ایسا رویہ اختیار کرنا پڑے جس پر آپ کو افسوس ہو۔ ہاں ابا جان۔  والد صاحب، میرا فون... دراصل مجھے
اپنے دوستوں سے اسائنمنٹس کے بارے میں بات کرنی ہے، تو... یہ میری الماری کے دراز میں ہے۔ اسے دے دو۔ اب تم کچھ بھی احمقانہ کرنے کی ہمت نہ کرو۔ میں آپ کو اگلی بار بچانے نہیں جا رہا ہوں۔ ہم اگلی بار، اگلی بار دیکھیں گے۔ ماں، کبھی کبھی میں سوچتا ہوں کہ... 
باپ زندہ ہوتے تو بہت اچھا ہوتا۔ تم ایسا کیوں کہتے ہو؟ یہ اب بھی اتنا برا نہیں ہے۔ نہیں، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ -پھر؟
-میرا کہنے کا مطلب یہ ہے کہ استعمال کے تینوں ہمارے گھر میں ایک ساتھ رہتے تھے۔ ایک خاندان کی طرح۔ ہمارا اپنا ذریعہ معاش ہوتا۔ ہم جیسے چاہیں جیتے۔ آئمہ آپ کو کسی نے کچھ کہا ہے؟ نہیں ماں۔ دیکھو پیارے میں
تمہیں پہلے بھی بتا چکا ہوں۔ 
ان چھوٹی چھوٹی باتوں کی وجہ سے برا نہ مانیں۔ لیکن ایک چوٹ لگتی ہے ماں۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ لیکن، میرے بچے،
میں یہاں اپنے بھائی کی وجہ سے ہوں۔ کیونکہ اس نے
ہمیں کبھی بوجھ نہیں سمجھا۔ اور ہمیں کبھی یہ محسوس نہ ہونے دیں
کہ ہمارا کوئی سہارا نہیں ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ باپ کو باپ سے زیادہ پیار ہوتا ہے۔ اور سچ تو یہ ہے کہ مجھے
ابا اتنا یاد نہیں ہے۔ بس کچھ دھندلی یادیں ہیں، جیسے شام کی چہل قدمی کے بعد واپسی پر آئس کریم لینا۔  پارک میں سلائیڈ پر تیزی سے نیچے پھسلنا
، اور سیدھے والد کی بانہوں میں اترنا۔ ہاں، پیارے، یہ زندگی کا فلسفہ ہے، وہ لمحہ جو ابھی یہاں ہے، بس... بس یہی اچھا ہے۔ پیارے بھلے ہی خدا نے
تم سے تمہارا باپ چھین لیا ہو لیکن اس نے بھائی کے دل میں وہ محبت ڈال دی ہے جس طرح تمہارے باپ نے تم سے محبت کی ہوگی۔ ہاں ماں آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ والد صاحب نے مجھے کبھی
والد کی کمی محسوس نہیں ہونے دی۔ وہ آپ کو
مستقبل میں بھی اپنے والد کی عدم موجودگی کا احساس نہیں ہونے دے گا۔ اگر اللہ نے چاہا۔ آئمہ، ایک اٹھو، اب اٹھو۔ اپنا چہرہ دھوئے۔ چلو۔  اور سنو مجھے اپنی بیٹی کا ایسا چہرہ اچھا نہیں لگتا۔ مجھے اس کا مسکرانا اور ہنسنا پسند ہے۔ ایک آؤ، جلدی کرو۔ بھائی ان تمام تجاویز سے انکار کر رہے ہیں
جو آئمہ کے لیے آرہی ہیں۔ میرا خیال ہے کہ وہ
آئمہ کے لیے زید کے بارے میں سوچ رہا ہے۔ لیکن اگر ایسا ہوتا ہے تو... تو، آپ کا آڈیشن کیسا رہا؟ ماں، یہ اچھا ہوا. تمہیں پتا ہے وہاں ایسی عجیب لڑکیاں
آئی ہیں۔ انہیں اس بات کا کوئی اندازہ نہیں تھا کہ کس طرح
لباس پہننا ہے، یا کیسے بات کرنی ہے۔  انہیں دیکھ کر میرا اعتماد بڑھ گیا۔
 اچھا تو پھر اچھا ہے۔ ہاں، لیکن، مجھے ایجنسی پسند نہیں آئی۔  - ایسا کیوں ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔ مجھے ماحول پسند نہیں تھا۔ ٹھیک ہے وہ بھول جاتے ہیں۔ آئیے دیکھتے ہیں۔  تم بتاؤ
تمہارا کاروبار کیسا چل رہا ہے؟ خدا کے فضل سے، ہم نے
کچھ گاہکوں کو کھو دیا ہے، لیکن ہم
کچھ نئے گاہکوں سے بھی بات کر رہے ہیں۔ 
اللہ نے چاہا تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے، اچھا لگتا ہے۔ ویسے آنٹی کیسی ہیں؟ میں
فون پر اس کے مسائل سن رہا تھا۔ اس کا بس ایک ہی مسئلہ ہے چچا! اس نے کل ہی نوشین کا فون اسے واپس کر دیا ہے۔
 ان کے خاندان میں واقعی عام مسائل ہیں۔ بہت زیادہ پابندیاں
گھر کے ماحول کو تباہ کر دیتی ہیں۔ میں نہیں چاہتا، لیکن آپ کے والد کہتے ہیں کہ
آپ پر نظر رکھیں۔ واقعی؟  اور
آپ پر کون نظر رکھے گا؟ کیا آپ خود دن بھر نہیں گھومتے؟
ہمیں کیا معلوم کہ آپ کہاں جاتے ہیں؟ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگئی {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہوگئی {\an8}کوئی نہیں جانتا کہ خاص طور پر بیٹیاں
اس سے بہت متاثر ہوتی ہیں۔ ماں، میں ایک جھپکی لینے جا رہا ہوں۔  مجھے
کل دوسرے آڈیشن کے لیے جانا ہے۔ بیٹھو مجھے
تم سے کچھ بات کرنی ہے۔ یہ کیا ہے؟  کیا آپ ماڈلنگ کے اس شوق کو
کچھ زیادہ سنجیدہ نہیں لے رہے ہیں؟ ماں کیا تم
ایک بات بار بار کہہ کر تھک نہیں جاتی؟ کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ تم
شادی کر لو۔ اوہ، خدا، میں جانتا تھا کہ آپ
اس کے بارے میں بات کرنے جا رہے ہیں۔ کیا میری خوشی آپ کے لیے اہمیت نہیں رکھتی؟ محترم
میری پوزیشن کو بھی سمجھنے کی کوشش کریں۔ کونسی پوزیشن؟ - میں اکیلی ماں ہوں۔
-تو کیا؟ ٹھیک ہے، زندگی اتنی آسان نہیں ہے
جتنی آپ سوچتے ہیں۔ -آپ کیا کرنا چاہتی ہیں ماں؟
-میرا مطلب ہے، اگر کل میرا انتقال ہو جائے تو آپ کیا کریں گے؟ ماں، پلیز اسے بند کرو، ہم
یہ جذباتی ڈرامہ بار بار نہیں کر سکتے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
کسی اچھے آدمی سے شادی کرو۔ آپ کو
اتنے اچھے گھرانوں سے پروپوزل مل رہے ہیں پیارے۔ میں ان کے انکار سے تنگ آ گیا ہوں۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں شادی کرلوں؟
اور پھر مجھے کیا کرنا چاہیے؟ بچوں کو جنم دینا
اور کچن کا خیال رکھنا؟ اور اس شوہر اور اس کی ماں کی خدمت کرو۔ ماں میں یہ سب نہیں کر سکتی۔
میں اس طرح اپنے خوابوں کا گلا نہیں گھونٹ سکتا۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں کیا سوچتا ہوں؟  آپ تب
ہی خوش ہوں گے جب میں ایسا کروں گا، ٹھیک ہے؟ جس طرح سے آپ نے اسے بیان کیا ہے،
شادی اتنی خوفناک نہیں ہے۔ زیادہ فرق بھی نہیں ہے۔ آپ کو پتہ چل جائے گا جب آپ
اس کے لیے کسی پر غور کرنے جا رہے ہیں۔ ہوسکتا ہے
کہ وہ آپ کا بہترین دوست ہو۔ دوست؟  کیا آپ زید کی طرف اشارہ کر رہے ہیں؟ یہ ہو سکتا ہے۔ -ماں...
-تم سے بات کرنا بیکار ہے۔ ماں، تم... ٹھیک ہے، ٹھیک ہے مجھے معاف کر دو۔ تم
زید اور میرے بارے میں سوچ رہے ہو... دیکھو، اگر تم
ایسی باتیں کرنے جا رہے ہو تو میں
اپنی ہنسی پر قابو نہیں رکھ پاؤں گا۔ زید صرف میرا دوست ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے کچھ آپشنز دکھائیں، میں ان سے ملوں گا، ان سے بات کروں گا، لیکن... پلیز آپ
زید کے ساتھ یہ بات کبھی نہ دہرائیں۔ ورنہ میں
اپنی ہنسی پر قابو نہیں رکھ سکوں گا۔ ماں، زید؟ بابا کیا میں آپ کے ساتھ بیٹھ سکتا ہوں؟ پوچھنے کی ضرورت نہیں، آؤ، بیٹھو۔  - پڑھائی کیسی ہے؟  -
بہت اچھا جا رہا ہے. جلد ہی میرے وسط مدتی نتائج کی توقع ہے۔ -یہ بہت اچھا ہے، میرا خدا آپ کو کامیابی دے۔
-آمین۔ آپ دوسرے دن شکایت کر رہے تھے
کہ میں آپ کے ساتھ وقت نہیں گزارتا۔ تو میں نے سوچا کہ آپ کے ساتھ بیٹھ کر
بات کروں۔ اچھا ہوا تم خود آگئے
ورنہ میں تمہارے پاس آجاتا۔ کیا آپ مجھ سے کچھ کرنا چاہتے تھے؟ اچھا ایسا نہیں
لیکن میں تم سے ایک احسان چاہتا تھا۔  اس کے بجائے اسے ایک درخواست کے طور پر سوچیں۔ کیا کہہ رہے ہو ابا؟
کیوں درخواست کریں، آپ مجھے آرڈر کر سکتے ہیں۔ نہیں، نہیں، بس ایک درخواست ہے، لیکن... پہلے یہ بتاؤ، کیا تم
اور نوشین ایک دوسرے کے دوست ہیں؟ میرا مطلب ہے کہ آپ کا
ایک دوسرے سے رشتہ کیسا ہے؟ میں آپ کو سمجھ نہیں پایا۔ نہیں، میرا مطلب ہے، مجھے لگتا ہے کہ آپ دونوں
ساتھ ساتھ نہیں چلتے۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔  ہم دوست نہیں ہیں۔ اور اس کی وجہ کیا ہے؟ مجھے وجہ نہیں معلوم،
لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے پسند نہیں کرتی۔ اور شاید وہ
میرا اس گھر میں رہنا بھی منظور نہیں کرتی۔ آپ دونوں کی پرورش
ایک ہی گھر میں، ایک ہی چھت کے نیچے ہوئی ہے۔ آپ دونوں کو ایک جیسی سہولیات میسر تھیں، لیکن... آپ دونوں کی پرورش کا طریقہ
بہت مختلف ہے، آپ جانتے ہیں کیوں؟ وجہ یہ ہے کہ آپ کی والدہ نے
آپ کو اپنی اقدار اور آداب سکھائے ہیں۔ جو میری نوشین کے پاس نہیں ہے
اور اسی لیے میں واقعی پریشان ہوں۔ میں سارا دن گھر نہیں ہوتا لیکن باپ ہونے کے ناطے میں
اپنے بچوں کی ہر سرگرمی پر نظر رکھتا ہوں۔ ابا جی مجھے حکم دیں،
میں آپ کے لیے کیا کر سکتا ہوں؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
نوشین سے دوستی کرنے کی کوشش کرو، اس کے تھوڑا قریب ہو جاؤ۔ اسے وہ آداب اور طریقے سکھائیں
جو اس کی ماں نے اسے نہیں سکھائے ہیں۔ اور اگر آپ کو اس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے، تو
آپ اسے کرنے سے ہمیشہ انکار کر سکتے ہیں۔ مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ ابا، مجھے
نوشین سے دوستی کرنے میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ لیکن ہو سکتا ہے وہ یہ نہ چاہے،
کیونکہ وہ مجھے پسند نہیں کرتی۔  - کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟  -
نہیں، والد. بعض اوقات بغیر کچھ کہے، ہم دوسروں کو یہ احساس دلاتے ہیں
کہ ہم انہیں پسند نہیں کرتے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ یہی وجہ ہے
کہ وہ تھوڑی بے وقوف ہے۔ اور بدتمیز،
اور میں چاہتا ہوں کہ تم اس کے قریب جاؤ۔ اگر تم اس سے دوستی کرو گے تو میں ہمیشہ
تمہارا مقروض رہوں گا۔ ابا آپ فکر نہ کریں۔  میں اپنی پوری کوشش کرنے جا رہا ہوں۔ آپ کو مبارک ہو۔ اللہ کا شکر ہے مجھے کسی نے نہیں دیکھا۔ نوشین تم صبح سے کہاں تھی
اور کب واپس آئی؟ میں بہت دیر سے واپس آیا ہوں، ماں۔ سچ بتاؤ تم کب واپس آئے؟ کیوں؟  کیا آپ گھر پر تھے
کہ جب میں واپس آؤں گا تو آپ کو پتہ چل جائے گا؟ اور تم لوگوں کو میری جاسوسی کرنے میں کیا حاصل ہے؟ کہاں سے آرہے ہو؟
اور تم آج کالج بھی نہیں گئے؟ میں ایک دوست کے ساتھ گیا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی،
یہ کون سے منصوبے ہیں جو روزانہ بنتے ہیں، اور آپ لوگ
ان سے تنگ بھی نہیں ہوتے۔  - کیا آپ آہستہ بات نہیں کر سکتے؟
- آپ کے والد گھر نہیں ہیں۔ ہاں لیکن اس کے مخبر ہیں۔ وہ سنیں گے تو ایک منظر بن جائے گا۔ نوشین، ذرا یہ بتاؤ کہ
کیا تمہارا کسی لڑکے سے افیئر ہے؟ ماں،
ان دنوں لڑکی اور لڑکے کا دوست ہونا بہت عام بات ہے، اور کسی کو بھی اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ روکو نوشین۔  میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ کے والد
اسے بالکل بھی منظور نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ اوہ، بس ابا کو بھول جاؤ۔ وہ بھی آپ کو زیادہ پسند نہیں کرتا۔ بس چپ رہو نوشین۔
یہ تمہارے بابا کا گھر ہے۔ اور جنگل میں رہتے ہوئے،
کوئی شیر کے ساتھ گڑبڑ نہیں کرتا۔ ویسے
بوڑھے شیر کو دور کرنے میں زیادہ وقت نہیں لگتا؟ آپ کو اپنے آپ پر شرم آنی چاہیے،
آپ اپنے والد کے لیے کون سے الفاظ استعمال کرتے ہیں؟ آپ ہی ہیں جنہوں نے اسے شروع کیا۔ میں تم سے بحث نہیں جیت سکتی نوشین۔ اوہ، ماں، اگر آپ کی پوچھ گچھ
ختم ہو گئی ہے، تو براہ مہربانی جاؤ اور مجھے آرام کرنے دو. مجھے بھی کوئی دلچسپی نہیں، یہ آپ کے
والد ہیں جو مجھ سے آپ پر نظر رکھنے کو کہتے ہیں۔ واقعی؟  اور تم پر کون نظر رکھے گا؟ کیا آپ دن بھر نہیں گھومتے؟
ہمیں کیا معلوم کہ آپ کہاں جاتے ہیں؟ اگر کالج نے
آپ کے غیر حاضر ہونے پر آپ کے والد کو بلایا ہے تو کیا ہوگا؟ میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں ماں۔ میں نے ان کو والد صاحب کے بجائے اپنا نمبر دیا ہے۔
 اور اگر وہ فون کرتے تو
میں کسی آدمی کو اس میں شرکت کے لیے کہتا۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟ براہ کرم مجھے لیکچر نہ دیں۔  میں
وہی کر رہا ہوں جو تم نے آنے سے پہلے کیا تھا۔ بس گھومتے پھریں، لطف اندوز ہوں۔ تم اتنی گھٹیا لڑکی ہو،
تمھارے آداب بھی کم ہیں، تم اپنی ماں پر کیا الزام لگا رہی ہو؟ دیکھیں۔  یہ برا لگا، ٹھیک ہے؟ اب ذرا سوچیں، جب آپ سب مجھ پر الزام لگاتے ہیں،
مجھ پر شک کرتے ہیں، مجھے کتنا برا لگتا ہے؟ جہنم میں جاؤ۔  اپنی
احمقانہ چیزوں کو جاری رکھیں جو آپ کرتے ہیں۔ جس دن آپ کے والد آپ کو پکڑ لیں گے، وہ
آپ سے فوراً شادی کر لیں گے۔ پھر میرے پاس رونا مت آنا۔ زید... زید میں آپ سے ایک تجویز چاہتا ہوں۔ ہمم؟ والد صاحب نے مجھے بہت مشکل کام دیا ہے۔ ہمم وہ چاہتا ہے کہ میں نوشین سے دوستی کروں۔ ٹھیک ہے کیا صحیح ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ نوشین سے کیسے رجوع کیا جائے۔ کیا تم سن بھی رہے ہو زید؟ ٹھیک ہے اگر آپ مصروف ہیں تو میں پھر چلا جاؤں گا۔ نہیں، آگے بڑھو، میں تمہاری بات سن رہا تھا۔ اچھا تو بتاؤ میں کیا کہہ رہا تھا؟ ہاں، تم کہہ رہے ہو... تم نوشین سے دوستی کرنا چاہتے ہو۔  اچھا میں نوشین سے دوستی کیوں کرنا چاہتا ہوں؟ نہیں، نہیں، اصل میں والد صاحب نے آپ سے کہا ہے کہ آپ نوشین کے ساتھ رہیں،
جب وہ اکیلی ہوتی ہے۔ تو، یہ ٹھیک ہے. نہیں، میں نے حقیقت میں سنا ہے،
نہیں معلوم کہ میں کہاں غلط ہوں۔ اتنا اہم کیا ہے جو
فون پر ہو رہا ہے، ہہ؟  - مجھے دیکھنے دو۔
آئمہ مجھے میرا فون واپس دو۔  یا پھر؟  یہ
کوئی مذاق نہیں ہے، مجھے میرا فون واپس دو۔ حد ہوتی ہے یار۔
رازداری نام کی ایک چیز ہے۔  اتنا اعصاب... اس فون میں اتنا اہم کیا ہے؟ آپ کو کسی کی پرائیویسی کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ یہ کچھ اہم ہوسکتا ہے۔ کیا بات ہے... ٹھیک ہے، معذرت۔  ارے سنو۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا ہوں {\an8}کوئی نہیں جانتا بھائی، اگر آئمہ نے
خودکشی کر لی ہے تو کیا ہوگا؟ بس چپ رہو نوشین۔
ایک بار کوئی اچھی بات کہیں۔ بس آپ فکر نہ کریں بہن۔
میں جا کر اس سے پوچھوں گا۔ میں کیوں فکر کروں گا؟ اور اگر وہ کچھ احمقانہ کام کرتی ہے تو
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہم پر الزام نہیں لگایا جانا چاہیے۔  - آئمہ !
یہ کیا پاگل پن ہے؟  - آپ اپنے اوپر مصیبت کیوں اٹھا رہے ہیں؟
-آنٹی مجھے لگتا ہے کہ ہمیں دروازہ توڑنا پڑے گا۔ کیا تم پاگل ہو؟  آپ پھنس جائیں گے،
پولیس آپ کو گرفتار کرنے جا رہی ہے۔ تم کیا [ __ ] کر رہے ہو۔ اگر آئمہ کو کچھ ہوا تو
میں کسی کو نہیں چھوڑوں گا۔ -خدا جانے، یہ کیا...
-عائمہ!