پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے تم کون ہو ؟  یہ میرے شوہر کا نمبر ہے۔ کیا؟  کیسے؟  اب وہ کیسا ہے؟ نوشین، فون پر کون تھی؟  کیا تم مجھ سے ناراض نہیں ہو آئمہ؟
میں تم سے ناراض کیوں ہوں گی نوشین؟ تم جانتی ہو میں نے ہمیشہ
تمہیں جان بوجھ کر تکلیف دی ہے۔ میں نے ہمیشہ تمہیں جان بوجھ کر تنگ کیا ہے۔ میں نے آئمہ کو طلاق دینے کا فیصلہ کر لیا ہے۔ تم اسے کیوں چھوڑ رہے ہو زید؟ صرف اس لیے کہ میں اسے پسند نہیں کرتا؟ یا اس لیے کہ میں
تمہارے بچے کی ماں بننے والی ہوں؟ اگر ایسا ہے تو میں نے تم سے جھوٹ بولا ہے۔ میں توقع نہیں کر رہا ہوں۔ زویا تم کب آئی ہو؟ ابھی کچھ دیر پہلے۔ پلیز، آؤ، میرے ساتھ بیٹھو۔ نہیں میں بیٹھنے نہیں آیا۔ میں صرف یہاں کھیل ختم کرنے آیا ہوں۔ کون سا کھیل؟
- وہ کھیل جو میں کھیل رہا تھا۔ وہ کھیل جو
ہم تینوں کے درمیان چل رہا تھا۔ فکر نہ کرو میں
زید کو کچھ نہیں بتاؤں گی۔ میں اسے جانتا ہوں۔  آپ بتا بھی نہیں سکتے۔ کیونکہ تم میری طرح نہیں ہو آئمہ۔ میں
زید کو لینے کے لیے کسی بھی حد تک جا سکتا تھا۔ اور شاید آپ مجھ سے اتنی نفرت نہ کریں جتنی میں آپ سے نفرت کرنے لگی تھی۔ زویا تم فکر نہ کرو
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ زید
تم سے پہلے کی طرح پیار کرنے لگے گا۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ میں یہاں
سب کچھ ٹھیک کرنے آیا ہوں۔ میں نے زید کو ساری حقیقت بتا دی ہے۔ وہ پھر کبھی مجھ سے محبت نہیں کر سکے گا۔ میں نے اسے کھو دیا ہے آئمہ۔ کیا آپ میرے ساتھ دوستی کرنے جا رہے ہیں؟ میں جانتا ہوں کہ یہ کچھ مضحکہ خیز ہے لیکن
اس کے علاوہ کوئی دوسرا حل دستیاب نہیں ہے۔ ہاں بھائی اگر
بچوں کو کوئی اعتراض نہیں تو میں کیوں اعتراض کروں گا؟  - آپ نے بہت دانشمندانہ فیصلہ کیا ہے۔
-جی ہاں  - کیا آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟  - نہیں
بھائی۔ مجھے لگتا ہے کہ آئمہ خوش رہ سکتی ہے۔ کیونکہ حماد نے جس طرح مجھ سے بات کی ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ آئمہ کو خوش رکھے گا۔ مجھے بھی ایسا ہی لگتا ہے۔ الماس کہاں ہے؟ وہ
بچوں کو کھانا کھلانے یتیم خانے گئی ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ - بھائی، میں آج بہت خوش ہوں۔
-واقعی؟  ایسا کیوں ہے؟ 
بہن نے میرے ساتھ جو بھی رویہ رکھا ہو، لیکن اب اس نے
معافی مانگ کر میرا دل صاف کر دیا ہے۔ یہ اچھا ہے، اسے دیر سے احساس ہوا
لیکن کم از کم اس نے ایسا کیا۔ ہاں بھائی۔  اس حقیقت کو سمجھتے ہوئے کہ ہم
غلطی پر ہیں، ہر کوئی ایسا نہیں کر سکتا۔ ورنہ یہاں ہر کوئی
دوسرے لوگوں کے عیب ڈھونڈنے کے بعد ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ اوہ بہن نمرہ پلیز آؤ بیٹھو۔ مجھے تم سے
ایک بہت ضروری بات کرنی ہے۔ اگر یہ گھر چھوڑنے کی بات ہے تو
میں اس کی ہر گز نہیں سنوں گا۔ ہاں، وہ بالکل ٹھیک کہہ رہا ہے۔  آپ
یہاں سے کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ یہ سب آپ کی محبت اور دیکھ بھال ہے۔ لیکن شبانہ مجھے
ایک دن جانا پڑے گا۔  اتنے دن ہو گئے۔ یہ بھی آپ کے اپنے گھر جیسا ہے،
ہے نا؟  پھر مسئلہ کیا ہے؟ میں آپ کو وہاں بھیجنا مناسب نہیں سمجھتا۔
 آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں
یہاں نہیں رہ رہا، دراصل میں
چند ماہ میں عاصم کے ساتھ رہنے کے لیے کینیڈا جانے والا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ہاں، اور میں
اس سلسلے میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔ ضرور، براہ کرم آگے بڑھیں۔ دراصل، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو
میں نوشین کو بھی اپنے ساتھ لے جانا چاہتا ہوں۔ دیکھو، یہ ٹھیک ہے لیکن... اوہ، میں آپ کی پریشانی کو اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ لیکن نوشین
تم سے زیادہ میری ذمہ داری ہے۔ اور میں نے
عاصم سے اس حوالے سے بات بھی کی ہے۔ میں آپ کو سمجھ نہیں پایا۔ دراصل عاصم
اپنے بچے کے ساتھ نوشین کا مالک بننا چاہتا ہے۔ اوہ، یہ بہت اچھی خبر ہے۔ آپ کا گھر
ایک بار پھر اکٹھا ہو جائے گا، یہ بہت اچھا ہو گا۔ ہاں شبانہ، نوشین کو دیکھ کر میرا دل ڈوب جاتا تھا۔
 
اتنی چھوٹی عمر میں بیوہ ہونے کا دکھ۔ اور پھر، وہ
اتنے چھوٹے بچے کے ساتھ کہاں جائے گی؟ لیکن سچ کہوں تو آج عاصم نے جو کچھ
کہا اس نے مجھ سے بوجھ اتار دیا ہے۔ لیکن یہ بتاؤ کیا تم نے
عاصم پر ایسا کرنے کے لیے کوئی دباؤ ڈالا ہے؟ نہیں، ہرگز نہیں۔  یہ بات
میرے ذہن میں بھی نہیں آئی۔ اس نے خود مجھ سے کہا ہے کہ میں
اپنے بھائی کے بچے کا مالک ہونے جا رہا ہوں۔ جب اللہ ہمیں دکھ دیتا ہے تو
اسے برداشت کرنے کی ہمت بھی دیتا ہے۔ اور وہ دکھوں کا علاج بھی کرتا ہے۔ کوئی شک نہیں، ایسا ہی ہے۔ میرا جسم اس غم سے جلتا ہے جس سے
میں نے اپنے آپ کو لپیٹ لیا ہے 
میں نے آگ جلتے دیکھ کر جلنا سیکھا ہے میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ آپ بھی نہیں جانتے اور میں بھی نہیں جانتا۔ جب میں تم سے الگ ہونے کا سوچتا ہوں تو
ڈر جاتا ہے۔  تیرے ہاتھ پکڑنے کے بعد میں نے چلنا سیکھا ہے۔
 میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ تم بھی نہیں جانتے بس میرا خدا جانتا ہے یہ ٹھیک ہے۔
-نہیں یہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ نے ٹھیک کہا، مجھے جھوٹ نہیں بولنا چاہیے تھا۔ لیکن.  ماں اب سب ٹھیک ہے۔ اس کے علاوہ میں نے زید کو ساری حقیقت بتا دی ہے۔ اور ایمانداری سے یہ بہت ہلکا محسوس ہوتا ہے۔  ایسا لگتا ہے جیسے
مجھ سے بوجھ اتار دیا گیا ہو۔ میں بہن کے گھر گیا۔  - کب ؟
- میں ابھی وہاں سے واپس آیا ہوں۔ پھر؟ میں بہن،
بھائی عظمت اور زید سے بھی سوری کہہ چکا ہوں اور ان سے کہا کہ
اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں، سب کچھ
میری وجہ سے ہوا ہے۔ آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔ اس کی ضرورت تھی۔
حقیقت سب کو معلوم ہو جائے گی۔  لیکن اب اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
-اگر اس سے فرق پڑتا ہے تو کیا ہوگا؟ ماں، مجھے
زندگی میں بہت سی توقعات وابستہ ہیں۔ شاید اسی لیے میں
ہمیشہ مایوس رہا ہوں۔ لیکن اب، میں نے سوچا ہے کہ
میں کسی چیز کی توقع نہیں کروں گا، اور آئمہ کی طرح سب کچھ خدا پر چھوڑ دوں گا۔
 میں آپ کے لیے دعا کروں گا۔ آپ کا شکریہ، ماں.  یہ
سب سے بہترین تحفہ ہے جو مجھے مل سکتا ہے۔ ماں!  پلیز مت رو۔ ماں، اگر آپ ایسا کرنے جا رہے ہیں، تو
میں کیا کرنے جا رہا ہوں؟ - میں تم سے محبت کرتا ہوں
- میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں عزیز۔ ہاں زید یہ سچ ہے۔ آئمہ تم نے
یہ بات مجھے پہلے کیوں نہیں بتائی؟ میں نے اسے نہ صرف
تم سے بلکہ اپنے سے بھی چھپا رکھا ہے۔ میں نہیں چاہتا تھا کہ کسی کو
پتا چلے کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں۔ لیکن یہ جانتے ہوئے بھی کہ
یہ ممکن ہو سکتا تھا، تم نے مجھے زویا سے شادی کرنے کا کہا؟ لیکن کیوں؟ کیونکہ میں آپ کے لیے ناپسندیدہ ہوں۔  زید۔ مجھے تم سے محبت ہے
لیکن تم مجھ سے محبت نہیں کرتے۔ -لیکن، آئمہ۔  تم
صرف زویا سے محبت کرتے ہو؟  اور یہ سچ ہے. باقی صرف سمجھوتے ہیں۔ ہر کوئی اس کے ساتھ رہنا چاہتا ہے جس سے
وہ پیار کرتا ہے لیکن کوئی بھی
کسی کی زندگی میں ناپسندیدہ رہنا نہیں چاہے گا۔  میرے دل میں اگر کوئی غم ہے تو
بس اتنا ہے کہ میں تمہارے لیے ناپسندیدہ ہوں۔ اور میں اس طرح جینا نہیں چاہتا۔ مجھے معاف کر دیں، آئمہ۔ میں نے آپ کو انجانے میں بہت تکلیف دی ہے۔ یہ ٹھیک ہے زید۔ معاف کیجئے گا، مجھے امید ہے کہ میں دخل اندازی نہیں کر رہا ہوں۔ نہیں، پلیز آجائیں۔ آئمہ، اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا آپ
مجھے ایک گلاس پانی دے سکتے ہیں؟ میں لے لوں گا۔ زید تم نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ آپ سوچ رہے ہوں گے کہ میں آپ کے پیچھے کیوں ہوں؟ نہیں ایسا نہیں ہے۔ زید دراصل میں
تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔ ضرور، آگے بڑھیں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ پریشان ہیں کہ
اگر آپ اسے طلاق دے دیں گی تو آئمہ کا کیا بنے گا؟ ہاں، میں اسی کے لیے پریشان ہوں۔ اگر آئمہ کا کوئی قصور نہیں ہے تو
اسے سزا کیوں دی جائے گی؟ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ اس معاشرے میں طلاق یافتہ لڑکی کا کوئی بھی مالک نہیں ہے۔
 زید، اگر میں تمہیں یقین [ __ ] دوں کہ آئمہ اکیلی نہیں رہے گی، تو؟  کیا آپ کے لیے
فیصلہ کرنا آسان ہوگا؟ آپ نے ٹھیک سمجھا۔ زید، میں... آئمہ کا مالک بننا چاہتا ہوں۔ میرا مطلب ہے، اگر اسے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ بہت شکریہ! نوشین۔  میرے پیارے اے خدا!  آپ سب سے زیادہ
رحم کرنے والے اور رحم کرنے والے ہیں۔ اے اللہ ہمارے دکھ کم کر دے کیا ہوا ہے ماما؟
تم اس طرح کیوں رو رہی ہو؟ دیکھو اب میں اور آنٹی نے بھی
رونا چھوڑ دیا ہے۔ یہ آنسو
خود بہہ رہے ہیں، یہ اللہ کی نعمت ہیں کہ وہ ہم پر برستا رہتا ہے۔ وہ میرے گناہوں کے بعد بھی مجھے برکت دیتا رہتا ہے۔ ماما آپ
یہ سب کیوں کہہ رہی ہیں؟  مجھے سمجھ نہیں آتی۔ میں بہت خوش قسمت ہوں کہ
خدا نے مجھے سزا نہیں دی۔ کیا ہوا ہے ماما؟ نمرہ نے
عاصم کے لیے شادی میں تم سے ہاتھ مانگا ہے۔ تم لوگوں میں کیا خرابی ہے؟ یہ میری زندگی ہے اور تم نے
مجھ سے پوچھنا بھی ضروری نہیں سمجھا؟ ہاں عاصم نے خود نمرہ سے کہا ہے۔ عاصم میرا بہنوئی ہے۔ کیا تم لوگوں کو
رشتوں کا بھی خیال نہیں؟ جس وجہ سے وہ
رشتہ تھا، وہ اب نہیں رہا۔ یہ بہت زیادہ، ماما.  کوئی
کسی اجنبی کی موت کو بھی اتنی جلدی نہیں بھولتا، جیسے تم
میرے شوہر کی موت کو بھول گئی ہو۔ نہیں ایسا نہیں ہے۔  فائق
ہمیشہ یا دلوں میں رہے گا۔ نہیں ifs اور لیکن۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ نوشین، آپ کی پوری
زندگی آگے ہے، اور پھر ایک بچہ بھی۔ آپ اپنے آپ کو اور بچے کو خود سے کیسے سنبھالیں گے؟ یہ میرا بچہ ہونے والا ہے، مجھے
اس کی دیکھ بھال کے لیے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ اور اگر میں
آپ پر بوجھ ہوں تو مجھے بتائیں۔ میں یہاں کی طرح نہیں رہوں گا۔ میں اپنی ساس کے ساتھ
اپنے شوہر کے گھر رہنے جا رہی ہوں۔ آپ بھی ساس
یہاں نہیں رہیں گی، عاصم نے اسے بھی کینیڈا بلا لیا ہے۔ تب میں اکیلا رہوں گا،
میں نے تم سے کہا ہے کہ مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ نوشین آپ
ابھی جذباتی اور جذباتی ہو رہی ہیں۔ لیکن تم لوگوں کو
میرے جذبات کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ یہ مجھے تکلیف دے رہا ہے، ماما. تم لوگ سمجھ کیوں نہیں پاتے؟ یوں مت رو، نوشین،
میں نے تمہیں کبھی یوں روتے نہیں دیکھا۔ آج جب میری اپنی بیٹی رو رہی ہے تو میرا
دل ٹوٹ رہا ہے اور پریشان ہو رہا ہے۔ میں اب سمجھ رہا ہوں کہ جن ماؤں کی
بیٹیوں کو میں نے آج تک تکلیف دی ہے وہ کیسا محسوس کر رہی ہوں گی۔  مت رو۔ میں نے آپ سے کہا تھا ماما آپ کو
اس دنیا میں اپنے اعمال کا بدلہ ملتا ہے۔ جو ادھر جاتا ہے وہ ادھر ہی آتا ہے۔ میں اب سمجھ گیا ہوں نوشین، اسی لیے میں نے
تمہاری آنٹی، آئمہ اور امبر سے معافی مانگی ہے۔ میں نے ان سب کو تکلیف دی ہے۔ بہت درست کہا آپ نے معافی مانگنے سے کوئی بوجھ کم محسوس ہوتا ہے۔
 ایک سکون محسوس ہوتا ہے۔ نوشین، میں جانتی ہوں کہ تمہیں
مجھ سے شکایات ضرور ہیں۔ میں نے تمہاری پرورش
اس طرح نہیں کی جس طرح مجھے کرنی تھی۔ تمہارا باپ ٹھیک کہتا ہے، میں
ایک ناکام ماں ہوں۔ نہیں ماما ایسا نہیں ہے۔ کیا ہو گیا ہے میں اسے تبدیل نہیں کر سکتا۔ لیکن میں کوشش کروں گا کہ ایسا
دوبارہ نہ ہو۔ شاید اللہ مجھے توبہ کا موقع دے رہا ہے۔ ہاں ماما، خدا
اپنے لوگوں کے لیے توبہ کا دروازہ ہمیشہ کھلا رکھتا ہے۔ کیا آپ میری بات سے اتفاق کریں گے؟ ماما، براہ کرم مجھ سے کوئی ایسی بات نہ پوچھیں جس سے
میں راضی نہ ہوں۔ ٹھیک ہے، لیکن کم از کم میری بات تو سنو۔ نوشین آپ نے ہمیشہ وہی کیا جو آپ
چاہتے تھے اور میں نے ہمیشہ آپ کا ساتھ دیا ہے۔ آج ایک بار ہم سب بزرگوں کی
خاطر، عاصم کی تجویز کو ہاں کہہ دیں۔ ہم سب بشمول آپ کے پاپا، نمرہ، آپ کے دونوں بھائی، ہمیں
یہ تجویز جان کر بہت خوشی ہوئی ہے۔ لیکن، ماما، میں یہ نہیں کر سکتا۔ نوشین، نہ صرف آپ کے لیے بلکہ یہ
تجویز آپ کے پیدائشی بچے کے لیے بھی اچھی ہے۔ عاصم جس طرح
آپ کے بچے کی پرورش کرے گا اور اس سے پیار کرے گا، دنیا کا کوئی دوسرا شخص
ایسا نہیں کر سکتا۔ ایک اور بات،
کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کرے گا۔ اگر آپ اب بھی اس کے خلاف فیصلہ کرتے ہیں تو
کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کرے گا۔ میں اب بھی آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔ اس پر سوچیں، اپنا وقت نکالیں۔ اور نوشین، کیا میں
آج بھی تمہارے ساتھ کھڑی ہوں، میں تمہارا ساتھ دوں گی۔ اے خدا!  میں نے
تم سے کبھی ایسا کچھ نہیں پوچھا۔ میں یہ بھی نہیں جانتا ہوں کہ کس طرح
کچھ مانگنا ہے۔ میں کوئی فیصلہ کرنے سے قاصر ہوں۔ میں بہت بے چین ہو رہا ہوں۔ کچھ فیصلے کرنا آسان نہیں ہوتا۔ اے خدا، آپ میری مدد کیوں نہیں کرتے؟ براہ کرم فیصلہ کرنے میں میری مدد کریں۔ وہ فیصلہ جو
میرے اور میرے بچے کے لیے درست ہے۔ ہاں عنبر بس دعا کرو کہ
آئمہ اور حماد کی شادی ہم سب کے لیے خوشیاں لے کر آئے۔ سچ کہوں تو میں
اس فیصلے سے بہت خوش ہوں اور میں نے خلوص دل سے
آئمہ کو اپنی بہو کے طور پر قبول کیا ہے۔ پلیز امبر میری نوشین کے لیے دعا کریں
کہ اللہ اس کی خوشیاں واپس کر دے۔ ٹھیک ہے امبر، میں
تمہیں تھوڑی دیر میں کال کروں گا، ٹھیک ہے؟  الوداع  - کیا تم نے کھایا ہے؟
-جی ہاں مجھے کھانے کا احساس نہیں تھا لیکن میں نے پھر بھی کیا،
کیونکہ میں صرف اپنے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔  جو میرے اندر سانس لے رہا ہے
مجھے اس کا بھی سوچنا ہے۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو ماں بننا آسان نہیں ہے
اور ہر ماں کوشش کرتی ہے کہ... نوشین، کیا تم کچھ سوچ رہی ہو؟ بس یہ کہ کوئی سوچتا ہے
اور اس کے بجائے کیا ہوتا ہے۔ نوشین، اسی کو
خدا کی مرضی کہتے ہیں۔ کچھ دیر پہلے نمرہ میرے پاس آئی اور
پوچھ رہی تھی کہ نوشین نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ آنٹی بھی میرے پاس آئی۔ -واقعی؟  اس نے کیا کہا؟
- وہی جو تم نے کہا. زید اور حماد
مجھ سے یہی کہہ رہے تھے۔  - کیا آپ کے والد نے آپ سے بھی بات کی ہے؟
- ہاں، وہ میرے پاس بھی آیا تھا۔ وہ تمہارے لیے بہت پریشان ہے۔  ہم سب
آپ کو اس طرح اداس نہیں دیکھ سکتے نوشین۔ ماما میں جانتی ہوں کہ آپ سب مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ اگر ایسا ہے تو بتاؤ
تم نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ نمرہ کو کیا بتاؤں؟ آپ سب چاہتے تھے کہ میں ہاں کہوں، ٹھیک ہے؟ -نہیں، ہم بس...
-میں اس تجویز کو قبول کرتا ہوں۔ نوشین، مجھے امید ہے کہ آپ
یہ فیصلہ نہیں کریں گے کیونکہ ہم سب یہ چاہتے ہیں۔  - نہیں، ماما.
-پھر؟ میں نے خدا سے دعا کی کہ جو بھی
فیصلہ میرے اور میرے بچے کے لیے صحیح ہے وہ میرے دل میں ڈال دے گا۔ اور پھر میں نے سوچا کہ میں نے
پہلے کبھی اپنے بزرگوں کی بات نہیں سنی۔ میں نے سوچا کہ ہاں کہہ دینا چاہیے۔ اور اس پر سوچنے
اور یہ فیصلہ کرنے کے بعد مجھے احساس ہوا کہ میں نے
صحیح فیصلہ کیا ہے۔ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ جی ہاں کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ
اس فیصلے سے خوش ہیں؟ کیا سوچ رہے ہو؟ زندگی ہے... زید تم؟ ہاں، میں، لیکن اس میں حیران ہونے کی کیا بات ہے
؟ نہیں، اصل میں، مجھے آپ کی توقع نہیں تھی۔ ٹھیک ہے۔ تو پھر میں چلا جاؤں گا۔ نہیں، میرا یہ کہنا نہیں تھا۔ ٹھیک ہے، میں پھر رہوں گا۔ زویا میرے ساتھ چلو
میں تمہیں لینے آیا ہوں۔ -لیکن...
-کوئی اگر نہیں، سوال نہیں۔ میرے ساتھ چلو۔ اور میں تمہیں اس بار کہیں نہیں جانے دوں گا۔ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ تم نے مجھے معاف کر دیا ہے؟ غلطی کرنا انسان ہے۔ لیکن اگر خدا معاف کرتا ہے تو
انسان کیوں معاف نہیں کر سکتے؟ زویا میں نے
تم سے بہت وعدے کیے تھے جو میں پورے نہیں کر سکا۔ اس لیے میں
اس بار کوئی وعدہ نہیں کر رہا۔ لیکن میں پوری کوشش کروں گا کہ
آپ کو ساری زندگی تکلیف نہ ہو۔ اور ہم اسی طرح خوش رہتے ہیں۔ میں بھی کوشش کروں گا زید کہ آئمہ کو
مجھ سے کوئی شکایت نہ ہو۔ اب آؤ، ہمیں دیر ہو رہی ہے،
ہمیں بھی تیاری کرنی ہے۔ لیکن کہاں؟  کیا تیاریاں؟ نوشین کینیڈا جا رہی ہے۔ ہاں فائق کا بھائی وہیں رہتا ہے اس لیے اس نے
آنٹی اور نوشین دونوں کو وہاں بلایا ہے۔ -اوہ!
-آنٹی عاصم اور نوشین کی شادی وہیں کرائیں گی۔ اوہ، یہ ایک اچھی خبر ہے۔ اور... اور پھر، یہاں... حماد اور... حماد اور آئمہ کی بھی شادی ہو جائے گی۔ کیا؟