پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر چہچہانا سیکھا میں نے فائق کو خبر دی تھی
اگر وہ آئے تو ساتھ چلوں گا۔ ورنہ میں خود چلا جاؤں گا۔ اکیلے کیوں جائیں گے؟  فائق کے ساتھ چلو۔ اور اگر وہ گنبد کے کام میں پھنس گیا
تو میں آپ کے ساتھ چلوں گا۔ بھول جائیں آنٹی
مجھے معلوم ہے وہ کس چیز میں مصروف ہے۔ 
اس کی بلیک میلنگ کب سے برداشت کر رہے ہو؟ اور تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟ دراصل، میں ڈر گیا کہ اگر میں نے کسی کو کچھ بتایا تو
حالات مزید خراب ہو جائیں گے۔  - تم پاگل ہو.  - میں
صرف ڈر گیا.  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کوئی
اس کے بارے میں جانتا ہے یا نہیں، میں سب کو بتانے جا رہا ہوں کہ یہ سب
ڈرامہ ہے اور میں ماں نہیں بننے جا رہی ہوں۔ آپ نے مجھے کس چیز میں ڈال دیا، ماں؟ دراصل، یہ سب بتانے کے بعد کم از کم
میں اپنے اوپر سے بوجھ اتارنے جا رہا ہوں۔ تم ایسا کیوں کر رہے تھے؟ کیا غلط ہے؟
کیا بات ہے، ذرا میری بات سنو۔  - کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
-ضرور۔ - فائق نے فون کیا۔
-واقعی؟ وہ کہہ رہا تھا کہ
آج ہم ڈنر پر جائیں گے کیونکہ اتنا
عرصہ ہو گیا ہے کہ ہم نہیں گئے۔ واہ، یہ بہت اچھا ہے۔ آنٹی۔  میرے خیال میں فائق
آپ کی تعلیم کے ذریعے راستے پر آ رہا ہے۔ ورنہ وہ نہ بدلتا۔ نوشین تم بہت زیادہ ہو میں سچ کہہ رہی ہوں آنٹی۔
ورنہ فائق اتنی آسانی سے نہیں سنتا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  ابھی جاؤ اور منتخب کرو کہ
آج رات آپ کون سا لباس پہننے جا رہے ہیں۔ تیار ہونے میں بہت جلدی ہے۔  اور
صرف میں ہی نہیں آپ بھی ہمارے ساتھ آرہے ہیں۔ نہیں میں بالکل جانے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ تم دونوں بس جاؤ اور
ایک دوسرے کے ساتھ لطف اندوز ہو جاؤ۔ آپ سے کس نے پوچھا کہ آپ کا مزاج ہے یا نہیں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ
ہمارے ساتھ آرہے ہیں، تو جا کر اپنا لباس بھی چن لیں۔ نوشین، ضد مت کرو،
سمجھنے کی کوشش کرو۔ تم ضد کر رہے ہو جس کا کوئی فائدہ نہیں۔ اور سنو، تم جانتے ہو، میں اور فائق
شام کو شاپنگ کے لیے بھی جا رہے ہیں۔  کیا واقعی فائق نے آپ سے یہ کہا تھا؟ جی آنٹی۔  آپ جانتے ہیں کہ وہ
مجھ سے اتنی اچھی بات کر رہا تھا کہ مجھے یقین ہی نہیں آیا کہ یہ فائق ہے۔ بہت اچھا  اللہ
آپ دونوں کو ایسے ہی خوش رکھے۔ ہاں مجھے بھی اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے
ورنہ میری اپنی نظر بد لگ سکتی ہے۔ ٹھیک ہے آنٹی کیا میں تھوڑی دیر آرام کروں؟ ضرور، تھوڑی دیر آرام کریں اور پھر تیار ہوجائیں۔ فائق، کیا بات ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ کیا آج آپ کی کوئی اہم میٹنگ نہیں تھی
؟  تم آفس کیوں نہیں گئے؟ 11:00 بجے آپ کی میٹنگ تھی۔ ہاں، یہ میرا دماغ پھسل گیا۔ یہ کیا ہے؟  میں نے
بہت دنوں سے دیکھا ہے، آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ ویسے بھی بتاؤ تم
کل مجھ سے کچھ پوچھنے آئے تھے؟ جی ہاں، میں آپ کے پاس آیا تھا کہ
آپ کیسے کر رہے ہیں. ٹھیک ہے۔  - کیا میں اب آپ کو پریشان نہیں کرتا؟  - آپ
اب بھی کرتے ہیں۔ کیا آپ مجھ سے وجہ نہیں پوچھیں گے؟ اگر آپ بتانا چاہیں تو میں ضرور سنوں گا۔
 شاید میں آپ کی مدد کر سکوں۔ تم کچھ نہیں کر سکتے۔ کوئی کچھ نہیں کر سکتا۔ آپ ایسی اداس باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟ ہر چیز کا حل ہے زید۔ نہیں آئمہ، بعض اوقات
کچھ چیزوں کا کوئی حل نہیں ہوتا۔ اور اگر کرتے بھی ہیں تو انسان بعض
اوقات واقعی بے بس ہو جاتا ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ ہم سب نے
آپ پر بہت دباؤ بنایا ہے، ٹھیک ہے؟ ایسا نہیں ہے۔ اور پھر میں
بھی تمہاری مجبوری بن گیا ہوں۔ آئمہ میں نے تمہاری ذمہ داری لی ہے۔ تم میری مجبوری نہیں ہو۔ تو، کیا میں صرف آپ کے لئے ذمہ دار ہوں؟ انسان
اپنی زندگی میں بہت کچھ حاصل کرنے کی خواہش رکھتا ہے لیکن ضروری نہیں
کہ اسے ہر چیز ملے۔ بہرحال، فکر نہ کرو۔  زویا کا
معاملہ جلد حل ہونے والا ہے۔ کیا تم زویا سے اتنی محبت کرتے ہو؟ اب اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ بہرحال، میں دفتر کی طرف جا رہا ہوں
، کیا آپ آنا چاہتے ہیں؟ ٹھیک ہے۔ زید، آپ، شاید... میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ یہ کیا ہے؟ میں، میں یہ چاہتا ہوں... تم مجھے طلاق دو۔ کیا ہوا شبانہ؟  کیا بہن گھر نہیں ہے؟  کیا وہ کہیں گئی ہے؟ اس کے دوست نے فون کیا۔ وہ کہہ رہی تھی کہ بہن
فون کا جواب نہیں دے رہی۔ میں نے اسے خود بتانے کا سوچا۔ ہاں وہ
شاپنگ کے لیے کہیں باہر گئی ہوئی ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔  - کیا آپ کسی چیز کے بارے میں فکر مند ہیں؟
-کچھ نہیں میں جانتا ہوں کہ آپ کس چیز کے بارے میں پریشان ہیں۔ میں اسی چیز سے پریشان ہوں۔ شبانہ تم کیا کہہ رہی ہو؟ میں بچوں، ہمارے بچوں کی بات کر رہا ہوں۔ آئمہ، زید اور زویا۔ بھائی مجھے لگتا ہے کہ وہ خوش نہیں ہیں۔ میرا خیال ہے کہ ہم نے انہیں زبردستی اس رشتے میں باندھ رکھا ہے۔
 ویسے بھی، یہ اتنا آسان بھی نہیں ہے۔ تعلقات کو برقرار رکھنا، اور وہ بھی ایسے حالات میں۔ بھائی کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ
بہت بڑی آزمائش سے گزر رہے ہیں؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں، اور ہم نے
انہیں اس آزمائش میں ڈال دیا ہے۔ انسان کیسے جان سکتا ہے کہ جو فیصلے
وہ لے رہا ہے وہ غلط ثابت ہوں گے۔ کسی کو پتہ چل جائے تو کوئی
اپنے بچوں کو اس تکلیف سے نہیں گزرنے دیتا۔ -جی ہاں
کیا آئمہ نے آپ سے کچھ کہا؟ نہیں وہ کچھ نہیں کہتی لیکن میں اسے دیکھ کر ہی سب کچھ سمجھ سکتا ہوں کہ
 اس کے اندر کیا چل رہا ہے۔ ہاں، میرے پاس بھی ایک خیال ہے۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟ حماد، عزیز!  - سلام، آنٹی.
- سلام، میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ کیا آپ نے ہمیں اتنی دیر سے یاد نہیں کیا؟ آپ سب کو بہت یاد کیا، اسی لیے میں واپس آیا ہوں۔  - آپ کیسے ہیں، والد؟
- میں ٹھیک ہوں، آؤ بیٹھو۔ براہ کرم بیٹھیں، میں دوسروں سے ملنے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے ہیلو، سلام، ماں. ہاں، میں گھر پر ہوں۔ واقعی؟ یہ بہت اچھی خبر ہے۔ ہاں، میں شام کو آپ سے ملنے آؤں گا۔ میں ابھی کیسے آ سکتا ہوں؟
فائق بھی اس وقت گھر پر نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے دیکھنے دو۔  الوداع فائق، تم جانتے ہو کیا؟
-کیا؟ ماما نے ابھی فون کیا۔  وہ بتا رہی تھی
کہ حماد گھر لوٹ آیا ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ فائق، کیا تم بالکل پرجوش نہیں ہو؟ آپ بہت پرجوش ہو رہے ہیں، آپ بھائی
واپس آ گئے ہیں۔  مجھے اس سے کیا لینا دینا۔ کیا تم میرے لیے خوش نہیں رہ سکتے؟ کیا [ __ ] ہے نوشین؟ بلاشبہ، میں وہی ہوں جو
سب [ __ ] کہہ رہا ہوں۔ دیکھو، اب تم اس کے ساتھ شروع نہ کرو.
میں پہلے ہی بہت تھک چکا ہوں۔ اگر ثانیہ آپ کو ابھی میسج کرتی
تو آپ نہ تھکتے۔ اوہ چپ رہو نوشین
کیا کہہ رہی ہو؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ آپ ہمارے بچے کے بارے میں بھی خوش نہیں ہیں،
آپ کو کم از کم اس کے ساتھ کرنا پڑے گا. نوشین، مجھے لگتا ہے کہ اتنے
دن ہوگئے کہ ہماری لڑائی نہیں ہوئی، شاید اسی لیے آپ کو سکون نہیں ہے۔
تم کیا چاہتے ہو؟ ظاہر ہے ساری لڑائی شروع کرنے والا میں ہوں،
تم بہت معصوم ہو۔ اگر آپ کا یہی ارادہ ہے
تو میں چلا جاؤں گا۔ نہیں، تم یہیں رہو، یہیں بیٹھو، میں جا رہا ہوں۔ نوشین! وہ ابھی کام سے واپس آیا ہے۔  ہو سکتا ہے کہ
وہ واقعی کسی چیز سے پریشان ہو۔ یہ کوئی نئی بات نہیں، وہ
ہر وقت کسی نہ کسی چیز سے پریشان رہتا ہے۔ ٹھیک ہے، تم ہمت مت ہارو۔ مجھے لگتا ہے فائق مجھ سے بدلہ لے رہا ہے۔  - بدلہ؟  کس لیے؟  -
مجھ سے شادی کرنے کے لیے۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ
ماضی پر بحث کرنے کا کیا فائدہ؟ میں بہت خوش تھا، میں نے سوچا کہ
ہم ان سے ملنے ماں کے پاس جائیں گے۔ ٹھیک ہے، پھر، وہ آپ کے ساتھ جائے گا. اس مزاج کے ساتھ، میں بھی وہاں نہیں جا رہا ہوں۔ اسے کچھ دیر آرام کرنے دو۔ چلو، اٹھو۔  جاؤ اس کے کپڑے تیار کرو
اور خود بھی تیار ہو جاؤ۔  میں چائے بناؤں گا۔ میں نہیں جا رہی آنٹی۔
مجھے اس سے بات کرنا اچھا نہیں لگتا۔ اوہ، تم نے اسے دوبارہ شروع کر دیا ہے. کیا میں نے آپ کو سمجھا نہیں دیا؟ آنٹی مجھے لگتا ہے فائق کو
آئمہ سے شادی نہ کرنے کا دکھ ہے۔ نوشین، یہ اب تاریخ ہے۔
بس اسے بھول جاؤ۔ 
بھولنے یا نہ بھولنے سے کیا فرق پڑتا ہے، فائق کو یاد ہے۔ اور اسے بہت افسوس ہوتا ہے۔ مجھے ایسا نہیں لگتا،
لیکن شاید ایسا ہی ہو۔ ایسا ہی ہے آنٹی۔ آئمہ نے ہم پر لعنت بھیجی ہے
کہ ہم خوش نہ رہیں۔ نہیں، نوشین، مقصد کبھی کسی کو گالی نہیں دے سکتا۔ -واقعی؟  آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟  - میرا
دل مجھ سے کہتا ہے۔ اور، اس نے اس دن ہمیں معاف کر دیا تھا، اور کہا تھا کہ جو کچھ
ہوا ہے وہ صرف میری قسمت میں ہے۔ ہو سکتا ہے کہ اس نے
کچھ کہا ہو لیکن اس کا مطلب یہ نہیں تھا۔ نہیں نوشین، میں آئمہ کو اچھی طرح جانتی ہوں، وہ کبھی جھوٹ نہیں بول سکتی۔ زویا، میں نے تم پر مقدمہ درج کروایا ہے کہ تم
مجھے اپنے پیدا ہونے والے بچے کو قتل کرنے کی دھمکیاں دے رہی ہو۔ تم مجھے ہراساں کر رہے ہو۔ آپ کو
کل میرے وکیل کی طرف سے قانونی نوٹس ملے گا۔ اپنے آپ پر الزام لگانا بند کریں۔ اس کے علاوہ، اگر آپ امید کھونے جا رہے ہیں تو
آئمہ کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ میں جانتا ہوں اس لیے مجھے آئمہ سے شادی کرنی پڑے گی۔ میں کچھ نہیں جانتا، آپ
ابھی نہیں جا سکتے، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ماما آپ اس کے
پاؤں باندھ دیں تاکہ وہ اب نہ جا سکے۔ ارے اتنے ظالم ہونے کی ضرورت نہیں۔ تم لوگوں نے کہا، میرے لیے یہی کافی ہے۔ ٹھیک ہے پھر، آئیے اس پلان کو منسوخ کر دیں۔ میری طرف لینے کے لیے آپ کا بہت شکریہ۔ ویسے تم
میری شادی میں نہیں آئے اس لیے اب تمہیں
میرے لیے بہت اچھا گفٹ خریدنا ہو گا۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے، بس
اس کا نام بتائیں اور میں اسے آپ کے لیے لے آؤں گا۔ ماما، زید کہاں ہے؟ وہ آفس چلا گیا ہے، میں نے
اسے فون کیا ہے، وہ کسی بھی لمحے آ جائے گا۔ ٹھیک ہے، اور آئمہ؟
کیا وہ ابھی تک واپس نہیں آئی؟ وہ بھی جلد ہی یہاں آئے گی۔
آپ ابھی کے لیے یہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں پاپا میں رات کا کھانا کھانے کے بعد جاؤں گا۔ تو، کیا تم نہیں جا رہے ہو... وہ یہاں سے کہیں نہیں جا رہا ہے،
اور میں بھی اسے جانے نہیں دوں گا۔ میں ایک دو دن میں اپنا سامان پیک کروں گا
اور پھر یہاں چلا جاؤں گا۔  - وعدہ؟  -
ہاں، ماں، وعدہ. فائق یہاں بھی تمہارے ساتھ تھا،
کہاں گیا؟ ہاں پاپا وہ
باہر کسی سے بات کر رہا ہے۔ معاف کیجئے گا؟  وہ بات کر رہا ہے؟ اسے عزت سے مخاطب کرو،
وہ تمہارا شوہر ہے۔ اوہ، براہ مہربانی! وہ ٹھیک کہتا ہے، تم
اسے عزت سے مخاطب کرو۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔  دیکھو،
اب میں سکول ہو رہا ہوں۔ ایک بات بتاؤ
تم نے اپنی ساس کو کتنی تکلیف دی ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔  ابا سے پوچھو،
میری ساس سے بڑی دوستی ہے۔ ہاں ٹھیک ہے،
شروع میں ایسا ہی ہوتا ہے، ٹھیک ہے ماما؟ جی ہاں، بالکل، ٹھیک ہے؟ لیکن مجھے بتاؤ، ماما... -سلام۔  -
سلام۔ -آپ کیسے ہیں؟  - میں
ٹھیک ہوں کیسی ہو؟ میں اچھا نہیں ہوں۔ کیا ہوا؟  سب اچھا؟ نہیں آپ کافی پریشان لگ رہے ہیں۔ آئمہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا نا؟ ایسا نہیں ہے۔ ایسا ہی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں ناخوش ہوں۔ میں اتنی کوشش کرنے کے بعد بھی ناخوش ہوں۔ میں نے نوشین سے کبھی محبت نہیں کی تھی۔ نہ جانے کیوں میں نے اس دن اس کی بات سنی۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی تھی کہ
میرے ساتھ کیا ہو گیا ہے۔ ٹینگو میں دو لگتے ہیں فائق۔ اگر آپ کو نوشین سے پیار نہ ہوتا تو آپ وہ سب نہ کرتے جو
آپ نے اس رات کیا تھا۔ آئمہ، براہ کرم میرا یقین کریں میں... مجھے آپ کے کسی جواز کی ضرورت نہیں ہے۔ اور مجھے
تم سے شادی نہ کرنے کا بالکل بھی افسوس نہیں ہے۔ -عائمہ...
-میرا ابھی کام نہیں ہوا۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ ناخوش ہیں
کیونکہ میں نے آپ کو معاف نہیں کیا تو میں آپ کو صدق دل سے معاف کرتا ہوں۔ شکریہ لیکن میری ایک درخواست ہے۔ -کیا؟
-نوشین ایک بچی ہے، بہت معصوم ہے۔ اس نے جو کچھ بھی کیا وہ
اس کا بچگانہ فعل تھا۔ لیکن میں چاہتا ہوں کہ تم یہ سب بھول جاؤ۔
وہ اب تمہاری بیوی ہے۔ تو اب تم سے ملنے کے لیے
اتنا انتظار کرنا پڑے گا؟ نہیں ایسا نہیں ہے۔  میں
دفتر گیا اور تب میں اپنے کمرے میں تھا۔ اور تم مجھ سے ملنے نہیں آئے؟ دراصل، میں نہیں جانتا تھا کہ آپ یہاں ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں نے آپ کو معاف کر دیا. بہت شکریہ آئمہ ادھر دیکھو میری طرف۔ یہ کیا ہے؟  - تم مجھے بتاؤ.
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی تم خوش کیوں نہیں ہو؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ اوہ، واقعی؟ آئمہ تم جانتی ہو کہ ہم
بچپن سے ایک ساتھ پالے ہیں۔ اور میں ہمیشہ
آپ کے چہرے کو دیکھ کر اندازہ لگاتا ہوں کہ کہیں کچھ گڑبڑ ہے یا نہیں۔ ایسا کچھ بھی نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، تب مجھے غلط وائبس ہونا چاہیے۔ مجھے بھول جاؤ، تم مجھے بتاؤ کہ
تم کیسی ہو، اور تمہاری بیوی... تم اب بھی جانتے ہو کہ موضوع کو کیسے بدلنا ہے
جیسا کہ تم پہلے کرتے تھے۔ ویسے بھی، میں اچھا ہوں. میں اور میری بیوی اب ساتھ نہیں ہیں،
ہم الگ ہو گئے ہیں۔ اس کے لیے معذرت۔ دراصل، میں خوش ہوں۔ ٹھیک ہے، پھر آپ کے لئے اچھا ہے. آئمہ، اصل میں میرا ماننا ہے کہ اگر آپ کو رشتے کے ذریعے خوشی نہیں ملتی تو
آپ اسے ختم کر دیں۔ اور بعض اوقات
دوسروں کی خوشی کے لیے بھی رشتے توڑنا پڑتے ہیں۔ آئمہ آپ سے ایک بات پوچھوں؟ جی ہاں؟ -کیا تم اور زید...
-ہم دونوں اپنے راستے جدا کر رہے ہیں۔ میں زید سے طلاق لے رہا ہوں۔ زید اور زویا ایک دوسرے سے بہت پیار کرتے ہیں۔ میں صرف ان کی زندگی میں مجبور تھا۔  - آئمہ 
-ہاں؟ کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟  ضرور کیا تم اب بھی زید سے محبت کرتے ہو؟ آئمہ، تم نے
مجھے ابھی تک معاف نہیں کیا، کیا تم نے؟ ایسا کچھ بھی نہیں ہے۔ ایسا ہی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں ناخوش ہوں۔ میں اتنی کوشش کرنے کے بعد بھی ناخوش ہوں۔ میں نے کبھی نوشین سے محبت نہیں کی۔ کیا ہوا فائق؟ -کچھ نہیں  -
تم سوئے نہیں تم جاؤ، میں تھوڑی دیر میں آتا ہوں۔ فائق آؤ ناشتہ تیار ہے۔ فائق! ہیلو فائق۔ تم کہاں ہو؟ کیا؟  آپ آفس گئے تھے؟ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے تم کون ہو؟  یہ میرے شوہر کا نمبر ہے۔ کیا؟  کیسے؟  اب وہ کیسا ہے؟ نوشین، فون پر کون تھی؟  کیا تم مجھ سے ناراض نہیں ہو آئمہ؟
میں تم سے ناراض کیوں ہوں گی نوشین؟ تم جانتی ہو میں نے ہمیشہ
تمہیں جان بوجھ کر تکلیف دی ہے۔ میں نے ہمیشہ تمہیں جان بوجھ کر تنگ کیا ہے۔ میں نے آئمہ کو طلاق دینے کا فیصلہ کر لیا ہے۔ تم اسے کیوں چھوڑ رہے ہو زید؟ صرف اس لیے کہ میں اسے پسند نہیں کرتا؟ یا اس لیے کہ میں
تمہارے بچے کی ماں بننے والی ہوں؟ اگر ایسا ہے تو میں نے تم سے جھوٹ بولا ہے۔ میں توقع نہیں کر رہا ہوں۔