پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے جب میں نے آپ کو دیکھا میں نے آپ سے چہچہانا سیکھا بھائی، اگر
آئمہ نے خودکشی کر لی تو کیا ہوگا؟ بس چپ رہو نوشین۔  کیا آپ
ایک بار کے لیے کوئی اچھی بات نہیں کہہ سکتے؟ بس آپ فکر نہ کریں بہن۔
میں جا کر اس سے پوچھوں گا۔ میں کیوں فکر کروں گا؟ اور اگر وہ کچھ احمقانہ کام کرتی ہے،
تو میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہم پر الزام نہیں لگایا جانا چاہیے۔ - آپ کا دوست کیسا ہے؟
- وہ ٹھیک ہے۔ اگر وہ ٹھیک ہے تو یہ
سارا ڈرامہ کیا تھا؟ ڈرامے سے کیا مراد ہے؟
وہ اصل میں ختم ہو گئی، ماں. تم نہیں جانتے کہ ایسی لڑکیاں کتنی چالاک ہوتی ہیں۔ ماں تم یہیں رہو لیکن تمہیں
سب کی خبر ہے اور وہ بھی جھوٹی خبر۔ ٹھیک ہے تو تم
اس لڑکی کی وجہ سے اپنی خالہ کو جھوٹا کہہ رہے ہو؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ ایسا کچھ نہیں ہے،
خالہ صرف بڑھا چڑھا کر بتاتی ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  تم
اس لڑکی کے بارے میں بہت زیادہ پرجوش ہو جاؤ۔ ماں، اس کا ایک نام ہے، آئمہ۔ اور مجھے صرف بہترین دوست بنانا ہے۔ 
اگر ان کے نہیں تو مجھے کس کے بارے میں اختیار حاصل کرنا چاہئے؟ ٹھیک ہے!  اتنا سنجیدہ ہونے کی ضرورت نہیں۔ تم جانتی ہو جب بھی تم
آئمہ کے بارے میں کچھ برا کہتی ہو مجھے برا لگتا ہے۔ لیکن تم ہمیشہ اس کے بارے میں ایسی بات کرتے ہو۔ ماں، بس یہ مت کرو.  - کچھ اور کے بارے میں بات کریں.  -
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے. بتاؤ کیا
آئمہ اور زید کے درمیان کوئی بات چل رہی ہے؟ -آپ کا کیا مطلب ہے؟  یہ کیا ہو رہا ہے؟  - میرا
مطلب ہے ایک معاملہ؟ وہ واقعی اچھے دوست ہیں، ماں۔ میری اور زید کی طرح۔
کیا بات کر رہے ہو. اوہ چلو، وہ تمہیں نہیں بتاتے۔ -وہ اسے تم سے چھپا رہے ہوں گے۔
وہ مجھ سے کیوں چھپائیں گے، ماں؟ میں ان کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں،
اور وہ میرے تمام راز جانتے ہیں۔ تم جانتی ہو، ماں؟  آپ
صرف یہ ظاہر کرتے ہیں کہ آپ ترقی پسند ہیں، لیکن دوسروں کی طرح
آپ بھی قدامت پسند ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، یہ
میرے دماغ میں آیا تو میں نے آپ سے پوچھا. امی پلیز خالہ سے زیادہ بات نہ کریں۔ اور اگر آپ اس سے بات کرنا چاہتے ہیں
تو پلیز آئمہ سے بات نہ کریں۔ ٹھیک ہے، آئیے کچھ اور بات کرتے ہیں۔ آپ کے پاس کچھ تجاویز ہیں۔  - ابھی نہیں، ماں.
-ہہ؟  ارے... زویا!  پتا نہیں اس لڑکی کو
اتنا دماغ کیوں لگتا ہے اگر میں کچھ کہوں۔ کیا ہوا نوشین؟
ایسے کیوں بیٹھے ہو؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں جس طرح چاہوں بیٹھ سکتا ہوں۔ یہ میرا گھر اور میرا کمرہ ہے۔  تم کیوں پرواہ کرتے ہو؟ آپ بلا وجہ ناراض ہو گئے۔ ہم نے اتنے دنوں سے بات نہیں کی،
اس لیے میں نے آپ کو چیک کرنے کا سوچا۔ تم ایسے کہہ رہے ہو جیسے
ہم روز بات کرتے تھے۔ دیکھو نوشین ہم کزن ہیں۔ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں۔
پھر ہم اچھے دوست کیوں نہیں بن سکتے؟ کیوں؟  کیا تم مجھ سے کچھ چاہتے ہو؟ ہرگز نہیں، کیوں میں
تم سے کچھ چاہوں گا۔ اور تم اچھی طرح جانتے ہو کہ اگر مجھے
کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں ماں یا باپ سے مانگتا ہوں۔ پھر تم یہاں
دوستی کرنے کیوں آئے ہو؟ کیوں؟  کیا ہم دوست نہیں بن سکتے؟ آئمہ، بس مجھے گڑبڑ کرنا بند کرو، یہاں سے جاؤ
پہلے ہی کوئی مسئلہ ہے۔ یہ کیا ہے؟  بتاؤ۔ تمہیں
میری زندگی میں اتنی دلچسپی کب سے ہو گئی ہے؟ دیکھو... دیکھو، کیا میں
تمہاری کوئی مدد کر سکتا ہوں، ہہ؟ آپ میری مدد کرنا چاہتے ہیں؟  ٹھیک ہے پھر سنو۔ کالج سب کو
فارم ہاؤس لے جا رہا ہے، لیکن مجھے اجازت نہیں ملی۔ تو بتاؤ، کیا تم میری مدد کر سکتے ہو؟  کرو گے؟ ڈوہ، میری مدد کرنے جا رہا ہے۔ دیکھو اگر تم نے اجازت نہیں لی تو
اس میں تمھارے لیے کچھ اچھا ہونا چاہیے۔ ہمارے والدین ہمارے لیے جو بھی سوچتے ہیں... میڈم، بس مجھے لیکچر نہ دیں، چلے جائیں،
میں آپ سے دوستی نہیں کرنا چاہتا۔ کیوں نہیں؟ کیونکہ آپ واقعی بورنگ ہیں
اور میری قسم بھی نہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  میں آپ کو سمجھ نہیں پایا۔ آپ بھائی زید کے ساتھ ہر رات کی پارٹی میں
خود شرکت کرتے ہیں اور پھر مجھے تبلیغ کرتے ہیں۔ -نوشین، میں...
-آئمہ، گر ہار گئی بس جاؤ۔ آپ نے ڈاکٹر سے پوچھا کہ
وہ بے ہوش ہونے کی کیا وجہ تھی؟ بہن، اس دن اس نے کھانا نہیں کھایا تھا۔ اس لیے وہ بے ہوش ہو گئی۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ یہ واحد وجہ تھی؟ ہاں یہ اور کیا ہو سکتا ہے۔ میرا مطلب ہے کہ اس نے
کچھ گولیاں یا کچھ بھی لیا ہو سکتا ہے۔  - گولیاں؟  کس قسم کی گولیاں؟  -
اوہ چلو۔ کیا لوگ
خودکشی کے لیے نیند کی گولیاں نہیں کھاتے؟ خدا نہ کرے بہن۔ میری آئمہ ایسا کیوں کرے گی؟  ہر زاویے سے مسئلہ کا جائزہ لینا چاہیے۔
 اور جہاں تک اس نے ایسا کیوں کیا، تو آپ بھی بچے نہیں ہیں۔
تم اچھی طرح جانتے ہو کہ لوگ محبت کے معاملے میں کس حد تک جاتے ہیں۔
 بہن... خدا کا خوف کرو۔ آئمہ مجھ سے ہر بات پر بحث کرتی ہے۔ وہ ایسا کیوں کرے گی؟ دیکھو تم میں ماں کی بات ہے،
اسی لیے تم مجھ سے ناراض ہو رہی ہو۔ یہ بہت برا وقت ہے،
خاص طور پر لڑکیوں کے لیے۔ وہ اپنے آپ کو مار رہے ہیں،
اپنے گھروں سے بھاگ رہے ہیں، اور خدا جانے وہ
اپنے والدین کو بتائے بغیر کیا کر رہے ہیں۔ میں ایسی کہانیاں سنتا رہتا ہوں۔ اگر ایسا ہے تو میرا مشورہ ہے کہ
آپ اس کی شادی فوراً کر دیں۔ آپ کے مشورے کا شکریہ، بہن۔ لیکن ایسا کچھ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے پھر میں چلا جاؤں گا۔ میں نے جو کہا اس سے آپ کو برا لگے،
لیکن میں نے یہ صرف آپ کی بہتری کے لیے کہا۔  ٹھیک ہے؟ آئمہ پر نظر رکھیں۔ تو، اب سب ٹھیک ہے؟  - ہمم؟  جی ہاں
- خدا کا شکر ہے، اب آپ میرے ساتھ ٹھیک ہیں۔ ورنہ ایک موقع پر
میں نے سوچا کہ آپ مجھ سے کبھی بات نہیں کریں گے۔ مجھے بھی۔ آئمہ مجھ سے وعدہ کرو تم
مجھ سے اس طرح کبھی ناراض نہیں ہو گی۔ پہلے مجھ سے وعدہ کرو کہ تم
مجھے کبھی تکلیف نہیں دو گے۔ یہاں میں دل سے وعدہ کرتا ہوں۔ 
آپ نے میرے ساتھ جس طرح کا برتاؤ کیا، میں واقعی حیران رہ گیا۔ مجھے لگا کہ تم مجھے بے وقعت سمجھتے ہو۔ میں جانتا ہوں، میں ہوں... مجھے واقعی افسوس ہے۔ میں نے ہمیشہ سوچا کہ جس طرح آپ
میری ہر چیز کو اپنا سمجھتے ہیں میرا آپ کی ہر چیز پر حق ہے۔ آئمہ، نہیں تھا، تمہارا حق ہے۔
اور آپ کو ہمیشہ یہ حاصل ہوگا۔ ٹھیک ہے تو ٹھیک ہے، میں بھی وعدہ کرتا ہوں کہ
میں تم سے کبھی ناراض نہیں ہوں گا۔ میں ایسا بیوقوف ہوں۔ اتنی چھوٹی سی بات پر میں بھڑک گیا،
پتہ نہیں کیا سوچ رہا تھا۔ خیر اللہ کا شکر ہے کہ زید صاحب کو
اس کا اندازہ ہے۔ ٹھیک ہے، اب اس واقعے کو بھول جاؤ۔ میں اسے کیوں بھولوں، میں تمہیں بتانے آیا ہوں کہ
دوسرے دن کس سے گپ شپ کر رہا تھا۔  - کس کے ساتھ؟
سیکشن سی، کنزا کی لڑکی۔ کنزہ خان؟  اس نے تم سے بات کی؟ ٹھیک ہے، آپ کہہ سکتے ہیں کہ
ہم دونوں کافی قریب ہو گئے ہیں. واقعی؟  بند کریں؟ میں اس سے زیادہ مخصوص کیسے ہو سکتا ہوں؟ کیا آپ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہے ہیں؟ اوہ، نہیں، اشکبازی سے زیادہ، ہماری آنکھیں اور دل مل چکے ہیں۔ میں نے اس کے ساتھ افیئر شروع کر دیا ہے۔ کیا آپ کو سمجھ آیا، ٹیوب لائٹ یاد آتی ہے؟ کیا؟  کیا آپ حیران نہیں ہوئے؟ زویا نے تمہیں پہلے ہی بتا دیا ہوگا، وہ...
-ہہ؟  نہیں... اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ لیکن ایک مسئلہ ہے۔  - کیا آپ مجھ سے وجہ نہیں پوچھیں گے؟  -
ہاں، کیا ہوا؟ کنزہ آپ کی وجہ سے مجھ سے ناراض ہے۔ میری وجہ سے؟ ٹھیک ہے آپ ناراض تھے، لہذا
آپ کو مطمئن کرنے کی کوشش کرتے ہوئے میں اس کے پیغامات کا جواب دینے
یا اس کی کالز اٹینڈ کرنے کے قابل نہیں تھا۔ وہ بلا وجہ غصے میں آگئی۔ لیکن اب، آپ میری مدد کرنے جا رہے ہیں.  اور مجھے اسے مطمئن کرنے میں آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
-میں... میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟ آپ مجھے بتائیں گے کہ
میں اسے کیا تحفہ دوں، تاکہ وہ مجھ سے خوش ہو جائے۔ کیونکہ مجھے آپ کی پسند پر یقین ہے۔ زید... کیا تم اس کے بارے میں سنجیدہ ہو؟ بہت زیادہ  مجھے لگتا ہے کہ میں اس کے ساتھ محبت میں ہوں. زید اور کنزہ کی جوڑی، بہترین۔
یہ مزہ آنے والا ہے۔ اور تم اتنے گونگے نہیں ہو کہ کسی کو بتاؤ
اور مجھ سے گڑبڑ کرو۔ میں تھوڑی دیر میں جانے والا ہوں۔  تیار رہو۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا اگر میں فارم ہاؤس کے علاوہ کچھ بھی کہتا تو
 والد صاحب
مجھے رات گزارنے کی اجازت نہ دیتے۔ آج رات کی پارٹی منسوخ کریں۔
ہم کسی دن ڈنر ڈیٹ پر جائیں گے۔ میں جانتا ہوں فیصل،
لیکن پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں گھر سے باہر نہیں نکل سکتا۔ میں جانتا ہوں... اگر صرف ایک مسئلہ ہے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ بہت سارے مسائل ہیں۔ یہ چابیاں کے بارے میں نہیں ہے۔ میں واپس کیسے جا رہا ہوں؟ فیصل... فیصل ذرا میری بات سنو۔ کیا حال ہے نوشین، سب ٹھیک ہے؟ مجھے افسوس ہے، میں اس دن تھوڑا پاگل تھا
اس لیے میں نے آپ سے یہ سب کہا۔ یہ ٹھیک ہے، کوئی فرق نہیں پڑتا۔ -تو، کیا آپ مجھ سے دوستی کرنا چاہتے ہیں؟
-جی ہاں لیکن دوستی ایک بہت ہی
حساس رشتہ ہے۔ -ایک دوسرے پر بھروسہ کرنا چاہیے۔
- ہاں یہ واقعی اہم ہے۔ اور اگر کوئی دوست احسان مانگے تو
اسے بھی دینا ہوگا۔ -جی ہاں
-تو، اب ہم دوست بن گئے ہیں؟  - ہو سکتا ہے.
-پھر اپنی دوستی ثابت کرو اور مجھ پر احسان کرو۔  - کس قسم کا احسان؟
-میں تھوڑی دیر میں فارم ہاؤس کے لیے روانہ ہونے والا ہوں۔  - کیا تم پاگل ہو؟  -شش
 آپ کو زیادہ کچھ نہیں کرنا پڑے گا۔ 
جب میں چلا جاؤں اور واپس آؤں تو بس میرے لیے گرل کھول دو۔ اور میں 4:00 بجے تک واپس آ جاؤں گا۔ نوشین تم پاگل ہو گئی ہو۔
میں ایسا کچھ نہیں کرنے جا رہا ہوں۔ دیکھو تمہیں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔ پاپا سو رہے ہیں، امی
فون پر ہوں گی اور زید اپنے کمرے میں۔ میں نے اپنے کمرے کا دروازہ بند کر رکھا ہے۔ تاکہ سب سوچیں کہ میں اندر ہوں۔
میرے منصوبے کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟ نوشین، میں یہ بالکل نہیں کر رہی۔ آپ کے پاس مجھے نہ کہنے کا اختیار نہیں ہے۔ اور تم اتنے پاگل نہیں ہو کہ
کسی کو اس کے بارے میں بتاؤ اور مجھ سے گڑبڑ کرو۔ میں تھوڑی دیر میں جا رہا ہوں۔  تیار رہو۔ نوشین میری بات سنو۔ یہ لڑکی پاگل ہو گئی ہے۔ یہ لڑکی
خود بھی برباد ہونے والی ہے اور مجھے بھی۔ اتنی دیر ہو گئی۔ اے اللہ تو نے مجھے کس امتحان میں ڈالا ہے۔ میں صرف وہی کرنے کی کوشش کر رہا تھا جو والد نے کہا۔ آئمہ تم ابھی تک ہو، سب ٹھیک ہے؟ ہاں، اصل میں میں سو نہیں سکتا تھا،
اس لیے میں نے سوچا کہ مجھے تھوڑا چلنا چاہیے۔ اگر آپ بور ہو رہے تھے تو آپ کو
مجھے میسج کرنا چاہیے تھا، میں بھی بور ہو رہا تھا۔ تم ابھی تک ہو؟ اوہ، ہاں، محبت کرنے والوں کو
نیند نہیں آتی۔ ویسے آپ کو کس بات کا اتنا دکھ ہے؟ -آپ کا کیا مطلب ہے؟  -
بس اپنا چہرہ دیکھو۔ رات کے 2:30 ہیں
اور آپ کا چہرہ اب بھی 12:00 دکھا رہا ہے۔ میرا مطلب ہے، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
- ہاں، میں بس... سو نہیں سکا۔ تم مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو،
میں اب سونے جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے سنو، ہم
آدھی رات کے معاہدے میں پیزا کا آرڈر کیوں نہیں دیتے؟  آئیے اسے ایک ساتھ رکھیں۔ زید میرے سر میں درد ہے،
میں سونے جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، سنو... آپ جانتے ہیں کہ اگر آپ کو کسی قسم کا
مسئلہ درپیش ہے تو آپ ہمیشہ مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ ہاں مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔  میں جا رہا ہوں ٹھیک ہے، شب بخیر۔ کنزا... کیا بات ہے۔ مجھے بلاؤ۔ - ٹھیک ہے، میں اب جاؤں گا۔  -
بس تھوڑی دیر ٹھہرو۔ فیصل پاگل مت بنو۔ والد صاحب کبھی کبھار آدھی رات کی نماز کے لیے اٹھتے ہیں۔
بس اب یہاں سے جاؤ۔ بس تھوڑی دیر ٹھہرو۔ اے اللہ مجھے بچا لو۔
پتہ نہیں کیا ہونے والا ہے۔  تم آج اتنی جلدی اٹھی ہو نوشین؟  -
ہاں میں جلدی اٹھ گیا۔ ابا کہاں ہیں؟ میں آپ سے یہ پوچھنے آیا ہوں۔ پتا نہیں وہ اتنی صبح کہاں چلا گیا تھا۔
اس نے پہلے کبھی ایسا نہیں کیا۔ -تو کیا تم صبح سے اس سے نہیں ملے؟
-نہیں تم کب اٹھے؟  کیا تم نے اسے جاتے دیکھا؟ میں پریشان ہوں ناشتہ کیے بغیر اتنی جلدی کہاں چلا گیا؟
 تم اسے کال کیوں نہیں کرتے؟ میں نے کال کی، لیکن اس نے رابطہ منقطع کردیا۔
اگر فیکٹری میں کوئی حادثہ ہو جائے تو کیا ہوگا؟ تم خوفزدہ لگ رہے ہو، تم نے... کیا تم نے پھر کوئی احمقانہ حرکت کی ہے؟ میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ اب تم نے کیا کیا ہے؟ پہلے مجھ سے وعدہ کرو ماں
کہ تم مجھے نہیں ڈانٹو گی۔ مجھے فوراً بتاؤ، ورنہ میرے پاس
اور بھی طریقے ہیں کہ تم اسے باہر نکال دوں۔ نوشین! میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ دراصل، ماں... -میں کل رات پارٹی میں گیا تھا، اور...
-اور؟ اور جب میں واپس آ رہا تھا تو والد نے مجھے دیکھا۔ ماں... اب کیسا محسوس کر رہی ہو؟ اللہ کا شکر ہے، میں بہت بہتر ہوں۔ میں کل رات واقعی پریشان ہو گیا تھا، آپ جانتے ہیں۔ آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ اور آپ نے
بھی بغیر کسی وجہ کے جگایا۔ تم جانتے ہو،
وہ میری وجہ سے کتنا پریشان ہو جاتا ہے۔ یہ کوئی چھوٹی بات نہیں تھی ماں۔ آپ کا بی پی واقعی ہائی ہو گیا ہے۔ - بتاؤ، اگر تمہیں کچھ ہوا تو؟
- مجھے کچھ نہیں ہونے والا ہے۔ ماں... کیا سوچ رہی ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ بھائی
مجھے ہسپتال نہیں لے جانا چاہیے تھا۔ اور نوشین کو اس طرح نہیں دیکھا تھا۔ ماں، آپ کیوں مجرم محسوس کر رہے ہیں؟ نوشین کا قصور ہے۔
اسے ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ تم ٹھیک کہتے ہو، اس نے تمام حدیں پار کر دی ہیں۔  رات کے اس وقت اکیلے آدمی کے ساتھ واپس جانا۔  اس کا
 لباس۔ بھائی مجھے آنکھ میں بھی نہیں دیکھ سکتے تھے۔ اللہ کا شکر ہے کہ بندہ چلا گیا، اگر وہ ٹھہر جاتا تو نہ جانے
بھائی اس کے ساتھ کیا سلوک کرتا۔ ماں کیا ابا نے نوشین کو کچھ کہا؟ وہ کیا کہہ سکتا تھا؟  وہ بس کافی چلا گیا۔ وہ اپنے کمرے میں گیا اور خود کو بند کر لیا۔ نوشین بعد میں گھر میں داخل ہوئی۔ یہ ایک باپ کے لیے بہت تکلیف دہ چیز ہے۔ میرا خیال ہے آج بھائی کے ساتھ ناشتہ نہیں کرنا چاہیے۔
 لیکن ماں وہ صبح سے غائب ہے۔  ابا کے سامنے مجھے ذلیل کرنے کے بعد
پوچھتے ہو کیا بات ہے؟ دیکھو تمھارے ساتھ جو کچھ ہوا
مجھے اس کا افسوس ہے۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہوگیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا کیا؟ وہ اتنی جلدی کہاں چلا گیا؟ میں نہیں جانتا،
شاید اس نے خالہ کو اس کے بارے میں بتایا ہے۔ خدا رحم کرے۔ پتہ نہیں میرا بھائی
اس وقت کن حالات سے گزر رہا ہوگا۔ ماں، ابا
نوشین کے ساتھ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ لیکن وہ جو بھی کرنے جا رہا ہے،
نوشین کی بہتری کے لیے کرے گا۔ اللہ نوشین کو راہ راست پر لائے۔ اگر کوئی دوسرا
ایسا کام کرتا ہے تو اسے نظر انداز کیا جا سکتا ہے۔ لیکن نوشین میری بھانجی ہے۔ میرا اپنا خون۔ اب اتنا سٹریس مت لینا ماں،
ورنہ تمہارا بی پی پھر شوٹ ہونے والا ہے۔ چلو، لیٹ جاؤ اور کچھ دیر آرام کرو۔
میں جا کر آپ کو جوس لاتی ہوں۔ آپ بلا وجہ پریشان ہو جاتے ہیں۔ درانی صاحب گھر میں کوئی نظر نہیں آرہا
سب کہاں گئے؟ صاحب باہر گئے ہیں،
باقی سب گھر ہیں۔ -ٹھیک ہے۔
-ٹھیک ہے۔ کیا آپ نے ناشتہ کر لیا؟ نہیں ابھی تک نہیں۔ سب گھر پر ہیں اور پھر بھی
ناشتے کے لیے کھانے کی میز پر کوئی نہیں تھا۔ ہو سکتا ہے کہ انہیں ابھی ایسا محسوس نہ ہو۔  - جیسا کہ آپ کو یہ محسوس نہیں ہوتا ہے۔
-میں اسے تھوڑی دیر میں لینے جا رہا ہوں۔  - کیا کچھ ہوا ہے؟  - نہیں
، کیا ہوا؟ یہ پہلی بار ہوا ہے کہ سب
گھر پر ہیں اور کوئی ناشتہ کرنے نہیں آیا... کیا... کیا تم مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو؟ نہیں زید
میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ میں تمہیں بچپن سے جانتا ہوں،
تمہارا چہرہ پڑھ سکتا ہوں۔ اور تم اسے مجھ سے چھپانے جا رہے ہو؟ زید آپ کو کیا مسئلہ ہے؟ یہی مسئلہ ہے، کہ آپ
مجھے نہیں بتا رہے کہ مسئلہ کیا ہے۔ - ہاں، ایک مسئلہ ہے۔
-کیا؟ میں ابھی آپ کو نہیں بتا سکتا،
بس آپ یونیورسٹی جائیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے مجھے جانا چاہیے،
آپ نہیں آرہے؟ نہیں ماں آج طبیعت ٹھیک نہیں ہے
اس لیے میں ان کے پاس ہی رہنے جا رہا ہوں۔ کیا وہ واقعی بیمار ہے؟  اگر آپ کہتے ہیں کہ میں
بھی گھر رہ سکتا ہوں کیونکہ والد بھی گھر نہیں ہیں۔ نہیں، وہ ٹھیک ہے، میں اس کا خیال رکھوں گا۔ ذرا یونیورسٹی جاؤ،
تمہیں دیر ہو رہی ہے۔ - ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، لیکن اگر آپ کو میری ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔  -
جی ہاں، ٹھیک ہے. اس نے دوبارہ رابطہ منقطع کردیا۔ یہ خاموشی اس بات کی طرف اشارہ کر رہی ہے
کہ ایک طوفان آنے والا ہے۔ نوشین، مجھے نہیں معلوم کہ
اس بار ہمیں کس لعنت کا سامنا کرنا پڑے گا۔ اوہ... نہ تم نے یہ سب کیا تھا اور
نہ ہی ہمیں اس مسئلے کا سامنا کرنا پڑا تھا۔ ماں، میں نے کہا، مجھے افسوس ہے۔ اور مجھے کیسے معلوم ہوتا کہ ابا
کل رات خالہ کو ہسپتال لے جائیں گے، اور وہ اسی وقت واپس آئیں گے جب
میں واپس آنا تھا۔ یہ صرف میری بدقسمتی ہے۔ ایک شخص اپنی
قسمت کا فیصلہ خود کرتا ہے، نوشین 
جب تم چلے گئے تو کیا سوچ رہے تھے؟ تم اس کے پیچھے اس قدر اندھے ہو گئے کہ تمہیں پتہ ہی نہیں چلا کہ تم
گھر واپس کیسے جا رہے ہو؟ آپ کے لیے دروازہ کون کھولے گا؟ آپ کو بتانا چاہیے تھا،
آپ کے جانے کے بعد مجھے بلانا چاہیے تھا۔ میں اتنا پاگل نہیں ہوں ماں۔ میں نے آئمہ کو
اپنے لیے دروازہ کھولنے کا ٹاسک دیا تھا۔ اے خدا، میں تیرا کیا کروں،
پاگل لڑکی! تم نے اپنی قبر خود کھودی۔ کیوں، ماں؟  وہ
کل میرے پاس دوست بننے آئی تھی۔ تو میں نے فائدہ اٹھانے کا سوچا۔ مجھے ایسا لگتا ہے کہ
آپ نے جو کچھ کیا ہے اس کے لیے آپ کو سخت تھپڑ مار رہا ہوں۔ تم مجھے مارتے کیوں نہیں
اتنی دیر سے مجھے ڈانٹ رہے ہو۔ پھر میں کیا کروں؟
آپ نے جو کچھ کیا اس پر آپ کی تعریف کریں؟ میں نے کیا کیا؟ آپ
اپنے دشمن اور دوست میں فرق نہیں کر سکتے، نوشین۔ تم نے اپنے دشمن کو گواہ بنایا ہے۔ تم جانتے ہو، وہ دونوں
کبھی ہمارا بھلا نہیں کر سکتے۔ -ماں، میں نے بس یہی سوچا...
-بس چپ رہو! اب سمجھ آیا کہ معاملہ کیا ہے۔ آپ کے جاتے ہی آئمہ نے ماں سے کہا۔ اور اس نے
بیمار ہونے کا بہانہ کیا اور ایک بہانہ ڈھونڈا تاکہ عظمت
تمہیں رنگے ہاتھوں پکڑ لے، نوشین۔ اب میں سمجھ گیا، ماں۔ اب اسے حاصل کرنے کا کیا فائدہ نوشین؟ ان دونوں نے آپ کو
ساری زندگی آپ کے والد کے سامنے بلیک لسٹ میں ڈال دیا ہے۔ میں اس آئمہ کو نہیں چھوڑوں گا۔ آپ کو کبھی بھی کوئی کمی محسوس نہیں ہوتی؟  عاصم کا بھی نہیں؟  اچھا مجھے اگلی بار بتائیں،
میں پاسوں کا بندوبست کر دوں گا۔  ہو گیا  - کیا آپ نے لطف اٹھایا؟  کیا ہجوم تھا؟
-جی ہاں فواد کے کنسرٹ میں زیادہ مزہ آیا۔  -
اوہ، ایک سیکنڈ انتظار کرو. زویا، ہیلو۔
-ہیلو آج میں بہت بور ہو رہا ہوں
کیونکہ آئمہ نہیں آئی۔ ہاں ٹھیک ہے، آئمہ نہیں آئی
اس لیے تم بور ہو رہی ہو؟ مطلب، میری کوئی قیمت نہیں ہے؟ یہ وہی ہے جو یہ ہے. ٹھیک ہے آئمہ کو بھول جاؤ میری بات سنو۔
ایک اچھی خبر ہے۔ کیا؟ کنزا نے اتفاق کیا۔
-کیا؟ -کس کے لیے؟
-وہ مجھ سے ناراض تھی۔ مجھے بہت کوشش کرنی پڑی،
پھر وہ مان گئی۔ ارے واہ ان دنوں ہر دوسری لڑکی
تم سے ناراض ہو رہی ہے۔ میں سنجیدہ ہوں زویا  - زید  - 
ہمم؟ کیا آپ واقعی اس لڑکی کے ساتھ سنجیدہ ہیں؟ ہاں تم کیوں سوچتی ہو
کہ میں کسی سے محبت نہیں کر سکتا۔ میرا مطلب ہے کہ میں بھی پیار کر سکتا ہوں،
اور میں کنزا سے پیار کر رہا ہوں۔ اوہ آؤ!  عاشق... میں محبت میں ہوں۔ وہ میرے خوابوں میں بھی آنے لگی ہے۔ زید تم اسے کچھ دنوں سے شاید ہی جانتے ہو
اور تمہیں اس سے پیار ہو گیا ہو؟  واہ! محبت آٹھ دن کی ہو
یا آٹھ مہینے، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، اس کی حالت نہیں بدلتی۔ چلو۔  - کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟  -
ہمم؟ وہ لڑکی کنزا، میں
اسے پسند نہیں کرتا، نہ آئمہ۔ مجھے جو بھی لڑکی پسند ہے، آپ اسے پسند نہیں کرتے۔ - آپ جانتے ہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے؟
-کیا؟ کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو۔  - میں تم سے محبت کرتا ہوں؟  - تم
مجھ سے محبت کرتے ہو آپ کو مل گیا، آپ کو مل گیا!
یہ حقیقت ہے، آپ کو ماننا چاہیے۔ کیا آپ نے کبھی
آئینے میں اپنا چہرہ دیکھا ہے؟ یہ بہت اچھا ہے، چہرے کے ساتھ کیا ہے؟
میرا مطلب ہے یہ ٹھیک ہے۔  - ہے نا؟
-نہیں ٹھیک ہے ایک بات بتاؤ۔ اگر کل آپ کی لڑکی کنزہ کو ہم تینوں کی دوستی میں کوئی مسئلہ ہے تو
آپ کیا کریں گے؟ اگر اسے ہماری دوستی میں کوئی مسئلہ ہے تو
میں وہاں سے جا رہا ہوں۔ تو، کیا تم اسے
سمجھاؤ گے، اور اسے چھوڑ دو گے؟ نہیں اسے نہیں، میں تم دونوں کو چھوڑنے جا رہا ہوں۔ آپ اتنے سستے آدمی ہیں، بہت سستے ہیں۔
چلو چلے جاؤ۔ اچھا سنو، چلو کافی پیتے ہیں۔ -ارے...
-میں نہیں چاہتا... زید... -کیا تمہیں ذرا بھی شرم نہیں آتی؟
کیا ہوا، نوشین؟  ابا کے سامنے مجھے ذلیل کرنے کے بعد
پوچھ رہے ہو کیا ہوا؟ دیکھو تمھارے ساتھ جو کچھ ہوا ہے
اس پر مجھے افسوس ہے۔ لیکن یقین کرو میرا
اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔ واقعی؟  اپنے غلط کام کے باوجود گستاخی؟ اس میں میرا کیا قصور ہے نوشین۔
-ہاں ٹھیک ہے، میں یہاں غلطی پر ہوں۔ کہ میں نے
آپ کی طرح بھیڑ بکریوں کے بھیڑیے پر بھروسہ کیا۔ دیکھو میں رات بھر تمہیں فون کرتا رہا
لیکن میری بات نہیں بن سکی۔ مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ مجھے ماننا چاہیے، تم نے
مجھے پھنسانے کے لیے اتنا بڑا منصوبہ بنایا ہے۔ کس پلان کی بات کر رہی ہو نوشین؟ میں رات بھر جاگ رہا ہوں،
تمہارا انتظار کر رہا ہوں، اور تم... بس یہ [ __ ] بند کرو۔  میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم نے رات بھر جاگتے ہوئے کیا کیا۔ سنا ہے
مجھے پھنسانے کے لیے بیمار ہونے کا ڈرامہ رچایا گیا؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟  آپ کو
ماں کی حالت اچھی طرح معلوم ہے۔ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ اگر وہ اتنی بیمار ہے تو
اسے ابھی تک کچھ کیوں نہیں ہوا؟ آپ زبان کو ذہن میں رکھیں، وہ میری ماں ہیں۔ واقعی؟  کیا چور پولیس کو ڈانٹتا ہے؟ میں اس پلان سے بخوبی واقف ہوں جو تم نے اور
تمہاری ماں نے مجھے پکڑنے کے لیے بنایا تھا۔ دیکھو تم مجھے غلط سمجھ رہے ہو۔ اور دوسری بات یہ کہ میری ماں تمہاری خالہ ہے۔
تمہارا اس سے خون کا رشتہ ہے۔ ایسے خون
اور ایسے رشتے والے جہنم۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا ہوں {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا کہ اپنی مرضی سے کسی سے شادی کرنا میرا
حق ہے اور یہ آپ کی ذمہ داری ہے... میں نے آج آپ کو مارنے سے پہلے خود کو روکا،
آپ دوبارہ یہ کہنے کی ہمت نہ کریں۔ ورنہ میں پھر نہیں رکوں گا، سمجھے؟ کیا آپ نے کبھی نوشین سے پوچھا کہ وہ کہاں
جاتی ہے، کب جاتی ہے اور کیوں جاتی ہے؟ زید تم اس وقت یونیورسٹی جا رہے تھے، میں
اس وقت تمہارا موڈ خراب نہیں کرنا چاہتا تھا۔ 
یہ جان کر میں غصے سے پاگل نہیں ہوتا، لیکن کم از کم مجھے یہ معلوم ہونا چاہیے کہ
گھر میں کیا چل رہا ہے۔ آپ جانتے ہیں، والد صاحب کا غصہ
جائز ہے اگر ایسا ہے۔