پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے سیکھا تجھ سے چہچہانا میں نوشین ہوں اور یہ میرا گھر ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے، میں نے سوچا کہ
میری آنٹی یہاں رہتی ہیں۔ وہ ہمارے ساتھ رہتی ہے۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ وہ عورت
اپنی بھانجی کی تعریف کیسے کر رہی تھی؟ میرا مطلب ہے، ٹھیک ہے ہر ایک میں کچھ خوبیاں ہوتی ہیں۔ لیکن اسے اس کی اتنی تعریف کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ مجھے نہیں معلوم، میں بدل جاؤں گا۔
کاش میں کہیں جا سکتا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ ہمارے ساتھ شامل ہوسکتے ہیں۔ کیا ہوا؟  وہ کہاں ہے؟ فائق اور آئمہ کے ساتھ۔ خدا کی مرضی سے۔ میں بس یہی چاہتا ہوں کہ اللہ انہیں
خوش رکھے۔  وہ انہیں اچھی قسمت عطا کرے۔ آمین۔ کیا آپ لوگوں نے نوشین کو دیکھا ہے؟ نوشین؟  کیا وہ گھر نہیں ہے؟ میں نے اسے شام سے نہیں دیکھا۔
میں نے سوچا کہ شاید وہ اپنے کمرے میں ہے۔ لیکن اب میں نے اسے
پورے گھر میں ڈھونڈا لیکن وہ نہیں ملی۔ تو میں نے سوچا کہ تم دونوں سے پوچھوں۔ اسے کال کر کے پوچھو۔ تم اسے کال کیوں نہیں کرتے۔
مجھے ابھی اپنا فون نہیں مل رہا ہے۔ ہیلو نوشین آپ کہاں ہیں؟ رات کا کھانا؟  کس کے ساتھ؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟  وہ کہاں ہے؟ وہ فائق اور آئمہ کے ساتھ ہے۔ آنٹی، کیا آئمہ نے آپ کو بتایا تھا
کہ نوشین ان کے ساتھ جارہی ہے؟ نہیں اس نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ بس فائق اور آئمہ
جا رہے تھے، میں بس اتنا جانتا ہوں۔ جب وہ واپس آئے گی تو میں اس سے پوچھوں گا۔ کسی نے اس سے پوچھا ہوگا۔
وہ ایسے کیسے جا سکتی ہے؟ وہ اب بچہ نہیں ہے۔ دیکھو زید کہہ رہا ہے کہ اس کی
شادی کا استقبالیہ اور آئمہ کی شادی کا دن ایک ہی دن ہونا چاہیے۔
اس کی یہی خواہش ہے۔ اور میرے خیال میں
اس میں بھی کوئی حرج نہیں ہے۔ اگر دونوں بچے یہ چاہتے ہیں،
تو ہمیں راضی ہونا پڑے گا۔ ویسے آپ
بھابھی سے اس پر بات کر سکتے ہیں۔ بھائی اسے کوئی اعتراض نہیں۔ اس نے
تاریخ کے انتخاب کا فیصلہ مجھ پر چھوڑ دیا ہے۔ ٹھیک ہے، پھر کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے. میرے بیٹے کی شادی بھی ہے،
میری رضامندی بھی ضروری ہے۔ آپ ابھی یہاں ہیں اور
آپ کے سامنے اس پر بحث ہو رہی ہے، اس لیے اگر آپ کو کوئی
اعتراض ہے تو کہہ سکتے ہیں۔ ضروری نہیں کہ آپ
بچوں کی ہر خواہش پوری کریں۔ اگر یہ اس کی خواہش ہے تو بھی
اس میں کیا حرج ہے، بتاؤ؟ اگر دونوں بچے ایک ساتھ... دیکھو، میرا مطلب ہے کہ ان کی
شادی اسی دن ہو جائے گی۔ سو مختلف مسائل ہو سکتے ہیں، آپ
ایک وقت میں دو شادیاں کیسے کر رہے ہیں؟ بدانتظامی ہونے والی ہے،
درحقیقت کچھ ناخوشگوار واقع ہو سکتا ہے۔ تم ایک کام کیوں نہیں کرتے؟  تاریخیں
قریب ہوسکتی ہیں لیکن واقعات الگ الگ ہوں گے۔ یہ ہمارے لیے تھوڑا آسان ہوگا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔  شبانہ تم کیا کہتی ہو؟ میرے خیال میں بہن ٹھیک کہہ رہی ہے۔ ٹھیک ہے سنو، ابھی زیادہ وقت نہیں ہے۔ یہ چند مہینے کب
ختم ہونے والے ہیں آپ کو کبھی پتہ نہیں چلے گا۔ اس لیے پلیز
آئمہ کے جہیز کی تیاری شروع کر دیں۔ ہاں بھائی۔ میں مدد کرنے جا رہی ہوں شبانہ۔
میں اسے اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ اس کے علاوہ، میں بازاروں سے واقف ہوں
اور میں اسے مناسب مشورہ دے سکتا ہوں۔ آئمہ ہماری اپنی بیٹی ہے
اور شبانہ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ وہ اکیلی بازاروں میں نہیں جا سکے گی۔
 الماس میرے خیال میں بہتر ہے کہ
آپ زید کی شادی پر توجہ دیں۔ آپ کہہ رہے تھے کہ ہمیں
نئے گھر میں شفٹ ہونا چاہیے، اس لیے مجھے بھی تعمیر پر توجہ دینا ہے۔
 اور آپ
ان دنوں جو تزئین و آرائش کر رہے ہیں اور دیگر چیزوں پر توجہ مرکوز کریں۔ پہلے اسے مکمل کرو،
باقی ہم بعد میں سنبھال لیں گے۔ پھر آپ ایک نئی جگہ پر ہوں گے،
تب کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ شبانہ خود کو سنبھال لے گی۔  ٹھیک ہے؟ جہاں میں اور بھی بہت سے کام کر رہی ہوں وہیں
میں شبانہ کی بھی مدد کر سکتی ہوں۔ آئمہ جانے والی ہے۔
میں آئمہ کو شبانہ کے ساتھ بھیج دوں گا۔ وہ جو چاہے لے لے گی۔  - ٹھیک ہے شبانہ؟
- ٹھیک ہے، بھائی. مجھے پہلے چیزوں کی فہرست بنانے دو۔
-ٹھیک ہے۔ آپ نے اپنی بھابھی سے پوچھا کہ
اسے جہیز میں کیا چاہیے؟ مجھے
اس سے یہ پوچھنا مناسب نہیں لگتا۔  بہن، دیکھو، میں صرف تمہارے حق میں کہہ رہا ہوں۔ اس طرح آپ کو پتہ چل جائے گا کہ وہ جہیز چاہتے ہیں
یا نہیں۔  اور اگر وہ کرتے ہیں تو کیا چاہتے ہیں؟ اس کے علاوہ وہ آئمہ کی آنٹی ہیں اور ان کی شان و شوکت کو دیکھ کر یہ
ٹھیک نہیں لگتا کہ وہ جہیز مانگیں۔ یا تو نمرہ جہیز چاہتی ہے یا نہیں
اس سے ہمیں کوئی فرق نہیں پڑتا۔ -بیکار چیزیں لینے کے بجائے...
-دیکھو، انہیں بتاؤ، اگر وہ مانتے ہیں یا نہیں،
ہمیں اس سے کوئی سروکار نہیں ہونا چاہیے۔ اور اس کے علاوہ اگر وہ
کوئی جہیز بھی چاہتے ہیں تب بھی ہم آئمہ کو
اس کی شادی میں جو دینا چاہتے ہیں دیں گے۔ ہاں۔ کیا ہوا زید؟
تم یہاں اتنی پریشان کیوں بیٹھی ہو؟ کچھ نہیں بابا، بس ایسے ہی۔ میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں
کیونکہ آپ شادی کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ نہیں، ہرگز نہیں۔  مجھے شادی کی بالکل فکر نہیں ہے۔
دراصل میں خوش ہوں۔ لیکن، ہاں میں تھوڑا فکر مند ہوں کہ کیا میں
اپنے رشتوں کو صحیح طریقے سے سنبھال سکوں گا۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں اس سے گزر چکا ہوں۔ ویسے آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا زویا آپ کے لیے اچھا میچ ہے؟ بے شک ابا، میں زویا سے بہت خوش ہوں۔
اور مجھے یقین ہے کہ ہم بہت اچھا کریں گے۔ اور
ہمارے تعلقات کے علاوہ، ہماری دوستی،
جوڑوں میں شاذ و نادر ہی پائی جاتی ہے۔ دیکھو بیٹا یہ اچھی بات ہے کہ تم
اپنے فیصلے پر پُراعتماد ہو لیکن تم سچائی سے منہ موڑ سکتے ہو۔ کیا سچ، ابا؟ زید، یہ دوستی، شادی سے پہلے اور شادی کے بعد کی دوستی
ایک دوسرے سے بہت مختلف ہے۔ میں اپنے تجربے سے یہ کہہ رہا ہوں۔ صرف دوستی شادی کو کامیاب نہیں بنا سکتی،
 کیونکہ دوستی
صرف دو لوگوں تک محدود ہوتی ہے، جہاں شادی
صرف دو لوگوں تک محدود نہیں ہوتی، تو پھر وہ کون سی چیز ہے جو
شادی کے رشتے کو مضبوط کرتی ہے، پاپا؟ کچھ چیزیں ہیں
لیکن میرے نزدیک میاں بیوی کو
ذمہ داری کا احساس ہونا چاہیے۔ بہتر ہو گا کہ آپ دونوں
اپنی ذمہ داریاں بخوبی نبھائیں۔ اگر آپ یہ فیصلہ کرتے ہیں تو آپ کو
مستقبل میں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔ جی بابا، ہم اس پر بات کر رہے ہیں۔ ویسے ابا جی آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں ایک اچھا شوہر بننے جا رہا ہوں؟ ہاں، مجھے
اب تمہاری ذمہ داری کا احساس نظر آنے لگا ہے۔ پھر تم کیوں پریشان ہو؟ مجھے آپ کی فکر نہیں ہے۔  بہرحال... بھول جاؤ۔ پاپا مجھے ایسا کیوں محسوس ہوتا ہے
کہ آپ زویا کے بارے میں زیادہ نہیں سوچتے؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔  دیکھو
زویا ہماری ہی ایک ہے، تمہاری کزن ہے،
مجھے اس پر کوئی اعتراض کیوں ہوگا؟ پھر بھی، والد، مجھے لگتا ہے کہ آپ
اس کے بارے میں اپنی رائے ظاہر نہیں کرتے۔ نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے۔
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔ پھر کیا بات ہے بابا؟ زید اگرچہ میں نے تمھارے
فیصلے تم لوگوں پر چھوڑے تھے لیکن تمھیں سارا اختیار دے دیا۔ لیکن ایک باپ کی حیثیت سے یہ میرا فرض ہے۔ میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں۔ میں ان فیصلوں کا تجزیہ کرتا ہوں جو آپ کے بچے
اپنے تجربے سے لیتے ہیں۔ اس لیے میں پریشان ہوں۔ کچھ تو ہے بابا۔
کیا تمہیں میرا اور زویا کا رشتہ پسند نہیں ہے؟ نہیں، نہیں، میں نے اسے قبول کر لیا ہے، لیکن...
لیکن پھر بھی، پیارے... دیکھو، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
اپنی شادی شدہ زندگی میں ان غلطیوں سے بچو، جن کا میں نے سامنا کیا ہے۔ بابا آپ مجھ سے بات کر رہے ہیں۔  اپنے بیٹے کو۔ جو آپ کے دل میں ہے،
بلا جھجک کہہ دیں۔  مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ میں... زویا مجھے تھوڑی غیر ذمہ دار لگتی ہے،
اور میں نے دیکھا ہے کہ اس میں
ذمہ داری لینے کی صلاحیت یا دلچسپی نہیں ہے۔ اور گھر چلانا آسان نہیں ہے۔ گھر کا انتظام، شوہر، سسرال،
سب کا خیال رکھنا پڑتا ہے۔ ہر رشتے کی
اپنی ذمہ داریاں ہوتی ہیں۔ 
ہر چیز کو ساتھ لے جانا واقعی ضروری ہے۔ میں صرف آپ کو یہ سکھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ میں نے
اپنی ناکام شادی شدہ زندگی سے سیکھا ہے۔ آپ ایسا کیوں کہہ رہے ہیں بابا؟ کیونکہ میری شادی
ایک ناکام شادی ہے۔ ہم میں سے ایک نے
اپنی ذمہ داری پوری نہیں کی اور آپ خود دیکھ سکتے ہیں کہ
اس کے کیا نتائج نکلتے ہیں۔ آج تمہارا بھائی کہاں ہے؟  تم بہن.. بہرحال بھول جاؤ۔ تم زویا کو سکھاؤ کہ
ذمہ داری کیسے لینی ہے۔ آئمہ کو دیکھو اس کی عمر بھی اتنی ہی ہے۔ لیکن پھر بھی اس میں
گھر چلانے کی خوبیاں ہیں۔ لیکن، بابا، سب ایک جیسے نہیں ہوتے۔ میرا مطلب ہے، یقینی طور پر زویا کی اقدار
اور عادات آئمہ سے مختلف ہیں لیکن پریشان نہ ہوں، ہم اسے کام کرائیں گے۔ مجھے امید ہے کہ آپ اپنی
ذمہ داریاں بھی پوری کر سکتے ہیں، اور آپ اسے بھی ایسا کرنے پر راضی کریں گے۔ - ویسے بھی، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  -
بالکل نہیں چلو ایک اچھی کافی پیتے ہیں، چلو۔ تم نے کیا کر دیا آئمہ؟
تمھیں کس نے کہا تھا اتنی ذہانت سے کام لو؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ نوشین کو ساتھ کیوں لے گئے؟  یہ
آپ کا خاص لمحہ ہونا چاہیے تھا۔ اور آپ نے نوشین کو اس میں ملوث کیا؟ تم بہت بیوقوف ہو۔ زید، کم از کم مجھ پر الزام نہ لگائیں۔ واقعی؟  میں اور کس پر الزام لگاؤں؟ مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا
کہ وہ ہمارے ساتھ آرہی ہے۔ میں گاڑی کے پاس گیا تو
وہ اندر بیٹھی تھی۔ یہ لڑکی
ضرورت سے زیادہ ہوشیار ہو رہی ہے۔ وہ سوچتی ہے کہ اگر کوئی
اس پر توجہ نہیں دے گا تو وہ جو چاہے کرے گی۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔ زید پلیز پلیز
اسے کچھ مت کہنا۔ تل پہاڑی کا پہاڑ
بلا وجہ نوکرانی ہو گا۔ بلا وجہ؟
کیا یہ آپ کے لیے کوئی چھوٹی چیز ہے؟ آپ کو اسے گاڑی سے باہر نکالنا چاہیے تھا،
یا مجھے یا والد صاحب کو فون کرنا چاہیے تھا۔ زید اب ہم بچے نہیں رہے کہ
چھوٹی چھوٹی شکایتیں بڑوں تک لے جائیں۔ اور فائق کے علاوہ
شاید نوشین بھی اس کی رضامندی سے گئی تھی۔ مجھے
اسے اپنی بہن کہتے ہوئے واقعی شرم آتی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ ایک منظر بنانے کے لیے استعمال ہوتی ہے، وہ توجہ حاصل کرنے کے لیے استعمال ہوتی ہے۔ لیکن اسے کچھ مت کہنا۔ بس اسے جانے دیں اور اس بحث کو ختم کریں۔ ویسے بھی، آپ کا دن کیسا رہا؟ فائق کیسا رہا؟ فائق؟  فائق اچھا تھا۔ ہم نے بہت سی چیزوں کے بارے میں بات کی۔ جی ٹھیک ہے آپ نے
بہت سی باتیں کی ہیں۔ تم لوگوں نے
اس چڑیل نوشین کے سامنے کیا بات کی ہوگی؟ ہم نے جتنا ہو سکا بات کی۔ ویسے بھی اسے حاصل کرنے کے لیے، مجھے خوشی ہے،
میں آپ کے لیے بہت خوش ہوں۔ افف، نوشین۔ تو آپ اس سے دوبارہ کب مل رہے ہیں؟ ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔  بس
بھائی نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ وہ ہر وقت میرے لیے درد سر رہا ہے۔ نوشین، مجھے تم سے بات کرنی ہے۔  - میں
ابھی مصروف ہوں۔ -آپ کا کیا خیال ہے؟
-کیا بات ہے؟ کہ اگر ہم آپ کو یاد نہیں دلاتے ہیں تو اس کا
مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم سب بھول چکے ہیں۔ کیا آپ جو چاہیں کرنے جا رہے ہیں؟ کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ نے کیا کیا ہے؟  - تم کون ہو مجھے معاف کرنے والے؟  -
اپنے آپ سے برتاؤ کرو، تم دونوں۔ آپ لوگ ہر وقت وحشیانہ لڑتے رہتے ہیں۔ ماما کیا وہ اس لائق بھی ہے کہ
کوئی اس کے ساتھ اچھا برتاؤ کرے؟ اوہ، ہیلو، مسٹر.  تم وہی ہو
جو یہاں مجھ سے بات کرنے آئے تھے۔ تو اپنے آپ سے برتاؤ کرو
اور مجھے میرا فون واپس دو۔ ایک منٹ انتظار کرو زید۔  کیا غلط ہے؟
تم اس پر کیوں ناراض ہو رہی ہو؟ ماما، اصل میں آپ کو
اس پر غصہ کرنا چاہیے۔ لیکن زید کیوں؟  بتاؤ۔ اس نے کیا کیا ہے... میرے پاس
یہ [ __ ] سننے کا وقت نہیں ہے۔ ماما اسے کہو کہ میرا فون واپس کر دے۔ اپنی زبان کا خیال رکھیں۔
کیا آپ اپنی عمر میں تھپڑ مارنا پسند کریں گے؟ اس کا فون دو۔  زید
اسے فون دو۔  مجھے دے دو۔  - دے دو۔   - 
تم ٹھیک نہیں کر رہے ہو۔ لے لو۔ تم نے اسے خراب کر دیا ہے۔  یہ
صرف آپ کی حمایت ہے کہ وہ یہ سب کر رہی ہے۔ کوئی بتائے گا کہ اس نے کیا کیا ہے؟ اس نے آئمہ کی ڈیٹ پر ٹیگ کیا۔  کیا آپ کو
کسی اور کی تاریخ میں مداخلت کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ -کیا؟  میں نے مداخلت کی؟  - ہاں
اور کون؟ آپ دونوں اپنی آوازیں نیچی رکھیں۔ میں اپنی آواز کو پست نہیں رکھوں گا۔
میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ اور تمہیں کس نے کہا
کہ میں بن بلائے مہمان کے طور پر گیا تھا؟ وہ جھوٹ بول رہی ہے ماما۔
آئمہ نے اسے مدعو نہیں کیا تھا۔ آپ کی آئمہ کی بات کون کر رہا ہے؟
فائق نے مجھے بلایا تھا۔ - فائق؟
تم جھوٹے ہو، وہ تم سے کیوں پوچھے گا؟ وہ آپ کو جانتا تک نہیں ہے۔
میں اس پر یقین نہیں کرتا، وہ جھوٹ بول رہی ہے۔  کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟  فائق کو فون کرنے دو،
پھر سب کچھ صاف ہو جائے گا۔ -تم کیا کر رہے ہو؟
-میں تم لوگوں کو سچ سنانے پر مجبور کر رہا ہوں کیونکہ میں جھوٹا ہوں۔ ماما اسے روکو، دیکھو کیا کر رہی ہے؟ فائق بتاؤ مجھے کس نے کہا تھا
تمہارے اور آئمہ کے ساتھ؟ بس مجھے جواب دو، فائق۔ ٹھیک ہے، شکریہ، الوداع مجھے امید ہے کہ اب آپ لوگوں پر سب کچھ واضح ہو گیا ہے۔ اور تم میری زندگی سے دور رہو۔ کیا آپ نے اسے دیکھا، ماما؟ کیا اس نے سب کچھ صاف نہیں کیا؟
فائق نے اسے دعوت دی اور اس نے قبول کر لی۔ اس میں کیا بڑی بات ہے زید؟ ہیلو، ہاں، کیا حال ہے؟ میں نے سوچا کہ آپ کے آخر میں سب ٹھیک ہے۔ نہیں، یار، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ گھر میں بڑا منظر پیدا ہو گیا۔ آپ کا خاندان واقعی قدامت پسند ہے۔ انہیں
میرا اور آئمہ کے ساتھ جانا اچھا نہیں لگا۔ اس میں ذہن کی کیا بات ہے؟ -وہاں نہیں ہے مگر...
-لیکن کیا؟  مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ آپ کو یہ کیسے بتاؤں۔
- جو بھی ہے مجھے بتاؤ۔ آئمہ نے واپس آتے ہی ایک بڑا منظر بنایا۔ اس نے سب کو بتایا
کہ میں نے تم لوگوں کو زبردستی اپنے ساتھ لے جانا ہے۔ اور پھر کیا، سب میرے پیچھے تھے۔ میں ایسے ہی چلا گیا،
اور وہ بھی اس لیے کہ آپ نے مجھ سے کہا۔ ہاں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ
اتنا بڑا مسئلہ نہیں ہے۔ اگر تم کہو تو کیا میں آئمہ سے بات کروں؟ نہیں، نہیں.  کچھ نہ کہو ورنہ
میرے لیے مزید مسائل پیدا ہوں گے۔ آپ نے اسے
فون پر صاف کر دیا، بس۔ ٹھیک ہے۔  تو، آپ کیا کر رہے ہیں؟ میں نے ابھی
اس سارے مسئلے سے نمٹ لیا ہے۔ آپ کا منگیتر بس... آپ غلط جگہ پر پھنس گئے ہیں۔ معذرت، مجھے امید ہے کہ آپ نے برا نہیں منایا۔ نہیں ایسا نہیں ہے۔ اچھا سنو، کیا میں تمہیں
ایک دلچسپ بات بتاؤں؟ نہیں، نہیں، میں نے کہا تھا کہ اسے تیار رکھو۔ ڈرائیور
آدھے گھنٹے میں آپ کے پاس آ رہا ہے۔  ٹھیک ہے۔  - سلام، ماں.  -
سلام، میرا بیٹا سارا دن کہاں تھا؟ مجھے معاف کردو ماں۔  مجھے
ایک میٹنگ میں جانا تھا، واپسی پر فون آیا،
اس لیے تھوڑا مصروف ہوگیا۔  کیا یہ آئمہ تھی؟
-نہیں پھر کون؟ ایک دوست کی کال تھی، اسی لیے۔ تم نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ
آئمہ کے ساتھ تمہاری ڈیٹ کیسی گزری؟ تم لوگوں نے کیا بات کی؟  اور
سب سے اہم بات یہ کہ آپ کو آئمہ کیسی لگی؟ وہ ٹھیک ہے، وہ اچھی ہے۔ کیا بات ہے فائق؟  آپ کے کہنے سے ایسا نہیں لگتا۔
 جو کچھ تمہارے
دل میں ہے وہ مجھے ایمانداری سے بتاؤ۔ ماں، تم جانتی ہو
کہ میں ایک کھلے ذہن کا آدمی ہوں۔ میرا خیال ہے کہ آئمہ
ایک چھوٹی سی آرتھوڈوکس ذہنیت کی ہے۔  اس کا مطلب ہے کہ اگر کل میں
اپنے دوستوں سے بات کروں تو وہ برا مان سکتی ہیں۔ اس کے علاوہ، ماں،
مجھے ایسی لڑکیاں ویسے بھی پسند نہیں ہیں۔ لیکن اگر آپ نے اسے منتخب کیا ہے، تو
وہ ضرور کچھ نہ کچھ ہونا چاہیے۔ پیاری، شریف لڑکیاں عموماً
ایسی ہی شرمیلی ہوتی ہیں۔  وہ زیادہ بات نہیں کرتے۔ ہاں مگر کوئی شخص شرافت کی حدود میں رہ کر اپنی پسند اور ناپسند بتا سکتا ہے۔
 میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں
کہ وہ زیادہ بات نہیں کرتی۔ خاموش رہنا اس کی فطرت میں شامل ہے۔ لیکن اگر آپ اسے کچھ وقت دینے جا رہے ہیں، تو
وہ آپ کے ساتھ بالکل نارمل ہو جائے گی۔ -کچھ لڑکیوں کو صاف گوئی کرنے میں وقت لگتا ہے۔  اور
کتنا وقت، ماں؟ تمہیں پتا ہے جس دن سے ہماری شادی
طے ہے اس نے ایک بار بھی مجھ سے رابطہ نہیں کیا۔ وہ خود مجھ سے رابطہ کر سکتی تھی۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے
اسے سمجھنے کا موقع نہیں دے رہی ہے۔ اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں فائق۔  میں نے
آئمہ کی فیملی کو کل لنچ پر مدعو کیا ہے۔ آپ اس سے نجی طور پر بات کر سکتے ہیں۔ اور مجھے یقین ہے کہ
آپ دونوں کے درمیان ضرور کوئی غلط فہمی ہوئی ہوگی۔ آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ
آپ واقعی پسند کریں گے اگر وہ آپ کو خود فون کرے اور
آپ کی خیریت کے بارے میں پوچھے۔ ٹھیک ہے ماں۔ فائق، میں نے
آپ دونوں کو خلوص دل سے اکٹھا کیا ہے۔ میں نے آپ کے لیے اور بھی بہت سی لڑکیوں پر غور کیا ہے
 لیکن بہو کے طور پر صرف
آئمہ ہی آپ کے لیے موزوں لگ رہی تھی۔ اور مجھے یقین ہے، ماں،
آپ کا انتخاب کبھی غلط نہیں ہو سکتا۔ خدا کی مرضی سے۔ اب پلیز، چائے کا آرڈر دیں، میں چائے پی کر چلا جاؤں گا۔
-ٹھیک ہے۔  اکبر! سسٹر نمرہ
ہمارے پیارے فائق کہاں ہیں؟  اسے نہیں دیکھا۔ وہ ابھی ایک میٹنگ سے واپس آیا ہے۔
وہ فریش ہونے کے بعد یہاں آئے گا۔ اوہ، ٹھیک ہے. اور میری بیٹی کیسی ہے؟ - میں اچھا کر رہا ہوں، اور آپ؟  -
میں بھی اچھا ہوں 
صبح سے کچن میں ہونے کی وجہ سے میں تھوڑا تھک گیا ہوں۔ آپ کو مجھے بلانا چاہیے تھا،
میں آپ کی مدد کرتا۔ 
جب آپ یہاں ہوں گے تو آپ کو ان سب کا خیال رکھنا ہوگا۔ میں یہ کر سکتا ہوں جب تک میں کر سکتا ہوں. آنٹی، واش روم کہاں ہے؟  - میں آپ کو لے جانے دو۔
-نہیں، بس مجھے بتا دو، میں خود جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، پھر خود ہی جاؤ۔ فائق کا کمرہ دائیں طرف ہے
اور مہمان کا کمرہ بائیں طرف ہے۔ آپ وہاں واش روم استعمال کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  شکریہ نوشین تم یہاں؟ دراصل میں باتھ روم استعمال کرنا چاہتا تھا
اور میں غلطی سے آپ کے کمرے میں آگیا۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو برا نہیں لگے گا۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔
معذرت، میں نے آپ کی رازداری میں دخل اندازی کی۔ ویسے
دوسرے کمرے میں بھی واش روم ہے، آپ وہاں جا سکتے تھے۔ ہاں، میں جاؤں گا۔ واہ، گٹار؟ کیا آپ گٹار بجانا جانتے ہیں؟ نہیں جب میں کالج میں کھیلتا تھا،
تو میں نے ایک خریدا۔ ٹھیک ہے۔  مجھے یقین ہے کہ آپ نے
بہت سی لڑکیوں کا دل توڑا ہوگا۔ نہیں ایسا نہیں ہے۔ کیا آپ مجھے گٹار بجانا سکھائیں گے؟ میں نے خود کبھی نہیں سیکھا۔
میں نے اسے ابھی خریدا کیونکہ مجھے کھیلنا پسند تھا۔  اس کا مطلب ہے کہ تم
مجھے کھیلنا نہیں سکھانا چاہتے۔  - ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں، میں تمہیں سکھا دوں گا۔
-ضرور۔ کیا آپ میری تصویر لے سکتے ہیں؟
میرے پاس آج کی ڈی پی ہے۔ نوشین، میں آپ کی تصویر بعد میں لوں گی۔
سب باہر انتظار کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ آج حسین زندہ ہوتے تو سب سے زیادہ
خوش ہوتے۔ آپ نے بالکل ٹھیک کہا بھائی۔ مجھے ہر لمحہ حسین بھائی کی یاد آتی ہے۔ اور وہ
اس اتحاد پر سب سے زیادہ خوش ہوتا۔  بس... وہ
بھی خوش ہو گا ابھی بہن، نمرہ۔ اس نے واقعی میں
آپ کو بہت قریبی شخص کے طور پر سوچا تھا۔ آپ کو سچ بتاؤں شبانہ،
جب میں آپ سے اور آئمہ سے ملتی ہوں تو مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اپنے بھائی سے مل رہی ہوں۔ حسین مجھے بہت عزیز تھے۔ وہ سکون سے آرام کرے۔ چلو موضوع بدلتے ہیں، میں نے
حسین کی بات کر کے سب کو جذباتی کر دیا ہے۔ بھائی اگر ہمارے عزیز چلے بھی جائیں تو
ان کی یادیں ہمارا دل نہیں چھوڑتیں۔  ایسا لگتا ہے جیسے وہ ہمارے ساتھ ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو، ایسا ہی ہے۔ اب یہ لڑکا کہاں ہے؟ اوہ! دیکھو شبانہ، فائق نے مجھے اپنی قمیض استری کرنے کو کہا تھا
اور میں یہیں بیٹھا بھول گیا۔ وہ انتظار کر رہا ہوگا میں ابھی واپس آؤں گا۔ بہن آپ کیوں جا رہی ہیں؟ آئمہ یہاں ہے، وہ شرٹ استری کر دے گی۔ آنٹی ذرا بتاؤ میں استری کر دوں۔  - نہیں ، نہیں، آپ بیٹھے رہیں۔  نہیں
، آئمہ یہ کرے گی۔  وہ واقعی اچھی طرح استری کرتی ہے۔ آگے بڑھو پیارے ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  جاؤ آئمہ،
تمہیں مستقبل میں بھی کرنا پڑے گا۔ تم جاؤ اور اس کی قمیض استری کرو۔  - قمیض کہاں ہے؟
فائق کے کمرے میں۔  جاؤ ارے نہیں ماما نے استری بھی نہیں کی۔ ارے مجھے استری کرنے دو۔ نہیں نوشین یہ ٹھیک ہے۔  میں خود کروں گا۔ فائق یہ صرف ایک قمیض ہے، مجھے کرنے دو۔ بس دو منٹ لگیں گے،
میں کر دوں گا، کوئی مسئلہ نہیں۔ - فائق، میں کر لوں گا...
-میں نے تم سے کہا تھا... آئمہ! مجھے اپنی قمیض استری کرنی تھی، تو نوشین... ہاں، میں نے اسے بتایا کہ میں اسے استری کرنے جا رہا ہوں۔ دراصل، آنٹی، مجھے ایسا کرنے کے لیے بھیجا تھا۔ ہاں تو نوشین استری کر دے گی،
تب تک اندر آ کر بات کر سکتے ہیں۔ نہیں، وہ یہاں کیا کرنے جا رہی ہے؟ تم کچن میں جا کر
آنٹی کی مدد کیوں نہیں کرتی؟  وہ اکیلی کام کر رہی ہو گی۔ نہیں، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
ماں کو اکیلے کام کرنے کی عادت ہے۔ آئمہ اندر آؤ نہیں مجھے
کچن میں کچھ کرنا ہے۔ میں نے کہا تھا کہ وہ یہاں نہیں بیٹھے گی۔ میں اپنے کزن کو تم سے بہتر جانتا ہوں۔ ٹھیک ہے، مجھے اب شرٹ استری کرنے دو۔ بہن، اتنے سالوں بعد بھی
آپ کا بنایا ہوا کھانا لاجواب ہے۔ وہی ذائقہ۔  یہ بہت لذیذ تھا۔ شبانہ ٹھیک کہتی ہیں، کھانا
اتنا اچھا تھا کہ میں نے زیادہ کھا لیا، یقین کرو۔ سبز چائے پینا ابھی ضروری تھا۔ بہت شکریہ میرے لیے یہ کافی ہے کہ آپ کو
کھانا پسند آیا۔  میری محنت رنگ لائی۔ آنٹی، خاص طور پر
کباب بہت اچھے تھے۔ کیا آپ مجھے
ایسے کباب بنانا سکھائیں گے؟  براہ مہربانی؟ ضرور، کیوں نہیں، عزیز؟
کیا آپ کو کھانا پکانے کا شوق ہے؟ اوہ ہاں،
قورمہ اور بریانی جیسے روایتی پکوانوں کے علاوہ وہ واقعی اچھا پیزا اور لسگن بناتی ہے۔ یہ واقعی اچھی بات ہے کہ اس نے
اس عمر میں یہ سب کچھ سیکھ لیا ہے۔ ہاں، میرا یہ اصول ہے کہ لڑکیوں کو
18 سال کی عمر میں کھانا پکانا سیکھ لینا چاہیے۔ اپنی تعلیم پر سمجھوتہ کیے بغیر۔ نوشین آئمہ کی عمر ہے نا؟ نہیں وہ آئمہ سے دو سال چھوٹی ہے۔ واقعی؟  آپ کیا پڑھ رہے ہیں؟ آپ کو ایسا کرنا چاہئے جو وہ نہیں پڑھتی ہے۔ اس کے ارد گرد ہر وقت کتابیں رہتی ہیں۔
 یہاں تک کہ وہ
میگزینوں کی ترکیبوں سے پکوان بھی بناتی ہے۔ نہیں، میرا یہ پوچھنا تھا کہ وہ کس انسٹی ٹیوٹ میں
جاتی ہے؟  اس کی اہلیت کیا ہے؟ دراصل، میں
اے لیول کے لیے پرائیویٹ بنیادوں پر امتحان دے رہا ہوں۔ لیکن نجی کیوں؟  تم نے
کسی اچھے کالج میں داخلہ کیوں نہیں لیا؟ دراصل آنٹی،
کالج میں میرا وقت ضائع ہو رہا تھا۔ کالجز ان دنوں
پارٹیوں اور تقریبات پر زیادہ توجہ دیتے ہیں اور میں
ان سب میں شامل نہیں ہوں، اسی لیے۔ دراصل میں اور عظمت
بچوں کو ایسے معاملات میں فیصلہ کرنے دیتے ہیں۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ تعلیم،
کیریئر یا شادی کے بارے میں ہے. یہ واقعی بہت اچھا ہے۔ کیا آپ کا چھوٹا بیٹا شادی کے لیے آرہا ہے؟
- بس اس کے بارے میں مت پوچھو۔ وہ وہیں آباد ہے۔  اور کہتا ہے کہ میں
پاکستان بالکل نہیں آنا چاہتا۔ ٹھیک ہے، مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے.
یہاں کیا رہ گیا ہے۔ نہیں، جو بھی ہو۔  ہمارا ملک ہمارا اپنا ہے۔ ہاں بہن عاصم سے پوچھو
وہ شادی میں ضرور آئے گا۔ ہاں شبانہ
اس بارے میں بالکل درست ہے۔ ویسے آپ
اپنے چھوٹے بیٹے کے لیے بھی لڑکی کا انتخاب کیوں نہیں کرتے؟ دونوں ایک کے خرچے پر شادی کریں گے
اور ان کا گھر بھی آباد ہو جائے گا۔ جن کی
شادی ہو رہی ہے وہ پہلے شادی کر لیں۔ نہیں، دراصل میرا چھوٹا بیٹا
ابھی شادی کا ارادہ نہیں رکھتا۔ اس لیے جب وہ
شادی کرنا چاہے گا، تب دیکھ لیں گے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. اس کے علاوہ لڑکوں کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مائیں عموماً
اپنی بچیوں کے بارے میں پریشان رہتی ہیں۔ کیونکہ، آپ نے دیکھا، آپ کبھی نہیں جانتے کہ
اسے کیسا شوہر ملتا ہے، سسرال والے کیسے ہوتے ہیں؟ ویسے شبانہ
اس حوالے سے واقعی خوش قسمت ہیں۔ میری تو بس یہی خواہش ہے کہ مجھے بھی آپ کی طرح اپنی بیٹی کی ساس مل جائے۔
 یہ آپ کی عظمت ہے۔ آئمہ، یہ کیا ہے؟  آپ واقعی کافی ہیں۔ نہیں کوئی بات نہیں میں ٹھیک ہوں۔ ہاں جب اس کا منگیتر باہر ہے تو
اسے بڑوں کے درمیان کیوں اچھا لگے گا؟ زید، مجھے لگتا ہے، آنٹی زید کو
مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کر رہی ہیں، وہ مجھے پسند نہیں کرتے۔ نوشین، سب ٹھیک ہے؟
تم نے اتنی صبح فون کیا؟ ہاں، اصل میں میں بور ہو رہا تھا،
اس لیے میں نے آپ کو فون کرنے کا سوچا۔ ماں، میں شوٹنگ کے لیے دبئی جا رہا ہوں۔ دبئی؟ آپ کے والد نے
آپ کو دوبارہ کالج جوائن کرنے کی اجازت دے دی ہے۔ واقعی؟ میں نے آئمہ کے لیے اپارٹمنٹ بک کرایا ہے۔ اور میں نے
اس کے ذاتی استعمال کے لیے بینک اکاؤنٹ کھولا ہے۔ لہذا، یہ ان کے لئے تمام دستاویزات ہیں.