پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے ویسے بھی یہ دوست کون ہے؟ میں نے ثانیہ کو مدعو کیا ہے۔ کیا؟ وہی ثانیہ جس کے
بہت قریب ہو کر آپ سیلفی لے رہے تھے؟  اگر اسے پتہ چل جائے تو اسے کیا اعتراض ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟
کون سا گھر؟  کس کا بیٹا؟ اسے
اس گھر کے مسائل سے کیا لینا دینا۔ اس نے یہ گھر چھوڑ دیا ہے زید۔ اب آپ لوگ
اپنے آپ کو بھاگنے کے لیے تیار کریں۔ بہن، بھائی عظمت، تم دونوں
نانا والدین بننے والے ہو۔ ہاں میری زویا انتظار کر رہی ہے۔ نوشین تم یہاں کیوں بیٹھی ہو؟ اصل میں، آنٹی،
میں واقعی بیمار محسوس کر رہا ہوں. میں نے بھی صرف قے کردی۔ -قے؟
-ہاں، مجھے لگتا ہے کہ مجھے فوڈ پوائزننگ اچھی ہے۔ فکر نہ کرو، تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔ میں
خود سے ایسے کیسے ٹھیک رہوں گا؟ مجھے کچھ دوا لینا پڑے گی۔ ہاں، تم ٹھیک کہہ رہے ہو۔
آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانا ضروری ہے۔ آنٹی میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے
اور فائق نے رات کے کھانے کا منصوبہ بنایا ہے۔  اور میں ٹھیک سے کھڑا بھی نہیں ہو سکتا۔
-بس فکر مت کرو، میں رات کے کھانے کے لیے سب کچھ سنبھال لوں گا۔ نہیں آنٹی، فائق کو بہت برا لگے گا۔ اس نے مجھ سے آپ کی مدد کرنے کو کہا تھا۔ نوشین، جیسا کہ میں نے کہا، میں
رات کے کھانے کے لیے سب کچھ سنبھالنے جا رہی ہوں اور فائق بھی۔ تم میرے ساتھ چلو اور ٹیسٹ کرواؤ۔ ٹیسٹ؟  کون سا ٹیسٹ؟ ٹیسٹ جس کے ذریعے ہم یہ معلوم کر سکتے ہیں کہ آپ کو
فوڈ پوائزننگ ہوئی ہے یا کوئی اور چیز۔ ٹھیک ہے پھر، میں جاؤں گا تبدیلی اور ہم چلیں گے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ماں تمہیں یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اتنا بڑا جھوٹ؟ اس کی ضرورت تھی، انہیں
یہ صدمہ درکار تھا۔ لیکن یہ سچ نہیں ہے۔  اور تم نے کہا کہ
چچا کے لیے مٹھائی لے رہے ہو۔ ہاں، یہ سچ ہے کہ یہ سچ نہیں ہے۔ لیکن یہ صرف آپ اور میں جانتے ہیں۔  وہ
صرف یہ جانتے ہیں کہ آپ حاملہ ہیں۔ ماں ہم اتنی بڑی بات کے بارے میں جھوٹ بول رہے ہیں۔ اور کب تک ہم اسے چھپا سکتے ہیں؟ اوہ، براہ کرم،
حق اور باطل کی بحث بند کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ نہیں ماں، میں
یہ ڈرامہ نہیں چلا سکتا، اور کچھ دنوں میں سب کو
اس کے بارے میں بھی پتہ چل جائے گا۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔ آرام کرو، تم گھبرا کیوں رہے ہو؟ ماں، بتاؤ، میں اس ڈرامے کا انتظام کیسے کروں؟ میں نے سب کچھ پلان کیا ہے۔
سب کچھ ہو جائے گا۔ ماں، دیکھو، میں یہ نہیں کر سکتا۔ چلو ایک کام کرتے ہیں ان کو
ابھی بتا دیتے ہیں کہ ہم سے غلطی ہوئی ہے پلیز امی، اس کو یہیں ختم کر دیں۔ چپ رہو۔ تم اتنی اونچی آواز میں بول رہے ہو،
اگر کوئی سن لے تو کیا ہو گا؟ ہمارا سارا پلان رائیگاں جا رہا ہے۔ ماں یہ کوئی ڈرامہ نہیں چل رہا،
میں یہ جھوٹ نہیں بول سکتی، مجھے معاف کر دو۔ آپ یہ کرنے جا رہے ہیں،
اور آپ کو یہ کرنا ہے. جب آپ
چیزوں کو صحیح طریقے سے انجام نہیں دے سکتے ہیں تو آپ کو
اسے کرنے کے لیے غلط طریقہ کا انتخاب کرنا ہوگا۔ ماں مجھے سمجھ نہیں آتی تم نے ایسا کیوں کیا؟ کیا آپ اس گھر سے باہر نہیں جانا چاہتے؟ ماں، اگر زید کو اس کے بارے میں پتہ چلا تو آپ کو
اندازہ نہیں ہے کہ وہ اس کے بارے میں کیا کرنے والا ہے۔ خدا کے لیے زویا
پلیز ڈرنا بند کرو۔ اس کے علاوہ میں جو کچھ بھی
کر رہا ہوں وہ صرف زید کی وجہ سے ہے۔ ماں اس نے ایسا کوئی کام نہیں کیا
کہ میں اسے اس طرح دھوکا دوں۔ کیوں؟  کیا
اس گھر کے لوگوں نے تمہاری زندگی جہنم نہیں بنا دی؟ پھر بھی، ماں، یہ بدلہ لینے کا کوئی طریقہ نہیں ہے۔ تم بہت بیوقوف ہو اس
لیے مجھے یہ سب کرنا پڑا۔ لیکن میں وعدہ کرتا ہوں، میں
ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
اور کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ یہ دیکھو،
اپنے نئے ریستوراں کا اندرونی حصہ۔ واہ، ثانیہ، یہ حیرت انگیز ہے۔ ہے نا؟  میں جانتا تھا کہ آپ
اسے ضرور پسند کریں گے۔ ظاہر ہے، یہ بہت سادہ اور سجیلا ہے۔ یار، اللہ کا شکر ہے کہ تمہیں یہ پسند آیا،
میں واقعی گھبرا رہا تھا۔ -لیکن کیوں؟  مجھے تم پر پورا بھروسہ ہے۔  -
مجھ پر بھروسہ کرنے کا شکریہ۔ کیونکہ میں اس کے لیے زیادہ پر اعتماد نہیں تھا۔
یہ ریستوراں کا میرا پہلا منصوبہ ہے۔ اور میں واقعی میں چاہتا تھا کہ آپ اسے پسند کریں۔ ثانیہ، کوئی چیز
اچھی ہو تو سب کو پسند ہوتی ہے۔ ہاں لیکن ہر ایک کا اپنا ذائقہ ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ ٹھیک ہے، سنو، میں یہ تمام
داخلہ اپنی نگرانی میں کروانے جا رہا ہوں۔ یقینا، جو بھی آپ کے مطابق ہو۔ ہاں، کیونکہ میں یہ بھی
تجربہ کرنا چاہتا ہوں کہ کارکنوں سے کیسے نمٹا جائے۔ اور ایک بار جب مجھے یہ مل جائے گا تو آپ دیکھیں گے کہ میں
اپنی نوکری چھوڑ کر صرف اس کام پر توجہ دوں گا۔ اچھا خیال ہے، یہ بہت اچھی بات ہے۔ ہاں، مجھے ہمیشہ سے ہی
انٹیریئر ڈیزائننگ کا شوق تھا۔ ٹھیک ہے، پھر اچھی قسمت. ویسے فائق
آپ سے کچھ پوچھوں؟ ثانیہ آپ کو
اس کے لیے اجازت لینے کی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں، اصل میں میں
آپ کے دوست سلمان کی بات کر رہا تھا۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ کیا اسے میرے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟ کوئی مسئلہ ہے،
کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟ نہیں، اس نے براہ راست کچھ نہیں کہا، لیکن مجھے یہ احساس ہوتا ہے کہ وہ
واقعی مجھے زیادہ پسند نہیں کرتا، یا ہو سکتا ہے کہ وہ میری وجہ سے تھوڑا غیر محفوظ ہو۔ نہیں، ایسا کچھ نہیں ہے،
مجھے لگتا ہے کہ آپ صرف اوور ری ایکٹ کر رہے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم، لیکن جب بھی
میں اس کے ساتھ کوئی آئیڈیا شیئر کرتا ہوں تو وہ بڑے طنزیہ انداز میں جواب دیتا ہے۔ دراصل، ثانیہ، اس نے
مجھے جوائن کرنے کے لیے اپنی نوکری چھوڑ دی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ جب آپ اپنے
خیالات کا اشتراک کرتے ہیں تو وہ برا محسوس کر سکتا ہے. ہاں، میں یہی کہہ رہا ہوں
کہ وہ مجھ سے غیر محفوظ ہے۔ ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں میں اس سے بات کرتا ہوں۔ نہیں، میرا خیال ہے کہ مجھے اپنی
تجاویز اپنے پاس رکھنی چاہئیں، فائق۔ ثانیہ تمہیں کیا ہوا ہے؟
اتنا رسمی ہونے کی ضرورت نہیں۔ آپ میرے کام میں دلچسپی لے رہے ہیں
اور میں اسے پسند کر رہا ہوں۔  اور آپ کے دوست کے بارے میں کیا خیال ہے؟  -
فکر مت کرو، میں اس سے بات کروں گا. آپ اپنا کام کر رہے ہیں
اور وہ اپنا کر رہا ہے، بس۔ اوہ، مجھے یاد ہے، آپ
کل دوپہر کو میرے ساتھ لنچ کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہم کہاں اور کیا منا رہے ہیں؟ میں ابھی آپ کے ساتھ بیٹھا ہوں، کیا
ہم کوئی جشن منا رہے ہیں؟ ارے نہیں، میرا کہنے کا مطلب تھا کہ آپ
مجھے اس طرح خاص دعوت دے رہے ہیں۔ تو میں نے پوچھا۔ ہاں، آپ کہہ سکتے ہیں کہ
ایک خاص وجہ ہے۔ اور وہ کیا ہے؟ ثانیہ، میں چاہتی ہوں کہ آپ میرے گھر آئیں
اور میری ماں اور میری بیوی سے ملیں۔ ہاں، یہ ایک اچھا خیال ہے، لیکن... اگر یہ اچھا خیال ہے تو یہ 'لیکن' کیوں؟ فائق، میں
آپ کے گھر جانے کے بارے میں کچھ الجھن میں ہوں۔ -لیکن کیوں؟  -
ایسے ہی۔ دیکھو،
ایسا کچھ بھی نہیں ہے.  آپ کو وجہ بتانی ہوگی۔ نہیں، کوئی وجہ نہیں ہے۔ اچھا تو تم
کل میرے گھر آ رہے ہو۔  بس۔  - آپ بہت مستقل مزاج ہیں۔
- ہاں، میں وہی ہوں۔ ٹھیک ہے، سنو، میں تمہیں کل چنوں گا۔ - نہیں، یہ ٹھیک ہے، میں خود آؤں گا۔
لیکن آپ کی گاڑی ٹوٹ گئی ہے۔ ہاں، لیکن میں انتظام کر سکتا ہوں۔ دیکھو میں کل تمہیں لینے آ رہا ہوں
بس وقت پر تیار ہو جانا۔ اوہ، خدا، آپ دیکھیں گے، میں
آپ کے بارے میں آنٹی سے شکایت کرنے جا رہا ہوں. ٹھیک ہے، آپ
اپنی یہ خواہش بھی پوری کر سکتے ہیں۔ اب مجھے باقی ڈیزائنز دکھائیں۔ واقعی، ماں؟  کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ ہاں میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ مجھے یقین نہیں آرہا کہ میں
دادی بننے جا رہی ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ابھی کل ہی کی بات ہے جب مجھے
خبر ملی کہ آپ اس دنیا میں آئے ہیں۔ زید، خدا آپ کو
آپ کے بچے کی خوشیوں سے نوازے۔ آپ کا بہت شکریہ، والد صاحب۔ تم جانتے ہو، میں نے پہلے ہی
نام سوچ لیا ہے، لڑکوں کے بھی اور لڑکیوں کے بھی۔ آپ اور زویا ان میں سے انتخاب کر سکتے ہیں۔  تم نے اتنی جلدی نام سوچا؟
-ہاں، کیوں نہیں؟  جب میرے بچے پیدا ہوئے تو مجھے ایسا کرنے کا کوئی موقع نہیں ملا۔
 اس کا مطلب ہے کہ آپ کو یہ پسند نہیں آیا کہ
میری ماں نے ہمارے بچوں کا نام رکھا۔ بے شک وہ میرے بچے تھے، ایک ماں کی بھی کچھ خواہشات ہوتی ہیں،
لیکن کسی نے میری پرواہ نہیں کی۔ مجھے ابھی اطلاع ملی کہ
یہ نام ہم نے رکھا ہے۔ اور اب تم زویا کے ساتھ بھی ایسا ہی کرنے کا سوچ رہی ہو،
پھر وہ کیا سوچے گی؟ نہیں عظمت، میں ایسا نہیں کرنے جا رہا ہوں۔ میں صرف ان سے کہہ رہا ہوں کہ
ان ناموں میں سے انتخاب کریں۔ امی آپ کو
مجھ سے اور زویا کی بجائے مجھ سے انتخاب کرنے کی مکمل اجازت مل گئی ہے۔ -آپ انتخاب کرنے کے لیے آزاد ہیں۔  -یہ
دیکھو، میری اچھی پرورش ہے۔ ویسے بھی، اگر آپ لوگوں کو
کچھ شاپنگ کرنی ہے تو آگے بڑھیں، اور میں کل سے شروع کرنے جا رہا ہوں... تھوڑا صبر کریں،
ابھی بہت وقت ہے۔ آپ کو
ابھی زویا کی صحت پر توجہ دینی چاہیے۔  اور تم بھی میرے پیارے زید۔  -
بالکل، والد. تم اس کی فکر نہ کرو۔
اسے مجھ پر چھوڑ دو۔ پتا نہیں
یہ مہینے کیسے گزریں گے۔ جا کر اپنی بیوی سے ملو۔ - وہ آپ کا انتظار کر رہی ہوگی۔
-ٹھیک ہے۔ میں بہت خوش ہوں۔  لگتا ہے
اتنے عرصے بعد ہمارے گھر خوشی آئی ہے۔ ہاں تمہاری خوشی
تمہارے چہرے سے عیاں ہے۔ کیوں؟  کیا تم خوش نہیں ہو عظمت؟ ایک شخص اپنی اصل
سرمایہ کاری پر منافع حاصل کرنے پر اصل سے زیادہ خوش ہوتا ہے۔ فرق صرف یہ ہے کہ آپ
اپنی خوشی کا اظہار اپنے الفاظ سے کر رہے ہیں
اور میں اسے اپنے اندر محسوس کر رہا ہوں۔ لیکن ہم دونوں
ایک ہی صورت حال سے گزر رہے ہیں۔ مسز زید، جو خبر میں نے ابھی سنی ہے، کیا وہ سچ ہے؟ اگر آپ کو
خبر ملی ہے تو یہ سچ ہے۔ نہیں، لیکن میں آپ سے سننا چاہتا ہوں۔ ہاں زید، میں ہوں، میں انتظار کر رہا ہوں۔ واقعی؟  بہت شکریہ! میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں کہ
میں کیا ردعمل ظاہر کروں گا، میرا مطلب ہے... کوئی
مجھے والد صاحب کہے گا۔  کیا آپ یقین کر سکتے ہیں؟ دیکھو، اگر میں کوئی عجیب کام کرتا ہوں تو
مجھے بتائیں۔  یہ صرف بہت زیادہ ہے۔ -تو، کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ان سب کا عادی ہوں؟  -
نہیں، میرا یہ مطلب نہیں تھا، لیکن... تم، یہ کب ہوا؟ میرا مطلب ہے کہ آپ نے ٹیسٹ کب
کرایا؟  تم نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ دراصل، میں نے
ماں کی جگہ پر ٹیسٹ کرایا تھا۔ میں وہاں ٹھیک محسوس نہیں کر رہا تھا لہذا اس نے
مجھ سے ٹیسٹ کروانے کو کہا۔ اگر
آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی تو آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ -دراصل...
-ٹھیک ہے!  پھر آپ مجھے حیران کیسے کریں گے؟ میں سمجھتا ہوں، میں سمجھتا ہوں، ٹھیک ہے۔ آپ زیادہ پرجوش نہیں لگ رہے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے بس تھوڑی سی پریشانی ہے۔ سنو زویا، میں جانتی ہوں کہ ہم
پچھلے کچھ دنوں سے ایک دوسرے سے تھوڑی دور ہیں۔ لیکن میں چاہتا ہوں کہ تم سب کچھ بھول جاؤ۔
ہم نئے سرے سے آغاز کرنے جا رہے ہیں۔ بس سب کچھ بھول جاؤ، ہم
اب ماضی سے لڑنے والے نہیں ہیں۔ اور جب بھی آپ کو کچھ چاہیے،
آپ کا خادم آپ کے لیے حاضر ہے۔ صبح 3:00 بجے ہو یا صبح 7:00 بجے، بس
مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے لات ماریں اور مجھے جگائیں۔ ٹھیک ہے، کیا یہ پیشکش
صرف بچے کے لیے ہے؟  - بالکل نہیں...
- نہیں، میرا مطلب ہے کیا میری کوئی اہمیت نہیں ہے؟ دراصل آپ ہی اہم ہیں، میں
صرف کسی فلم کے ڈائیلاگ کہہ رہا تھا۔ سنجیدگی سے، زویا، جو بھی آپ چاہتے ہیں. آپ جو چاہیں، میں آپ کے لیے حاضر ہوں۔ کیا تم وہ کرو گے جو میں کہوں گا؟ ہاں، کچھ بھی۔ چلو اندر چلتے ہیں۔ چلو۔ آنٹی، اب اس کی شادی ہو گئی ہے لیکن وہ
پھر بھی چھوٹی چھوٹی باتوں پر ضد کرتا ہے۔ اوہ، براہ کرم، اسے روکیں، اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے.
ماں جانتی ہے کہ میں بالکل ضدی نہیں ہوں۔ ٹھیک ہے، ماں؟  اسے کہو۔  میں تم دونوں کے درمیان مداخلت نہیں کرنا چاہتا۔
-دیکھو، اس نے مسکراتے ہوئے کیا کہا؟ ماں نے مدد کی ہے کہ وہ
مداخلت نہیں کرنا چاہتی، اس کا مطلب ہے کہ اس کے پاس یہ ثابت کرنے کا کوئی ثبوت نہیں ہے
کہ میں ضدی ہوں۔ بنیادی طور پر وہ یہ
کہنا چاہتی ہے کہ تم بہت ضدی ہو۔ آپ کا یہی خیال ہے۔ ثانیہ بس اسے بات کرنے دو پلیز
کچھ لے لو تم کچھ نہیں لے رہی۔ ماں، ذرا رکیں، اگر وہ سب کچھ لے لے گی تو
نوشین کا کیا ہوگا؟ یہ [ __ ] بند کرو فائق وہ ہماری مہمان ہے۔ فائق، میں نے نوشین کو نہیں دیکھا
، کیا وہ گھر نہیں ہے؟ نہیں وہ گھر ہے لیکن اس کی
طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے سو رہی ہے۔ اوہ ٹھیک ہے، اسے سونے دو۔  - کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟
-ہاں ارے تم لوگ میرے بغیر کھانے لگے۔ میں نے ویسے بھی تھوڑی سی جھپکی لی۔ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی اور آپ
سو بھی گئے تھے، اسی لیے میں نے آپ کو فون نہیں کیا۔ بہرحال بھول جاؤ۔  اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
بیٹھو میں تمہارے لیے کھانا بنا کر لاتا ہوں۔ نہیں، اب میں اسے اپنے کمرے میں رکھوں گا۔ نوشین اس سے ملو،
وہ میری اچھی دوست ہے۔ ہاں فائق نے مجھے تمہارے بارے میں بہت کچھ بتایا ہے۔ کیسی ہو نوشین؟ میں ٹھیک ہوں، اور
میرے ساتھ اتنا رسمی رہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیونکہ میں آپ سے بہت چھوٹا ہوں،
اس لیے آپ مجھے اتفاق سے مخاطب کر سکتے ہیں۔ فائق نے آپ کے بارے میں بہت درست کہا۔
تم واقعی بہت بولڈ ہو۔ ہاں، وہ ہے۔ کیا تم لوگ صرف ملتے ہی میرے بارے میں بات کرتے ہو
؟ ہاں، ہم اکثر آپ کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ واقعی؟  فائق نے
مجھے آپ کے بارے میں بھی بہت کچھ بتایا ہے۔ واقعی؟  پسند کیا؟ جیسے آپ کی شادی اور
آپ اور آپ کے شوہر کے درمیان زہریلے تعلقات کے بارے میں۔ مجھے یہ جان کر بہت برا لگا۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے،
کیونکہ اب آپ کے پاس ایک اور آپشن ہے۔ آپ جسے چاہیں پھنس سکتے ہیں۔ نوشین، کیا یہ بات کرنے کا طریقہ ہے؟ اوہ، میں صرف مذاق کر رہا تھا. نوشین، میرے خیال سے آپ کو آرام کی ضرورت ہے۔ تم اپنے کمرے میں آرام کرو،
میں تمہارا لنچ وہیں بھیج دوں گا۔ فائق، میرا خیال ہے مجھے جانا چاہیے۔ اس نے میرا دماغ چھوڑ دیا کہ مجھے
دفتر کے لیے کچھ پیشکشیں کرنے کی ضرورت ہے۔ تم ایسے کیسے جا سکتے ہو، تم نے
ابھی دوپہر کا کھانا بھی نہیں کھایا۔ اور میٹھی ڈش بھی ہے۔  میں نے
آپ کے لیے بھی میٹھی ڈش بنائی ہے۔ ثانیہ، ماں ٹھیک کہہ رہی ہے۔  بس
سویٹ ڈش لے لو اس کے بعد میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ نہیں فائق مجھے ابھی جانا ہے۔
آنٹی میں آپ کی چھٹی لے لوں گی۔  - الوداع  -
ٹھیک ہے، الوداع.  آنے کا شکریہ۔ میں اسے چھوڑنے جا رہا ہوں۔ تمہیں
ابھی گھر پر ہونا چاہیے تھا، میرے ساتھ نہیں۔ روکو ثانیہ۔  - مجھے افسوس ہے، مجھے بہت افسوس ہے۔
-تم کیوں معذرت خواہ ہو فائق؟ میں نہیں جانتا کہ کیا کہوں،
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ - براہ کرم، مت بنو، یہ ٹھیک ہے.
-یہ ٹھیک نہیں ہے۔ تم میرے گھر اس لیے آئے ہو کہ میں نے
تمہیں بھی مجبور کیا اور یہ سب میری وجہ سے ہے۔ اسے بھول جاؤ، میں نے تم سے کہا تھا کہ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ثانیہ، میں کوئی بچہ نہیں ہوں کہ
مجھے کچھ نظر نہیں آتا۔ مجھے اس لڑکی سے نفرت ہے، میں اسے بالکل پسند نہیں کرتا۔ - براہ کرم اسے روکیں فائق۔  وہ تمہاری بیوی ہے۔
-تو کیا؟  اگر میں اسے پسند نہیں کرتا تو میں نہیں کرتا۔ میں اس کے بارے میں کیا کر سکتا ہوں؟ -ثانیہ، مجھے اس سے محبت ہو رہی ہے...
-بس روکو فائق! تم کچھ بھی احمقانہ کہنے کی ہمت نہ کرو۔  کوئی ایسی بات مت کہو جس سے
میں تمہیں دوبارہ نہ دیکھ سکوں۔ -مجھے افسوس ہے۔
-بس۔  گاڑی روکو۔  مجھے یہیں چھوڑ دو۔ لیکن آپ گھر کیسے جا رہے ہیں؟
میں نے کہا گاڑی روکو۔ -ثانیہ، تم کیسے جاؤ گی...
میں نے کہا گاڑی روکو فائق! ذرا میری بات سنو،
گھر کیسے پہنچو گے؟ بس، میں
کچھ نہیں سننا چاہتا۔  گاڑی روکو اور مجھے ڈراپ کرو۔ - میں یہاں سے اترنا چاہتا ہوں۔  -
ٹھیک ہے، آرام کرو، آرام کرو. آپ کو کیا بتایا؟  گاڑی روکو۔ ٹھیک ہے۔ -ثانیہ، سنو...
-بس، فائق۔ اوہ، خدا، یہ آدمی کہاں ہے؟ وہ اپنا فون نہیں اٹھا رہا ہے۔ فائق! مجھے صرف ایک پیغام بھیجنے دو۔ میڈم، یہ میڈم نوشین کی رپورٹ ہے۔ اوہ، آپ کو اس کی رپورٹ مل گئی؟
ٹھیک ہے تم جا سکتے ہو ظفر۔ موٹر ٹھیک کرنے والا مکینک یہاں ہے۔ جاؤ اسے ٹھیک کرو،
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ ہم نے
اسے 2000/- روپے/ ظفر ادا کرنے ہیں، آپ کے پاس خرچ کے پیسے ہیں،
ان میں سے دے دیں۔  میں بعد میں اس کا خیال رکھوں گا۔ پہلے مجھے اسے بلانے دو۔ فائق، اپنا فون اٹھاؤ! رپورٹ کیا کہتی ہے؟ اوہ! یہ مثبت کہتا ہے! اوہ، خدا کا شکر ہے! وہ دونوں بہت بیوقوف ہیں۔
وہ صرف لڑتے رہتے ہیں۔ وہ نہیں جانتے کہ وہ
والدین بننے والے ہیں۔ میں انہیں ابھی نہیں بتاؤں گا۔  جب
وہ ساتھ ہوں گے تب ہی بتاؤں گا۔ مجھے ایک بار پھر کوشش کرنے دو۔ وہ آخر کار گھر آئے گا۔ مجھے نوشین کو چیک کرنے دو۔ نہیں ہم جلد ملیں گے۔  خیال رکھنا۔ فائق یہاں آؤ۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں اسے سیدھا کرنے جا رہا ہوں،
اور پلیز اب آپ مجھے مت روکیں۔  - پہلے میری بات سنو۔
- میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔ اس سے پہلے کہ آپ میرے پاس آئیں، میں خود آیا ہوں۔  - کیا
تمہیں بالکل بھی شرم نہیں آتی؟ ثانیہ کے سامنے کیسی باتیں کر رہے تھے۔ اب آپ
مجھے شرمندہ ہونے کے بارے میں بتائیں گے؟  وہ جو اپنی گرل فرینڈ کو
اپنی بیوی سے ملنے لایا ہے اور مجھ سے اس کی عزت کی توقع رکھتا ہے؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟  - فائق!  کیا یہ بات کرنے کا طریقہ ہے؟  -
مجھے چھوڑ دو۔ ماں اس سے پوچھو وہ
ثانیہ کے سامنے کیسی باتیں کر رہی تھی۔ ماں، ذرا اس سے پوچھو، کیا اس نے
مجھ سے پوچھا ہے کہ میں ایک بار بھی کیسا محسوس کر رہا تھا؟ وہ صرف ثانیہ کے بارے میں سوچتا ہے۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔  یہ سب
بہانے صرف کام کاج سے بچنے کے لیے ہیں۔ ماں، اسے بتاؤ، کیا میں واقعی میں بیمار ہوں
یا میں بہانے بنا رہا ہوں؟ آپ دراصل ذہنی طور پر بیمار ہیں، اور
اس کا کوئی علاج نہیں، نوشین۔ - چپ کرو۔
تم چپ کرو اور میرے گھر سے نکل جاؤ۔ تم دونوں چپ کرو۔  بس چپ کرو۔ میں یہاں انتظار کر رہا ہوں کہ تم
دونوں خبریں سناؤ اور تم دونوں بچوں کی طرح لڑ رہے ہو۔ معاف کیجئے گا، ماں،
آپ کیا کہہ رہی تھیں، براہ مہربانی بتائیں. فائق، نوشین کی طبیعت ناساز ہے۔ میں اسے ڈاکٹر کے پاس لے گیا اور اسی
لیے میں نے اس کا حمل ٹیسٹ کروایا۔ نوشین، آپ کی رپورٹ حاضر ہے۔ آپ کی توقع ہے۔ تم دونوں والدین بننے جا رہے ہو! اور پھر بھی تم بچوں کی طرح لڑ رہے ہو۔ مجھے معاف کردو ماں۔ فائق، مجھے سوری مت کہو، اسے کہو۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔  اللہ نے
آپ لوگوں کو اتنی بڑی خوشیاں دی ہیں۔ آپ کو
اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھنے کا فیصلہ کرنا ہے۔ میں
اس گھر میں مزید لڑائی جھگڑے نہیں سنوں گا، سمجھا؟ ہیلو، ماما، ہیلو، اب آپ کیسی ہیں؟ میں اب بھی وہی ہوں، ماما، میں
اب کچھ دنوں تک ایسا ہی محسوس کروں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  آپ کس قسم کے
بیوقوف ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟ ماما آپ کو وہ بات سمجھ نہیں آ رہی جو
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہی ہوں۔ اوہ نوشین میرے پاس
اس عمر میں اتنا دماغ نہیں ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو مجھے سمجھ نہیں آ رہی۔ اچھا پھر ایک اچھی خبر سن لو۔ تم نے بتایا تھا کہ میں
خالہ بننے والی ہوں۔ ہاں، میں نے کیا۔ اچھا تو یہ جان لیں کہ اپنے بیٹے کے بچے کے ساتھ آپ
بھی اپنی بیٹی کے بچے کے ساتھ دادی بننے والی ہیں۔ کیا؟  اتنی بڑی خبر! اللہ کا شکر ہے! اللہ نے ہمارے گھر میں اتنی خوشیاں بھیجی ہیں۔
وہ ہمیں بری نظروں سے بچائے۔ آمین۔ تم جانتی ہو، نوشین، یہ
ایک عورت کے لیے ایک اعزاز ہے، اور یہ اللہ نے صرف ایک عورت کو ہی عطا کیا ہے۔ اور
اس کے قدموں کے نیچے جنت بھی رکھی ہے۔ نوشین تم چپ کیوں ہو گئی ہو؟ آپ کی ساس اور
شوہر نے کیا جواب دیا؟  کیا وہ خوش ہیں؟ ہاں، میری ساس بہت خوش ہیں۔  اور فائق کا کیا ہوگا؟
-مجھے نہیں معلوم۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نہیں جانتے؟
نوشین صاف بتاؤ یہ کیا ہے؟ آپ مجھے پریشان کر رہے ہیں۔ نہیں ماما ایسا کچھ نہیں ہے۔  بس فکر نہ کرو۔ میں کیسے پریشان نہ ہوں نوشین
تم نے مجھے تنگ کر دیا ہے۔ ماما آپ کو بس
ہر بات پر پریشان ہونے کی عادت ہے۔ -لیکن فائق...
- فائق خوش ہے۔  وہ کسی کام سے باہر گیا ہوا ہے۔ نوشین تم
سچ کہہ رہی ہو؟  کیا یہ سچ ہے؟ ہاں ماما میں سچ کہہ رہا ہوں،
یقین کرو۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے
ہمیں یہ دن بھی دکھایا۔ دیکھو اب فائق سے لڑنا بند کرو۔ اور اپنا خیال رکھیں۔ ماما آپ چاہیں تو
اپنے گھر پر بھی دوسروں کو اطلاع کر دیں۔ کوئی بھی
اس کے بارے میں جان کر خوش نہیں ہوگا، لیکن پھر بھی انہیں آگاہ کریں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ کوئی
خوش نہیں ہوگا؟  وہ کیوں نہیں ہوں گے؟ ٹھیک ہے پھر انہیں بتاؤ۔ بہرحال، نوشین سنو،
اپنا خیال رکھنا، ٹھیک ہے؟ ہاں، سمجھ گیا۔ ٹھیک ہے اب رک جاؤ، میرا خیال ہے فائق واپس آگیا ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اے اللہ، تو نے
ہمیں اتنا بڑا دن دکھایا ہے۔ خدا کے فضل سے۔ فائق!  کیا یہ بات کرنے کا طریقہ ہے؟ ماں اس سے پوچھو وہ
ثانیہ کے سامنے کیسی باتیں کر رہی تھی۔ -میں نے ثانیہ کو مدعو کیا ہے۔
-کیا؟ وہی ثانیہ جس کے
بہت قریب ہو کر آپ سیلفی لے رہے تھے؟ تم ایسی فضول باتیں کرتی ہو نوشین۔ ابھی کے لیے بتاؤ تمہیں کس نے کہا کہ
اسے گھر بلاؤ؟ دیکھو نوشین یہ میرا گھر ہے۔ اور میں جس کو چاہوں، جب چاہوں دعوت دے سکتا ہوں۔
 اور میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں،
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو
کل گھر آنا ہے، بس۔ ڈاکٹر کا دورہ کیسا رہا؟  - یہ
سب ٹھیک تھا. ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
اللہ کے فضل سے سب ٹھیک ہے۔ تم دونوں اتنے اچھے وقت پر آئے۔ ذرا دیکھو تمہاری بہن
بازار سے بچے کے لیے کیا لایا ہے۔ نہ آپ کو مل رہا ہے،
نہ کسی اور کو۔ ہر کوئی
نئے ممبر کی شمولیت پر جشن منا رہا ہے، بس۔ کیا آپ نے کبھی اس بچے کے بارے میں بات کی
جو ابھی آنا ہے؟ وہ اپنے والدین کو
روز لڑتے دیکھتا رہتا ہے۔  وہ کیسا محسوس کرے گا؟ کیا ہم اسے یہ ماحول دیں گے؟ عظمت حسین ایک سخت نٹ ہیں۔ وہ دوسروں کو ہارٹ اٹیک دے سکتا ہے
لیکن اسے کچھ نہیں ہوگا۔ اور تم بالکل فکر نہ کرو۔ کیونکہ زید
یقینی طور پر آئمہ کو چھوڑنے والا ہے۔ اس کے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔