پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے ویسے
گھر میں کتنے لوگ ہیں جو کانوں میں زہر بھر سکتے ہیں۔ میں جو کہہ رہا ہوں وہ تم سمجھ رہے ہو، ہے نا؟ میں آپ کو اس بارے میں کیا جواب دے سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے، بس اس معاملے پر اپنا موقف رکھیں۔ کیونکہ اگر مجھے پتہ چل جائے کہ
تم ہی اسے گمراہ کر رہے ہو، تم دیکھو گے تو
میں کیا کرنے جا رہا ہوں، سمجھ آیا؟  اس گھر میں جہاں خوشیاں آرہی ہیں
وہیں تھوڑا سا غم بھی ہے۔ الجھنیں اور پریشانیاں ہیں۔ کس چیز کے بارے میں، والد صاحب؟ میں آپ کو بتاتا ہوں.  میں چاہتا ہوں کہ
تم دونوں اپنے آپ کو صاف کر دو کہ تم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہو
اور ایک دوسرے سے شادی کرنا چاہتے ہو۔ میری خواہش تھی کہ اگر ان میں سے کوئی ایک
دوسرے کے لیے دلچسپی ظاہر کرتا تو میں ان سے بات کرتا۔
وہ مجھے کبھی مایوس نہ کرتے۔ کاش وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے تب... صرف اس صورت میں... بھائی، آپ نے جو کچھ کیا وہ آپ کر سکتے تھے۔ اگر یہ رشتہ نہ بن سکا تو اس میں خدا کی کوئی نہ کوئی حکمت ضرور ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ بھائی میں کہوں گا کہ اس رشتے کے بارے میں
مجھے بھی شک تھا۔ میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتانا پسند نہیں کیا۔ دیکھو زید اپنی نئی زندگی شروع کرنے جا رہا ہے، اسے اس وقت آپ کے تعاون
اور محبت کی بہت ضرورت ہے۔ زید
خدا کی مرضی سے زویا کے ساتھ بہت خوش رہنے والا ہے۔ اور پھر لڑکی ہمارے خاندان کی ہے، تمہاری نہیں تو اس نے بہن کی بھانجی کا انتخاب کیا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ بس ماضی کو بھول جاؤ اور زویا کو اپنی بہو قبول کرو۔ ٹھیک ہے مجھے یہ جان کر کم بوجھ ہے کہ آپ بھی اس رشتے سے مطمئن نہیں تھے۔
 اور آئمہ بھی نہیں چاہتی تھی کہ ایسا
ہو۔ بعض اوقات کسی کو اپنی خواہشات کو چھوڑ کر حقیقت کو قبول کرنا پڑتا ہے۔ میں صرف اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ وہ
بچوں کا فیصلہ ان کے لیے بہترین کرے۔ بھائی آپ جا کر فریش ہو جائیں۔ پھر میں آپ کے لیے ایک اچھا کپ چائے لاؤں گا۔  - چلو.
-میں معافی چاہتا ہوں، ٹھیک ہے۔  - مجھے ابھی تک ایک بات سمجھ نہیں آئی۔
-یہ کیا ہے؟ زید کی شادی کے حوالے سے جو جوش و خروش تھا،
وہ اچانک کہاں غائب ہو گیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  یہ کہاں
جا سکتا ہے؟  اور آپ کو کس نے بتایا کہ یہ غائب ہو گیا ہے۔ آپ کا رویہ۔ آپ ایک بات بھی نہیں پوچھتے
کہ میں وہاں گیا تو کیا ہوا، کیسے گیا؟ اگر میں نے نہ پوچھا تو آپ بتا سکتے ہیں،
آپ نے کیا فیصلہ کیا؟ ہم نے سوچا کہ دونوں خاندان
مل بیٹھ کر تاریخ طے کریں گے۔ بچوں کے امتحانات ختم ہونے کے فوراً بعد۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ خود دیکھ سکتے ہیں۔
جیسا آپ کو صحیح لگے ویسا کریں۔ میں نے وہی کیا جو میں نے درست سمجھا۔ میں وہاں کچھ میٹھا لے کر گیا تھا اور
میں نے زویا کو کچھ گفٹ پیسے بھی دیے ہیں۔ اچھا بس اتنا ہو گیا پھر
تمہیں وہاں جانے کی کیا ضرورت ہے؟ کیا بات کر رہے ہو عظمت؟ میں ابھی امبر کے
اس کی بہن ہونے پر گیا تھا۔ اب ہم مناسب طریقے سے تجویز کے ساتھ جائیں گے. آپ زید کے والد ہیں
کم از کم کچھ ذمہ داری تو لے لیں۔ کچھ چیزیں کرنے کے کچھ طریقے ہیں۔ پیروی کرنے کے لئے پروٹوکول موجود ہیں۔
کچھ آداب۔  مہربانی فرمائیں۔ آپ نرمی سے بھی کہہ سکتے ہیں۔  آپ نے
میری رائے مانگی اور میں نے اپنی رائے دی۔ آپ کو اس پر پریشان ہونے کی کیا ضرورت ہے؟ میں غصے میں نہیں آ رہا عظمت۔
تم نے اپنا مزاج دیکھا ہے؟ - میرے مزاج میں کیا خرابی ہے، بتاؤ؟  -
اپنے آپ سے پوچھیں کہ کیا ہو رہا ہے۔ جیسے جیسے معاملات آگے بڑھ رہے ہیں آپ
اس رشتے سے مایوس ہو رہے ہیں۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟
میں کیوں پسند نہیں کروں گا کہ میرے بیٹے کی شادی ہو جائے؟ ٹھیک ہے، آپ کو چاہئے، لیکن کسی نے
آپ کو کچھ کہا ہوگا. اب اس کی شادی کو کون روکنا چاہے گا؟
کس [ __ ] کی بات کر رہے ہو؟ تمہاری بہن۔
اس گھر میں اور کون ہے جو تمہارے کانوں میں زہر ڈالے؟  اس سب کے درمیان میری بہن کہاں آ گئی۔  کیا
آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے، مجھے
آپ کے رویے کی وجہ سے صرف ایک خیال آرہا ہے۔ کیا شبانہ نے آپ سے کچھ اور کہا تھا؟ دیکھو شبانہ کے بارے میں جو بھی شک
تمہارے ذہن میں ہے اسے دور کرو۔ نہ اس نے ایسا کچھ کہا ہے اور
نہ ہی اسے تمہارے بیٹے میں کوئی دلچسپی ہے۔ اوہ، تو آپ نے
اس سے اس موضوع پر بحث کی ہے ورنہ آپ کو کیسے معلوم ہوگا کہ
وہ زید میں مزید دلچسپی نہیں رکھتی؟ فضول باتیں کرنا بند کرو۔ جب یہ آیا تو اس نے مجھے ایک بار بتایا۔ ایسی باتیں
صرف اس طرح نہیں آتیں۔ میں سوچ رہا تھا کہ
آپ دونوں گھنٹوں اکیلے میں کیا بحث کرتے ہیں؟ کیا آپ ابھی رک جائیں گے؟  اس کو طول نہ دیں۔ بس مجھے بتائیں کہ آپ کو کب
امبر کے پاس پرپوزل لینا ہے۔ میں نے آپ کو بتایا ہے۔  جیسے ہی
مجھے عنبر سے ڈیٹ ملے گی تو میں تمہیں بتا دوں گا۔  ہم ہم آہنگی کریں گے۔  مجھے تم سے بہت شکایتیں ہیں۔  -
سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم زید کو اپنا بیٹا سمجھتے ہو، تو کیا
تم خوش نہیں کہ اس کی شادی طے ہو گئی؟ یہ کیسے ہو سکتا ہے بہن۔  آپ کو یہ کس نے کہا؟ اگر ایسا نہیں ہے تو آپ کو
میرے پاس آنا چاہیے تھا، ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں۔ یہ ہمارا فرض ہے کہ ہم
اپنے دکھ اور خوشی میں شریک ہوں۔ جب آپ مٹھائی لے کر آئے تو
میں نے آپ کو مبارکباد دی۔ اور کیا یہ کافی تھا؟ آپ کم از کم امبر کو بلا سکتے تھے۔ اوہ، ہاں۔  دراصل میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
میں اسے کال کرنے جا رہا ہوں۔ کیا مجھے آپ کو
ہر چیز کے بارے میں یاد دلانے کی ضرورت ہے؟ 
خود بھی کچھ سوچنا چاہیے۔ جیسا کہ میں نے کہا، میں نے اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں تھا۔
اگر تم کہو تو میں اسے ابھی فون کروں گا۔ ہاں، اگر آپ کو ایسا لگتا ہے۔ میں نے سوچا کہ
آج آپ کے ساتھ کچھ وقت گزاروں۔ یہ آپ کی بہت اچھی بات ہے، بہن۔ تم کبھی یہ مت سوچو کہ میں
زید اور زویا کی شادی سے خوش نہیں ہوں۔ یقین جانیے، یہ خبر سنتے ہی مجھے واقعی خوشی محسوس ہوئی۔
 میری دعا ہے کہ وہ دونوں خوش رہیں اور انہیں
اس دنیا کی تمام خوشیاں نصیب ہوں۔ آمین۔  آپ کی دعا قبول ہو۔ میں چاہتا ہوں کہ تم
بھی آئمہ کی شادی کے بارے میں سنجیدہ ہو جاؤ۔ دیکھو اس کی عمر کی تمام لڑکیاں اور لڑکے
شادیاں کر رہے ہیں۔ اور میری خواہش ہے کہ اس کی شادی
زید اور زویا کے ساتھ طے ہو جائے۔ زویا شادی کر کے یہاں آتی ہے
 اور آئمہ
بھی شادی کر کے اپنے گھر چلی جاتی ہے۔ ہاں بہن۔ تم
سال بھر مجھے ہاں بہن، ہاں بہن کہہ کر ٹال رہی ہو۔ دراصل بہن، مجھے
ابھی تک اس کے لیے کوئی مناسب تجویز نہیں ملی۔ اور جو پروپوزل اسے مل رہے تھے،
بھائی کو وہ پسند نہیں تھے۔ اوہ اپنے بھائی کو چھوڑ دو، اسے بھول جاؤ۔ وہ کبھی کسی کو پسند نہیں کرتا۔ ویسے بھی اگر آپ کہیں کہ
میں کسی کی سفارش کروں؟ ہاں، ضرور۔ میرے دور کے رشتہ دار، وہ
اپنے بیٹے کے لیے لڑکی ڈھونڈ رہے ہیں۔ انہوں نے پہلے نوشین کے بارے میں پوچھا لیکن ان کا بیٹا نوشین کے لیے تھوڑا بوڑھا ہے۔ تو میں نے سوچا آپ سے پوچھ لینا چاہیے۔ آخر آئمہ بھی ہمارے گھر کی ہے۔ ٹھیک ہے بہن۔  میں بھائی سے بات کروں گا
تاکہ ہم ان کو بلا سکیں۔ ٹھیک ہے پلیز اس بار سیریس ہو جائیں
اور عظمت سے بات کریں۔ ہاں، ضرور، میں جلد ہی بھائی سے بات کروں گا۔ ٹھیک ہے
اپنے لیے کپڑے بنوا لو اور آئمہ سے بھی پوچھ لو۔ ہم ایک تاریخ طے کرنے امبر کے گھر جائیں گے۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ ابا، میں نے رپورٹس بنا دی ہیں۔ تم یہاں ہو اور میں نہیں جانتا۔
مجھے کسی نے اطلاع نہیں دی۔ ہاں دراصل تم
صبح سے میٹنگز میں مصروف تھے اس لیے میں
تمہیں ڈسٹرب نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میرے دروازے آپ کے لیے ہمیشہ کھلے ہیں۔
آپ جب چاہیں آ سکتے ہیں۔ مجھے دکھاؤ۔ میں واقعی متاثر ہوں۔ بہت اچھا، ایسا لگتا ہے جیسے
کسی تجربہ کار ملازم نے لکھا ہو۔ میں نے اسے
سر یوسف کی نگرانی میں لکھا ہے۔ پھر بھی آپ نے
بہت اچھا لکھا ہے۔ آپ نے ماسٹرز کی ڈگری حاصل کی ہے،
یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔ پاپا ابھی دو دن ہوئے ہیں
میں نے ماسٹرز مکمل کیا ہے۔ اور ہمیں پتہ چل جائے گا کہ
مجھے اپنا نتیجہ کب ملے گا۔ دیکھو جہاں تک نتیجہ پر غور کیا جائے تو
میں آنکھیں بند کرکے کہہ سکتا ہوں کہ ہمیشہ کی طرح تم
اچھی پوزیشن حاصل کرنے والے ہو۔ میں آپ کو بتاتا ہوں کہ
آپ کے بارے میں سب سے اچھی بات کیا ہے کہ ان تین چار سالوں میں
آپ کبھی نمبر حاصل کرنے کے بعد نہیں رہے۔ بلکہ آپ نے
اپنے اندر پیشہ ورانہ صلاحیتیں پیدا کی ہیں۔ یہ نمبر اور سب
صرف ڈگری تک محدود ہیں۔ لیکن پیشہ ورانہ زندگی میں
آپ کی مہارت وہی ہے جس کی آپ کو ضرورت ہے۔ آپ کا بہت شکریہ، والد صاحب۔
اور مجھے یقین ہے کہ کون سی مہارتیں باقی ہیں، آپ
مجھے وہ ہنر ضرور سکھائیں گے۔ یقینی طور پر۔  بتاؤ زید کہاں ہے؟ وہ بتا رہا تھا
کہ آج وہ تھوڑا مصروف ہے۔ جی ہاں، بہت اچھا.  اس کی شادی ابھی
طے ہوئی ہے، اب ہمیں اس سے زیادہ دیکھنے کو نہیں ملے گا۔ تم بتاؤ آج تم نے کیا کیا؟ والد صاحب، ابھی میں
سر یوسف کی نگرانی میں ریسرچ ٹیم کے ساتھ کام کر رہا ہوں۔  اس کی تربیت کے بعد آپ بہت کچھ سیکھیں گے۔
 جی بابا میں پوری کوشش کروں گا۔ آئمہ، میں چاہتی تھی کہ ان 4-5 مہینوں میں آپ کو
تمام ڈیپارٹمنٹس کے بارے میں معلوم ہو گیا ہو گا۔ یہ تھوڑا سا زبردست ہوسکتا ہے لیکن آپ کو بہت کچھ سیکھنے کو ملے گا۔ اگر آپ کہیں تو میں
محکمہ کے سربراہوں سے آپ سے بات کرنے کو کہہ سکتا ہوں۔ جی بابا میں
آپ سے یہی پوچھنے والا تھا۔ آپ آگے کی طرف جا رہے ہیں۔ پاپا، یہ صرف
اس اعتماد کی وجہ سے ہے جو آپ نے مجھے دیا ہے۔  - میں اب جاؤں گا، میں نے تمہارا بہت وقت لیا ہے۔
-ٹھیک ہے۔ شکریہ زویا تم خوش ہو؟ ویسے آپ نے یہ سوال کیوں کیا؟ میں واقعی خوش ہوں کہ تم
شادی کر کے میری بہن کے گھر جا رہے ہو۔ لیکن میں بھی تھوڑا پریشان ہوں۔ کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ آپ
اس ذمہ داری کو لینے کے لیے اپنے آپ کو بہت اچھی طرح سے تیار کریں۔ میرے پیارے، میں چاہتا ہوں کہ تم
ان چھ مہینوں میں سیکھ لو۔ سیکھیں؟  جانیں کیا؟ گھر چلائیں، اپنے
سسرال کا انتظام کریں اور پھر زید ہے۔ آپ کو یاد رکھنا چاہیے کہ زید
آپ کی اولین ذمہ داری ہے۔ آپ کو اس کی
اور اس کی خوشی کا سب سے زیادہ خیال رکھنا ہے۔ ماں، میں سوچ رہا تھا کہ کیا ہم
شادی کی تاریخ کو تھوڑا آگے نہیں بڑھا سکتے؟ نہیں عزیز۔  میرے خیال میں یہ کافی وقت ہے۔ شادی طے ہونے کے بعد
شادی جلد ہونی چاہیے۔ دوسری صورت میں آپ اس میں جتنی تاخیر کریں گے، اتنے ہی
مسائل پیدا ہوں گے۔ اور ایک بار جب آپ
کسی کے ساتھ وابستگی کر لیتے ہیں تو یہ ہو جاتا ہے۔ ماں، مجھے ڈر ہے کہ میں
ان چھ مہینوں میں بالکل بدل جاؤں گی۔ تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں، عزیز. میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ اپنی کمزوری پر کام کریں۔ تو، کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھ میں خامیاں ہیں؟ نہیں عزیز، لیکن آپ اکثر اپنا غصہ کھو دیتے ہیں۔ آپ لوگوں پر غلبہ پانے کی کوشش کرتے ہیں۔ اور
شادی کے بعد بہت کچھ کنٹرول کرنا پڑتا ہے۔ ایسا نہیں ہے کہ میں اجنبیوں کے گھر جا رہا ہوں۔
یہ میری خالہ کا گھر ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کے سسرال
آنٹی کے خاندان ہیں، لیکن پھر بھی وہ آپ کے سسرال بننے والے ہیں۔ وہاں بہو کی ہر کوتاہی
پر نظر رکھی جاتی ہے، ہر چیز کی نشاندہی کی جاتی ہے۔ آپ ہر وقت اپنی مرضی نہیں کر سکتے۔ - ماں، آپ مجھے ڈرا رہے ہیں.  - میں
تمہیں ڈرا نہیں رہا ہوں۔ میں آپ کو سمجھا رہا ہوں تاکہ آپ کو
وہاں ایڈجسٹ کرنے میں کوئی دشواری نہ ہو۔ امی، نوشین بھی وہاں ہے۔
اور کون اس کے ساتھ ایڈجسٹ کر سکتا ہے؟ اور تم جانتے ہو کہ وہ کیسی لڑکی ہے۔ یہ بہت مشکل ہے۔  سب سے اچھی بات اسے نظر انداز کرنا ہے۔ یہ سب ٹھیک ہے ماں۔  لیکن اگر وہ
کچھ بھی احمقانہ کہنے والی ہے تو میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔ وہ صرف تمہاری کزن ہی نہیں،
اب تمہاری بھابھی ہے۔ آپ اسے ہر بات پر
سیدھے سادے طریقے سے جواب نہیں دے سکتے۔ لیکن میں اس کے ساتھ کیسے ایڈجسٹ کروں گا؟ یہ وہ چیز ہے
جسے آپ کو سمجھنے کی ضرورت ہے۔ اور ایڈجسٹ کرنا۔ ہر چیز مثالی نہیں ہے۔ اگر وہ مسئلہ بنانے والی ہے تو
مسئلہ حل کرنے والی بنیں۔ آپ کو اچانک کیا ہو گیا ہے؟ ماں تمہیں یاد ہے
میں نے شادی سے کتنا گریز کیا تھا؟ میں یہ ایڈجسٹمنٹ،
سمجھوتہ اور یہ سب کبھی نہیں کرنا چاہتا تھا۔ تم نے مجھے کس چیز میں ڈالا؟ ہر لڑکی کو اس کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ اور یہاں شادی کرنے کے بارے میں اچھی بات یہ ہے
 کہ آپ اس گھر کے بارے میں، سب کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں۔
 لیکن اگر آپ
شادی کر کے کہیں اور جا رہے ہوتے تو 
آپ کے جانے کے بعد وہاں کے مسائل کا علم ہوتا۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں، چاہے آپ کسی سے بھی شادی کریں،
آخر میں آپ کو اس سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
میں قربانی کیسے کروں۔ میں آئمہ جیسی نہیں ہوں۔ نہیں عزیز، میں نہیں چاہتا کہ تم قربانی کا
بکرا بنو۔ لیکن میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ یہ سیکھیں کہ آپ کو کہاں شیر کی طرح گرنا ہے
اور کہاں بکری کی طرح بڑبڑانا ہے۔ یو، آپ کے پاس چھ ماہ ہیں۔
خود کو ٹھیک سے تیار کرو اور زید کو بھی۔ ماں میں زید کو کیسے تیار کروں؟  - بحث کرنے سے۔  -
کس کے بارے میں بحث؟ آپ کے جذبات، عدم تحفظ، احساسات۔ ان سب باتوں پر اس سے بات کریں۔  شادی سے پہلے یہ سب بہت ضروری ہے۔
 آپ دیکھیں گے کہ یہ تمام چیزیں
آپ کے لیے کتنی فائدہ مند ثابت ہو رہی ہیں۔ مجھے لگتا ہے آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں ماں۔
مجھے اس سے بات کرنی ہے۔ - بھائی، میں بعد میں آؤں گا۔  - نہیں
، نہیں  بیٹھو، بیٹھو۔  یہ کیا ہے؟ - میں تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔
- ہاں، آگے بڑھو. شاید آپ کو یاد ہو کہ آئمہ کی پھوپھی نے
کچھ دن پہلے آئمہ کے لیے پرپوزل بھیجا تھا۔ تو اس نے مجھے دوبارہ بلایا۔ وہ آئمہ کے لیے بہت تیار ہے۔ اوہ، ہاں، اس نے
دوسری بار پوچھا ہے، ہے نا؟ ہاں بھائی۔ میں کچھ وجوہات کی بنا پر پہلے اس کے بارے میں سنجیدہ نہیں تھا۔ ہاں، میرے پاس ایک آئیڈیا ہے۔ تم نے میری وجہ سے انہیں جواب نہیں دیا۔ ارے نہیں بھائی۔
پلیز ایسا مت سوچیں۔ مجھے چند شبہات تھے۔ دراصل وہ ناروے میں رہتے تھے۔ میں آئمہ کو
اتنی دور سمندر پار نہیں بھیجنا چاہتا تھا۔ بہن نمرہ، آئمہ کی پھوپھی ہیں، لیکن پھر بھی میں نہیں چاہتی کہ آئمہ
اتنی دور چلے جائیں۔ تم جانتے ہو کہ
اس کے بغیر میرا جینا کیسے ممکن ہے۔ یہ اچھی بات ہے، دوسری صورت میں آپ جانتے ہیں کہ لوگ کس طرح
بیرون ملک سے تجاویز کے لیے آنکھیں بند کر کے اتفاق کرتے ہیں۔ ہاں بھائی۔ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ میں آئمہ سے الگ نہیں ہو سکتا۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ بہرحال آپ جو کہہ رہے تھے اسے پورا کریں۔ دراصل بہن نمرہ بتا رہی تھیں کہ
وہ مستقل طور پر پاکستان آچکی ہیں۔ اور فائق نے
اپنا کاروبار بھی شروع کر دیا ہے۔ - فائق؟  نمرہ کی...
-ہاں۔ وہ بہن نمرہ کا بڑا بیٹا ہے
جس کی تجویز اس نے آئمہ کے لیے دی تھی۔ چھوٹا بیٹا بہت پہلے کینیڈا چلا گیا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ لہذا، میں صرف یہ چاہتا تھا کہ وہ انہیں مدعو کریں۔ وہ ہمارے اپنے بچوں میں سے ہے اور پھر بچے بھی ایک دوسرے سے مل سکتے ہیں۔
ہمیں ان سے ملے ہوئے سال ہو گئے ہیں۔ ہاں، ضرور، کیوں نہیں؟  یہ بہت اچھا ہوگا۔ اوہ، اور، بہن نے مجھے
ایک تجویز کے بارے میں بھی بتایا۔ وہ گھر والوں کی بہت تعریف کر رہی تھی۔ کس کی تجویز؟ اس نے مجھے کوئی تفصیل نہیں بتائی لیکن اس نے یہ کہا کہ وہ اس کے رشتہ دار ہیں
اور آئمہ کو پرپوز کیا ہے۔ اوہ، ٹھیک ہے، میں سمجھتا ہوں کہ
وہ کس کے بارے میں بات کر رہی ہے۔ اس نے مجھ سے اس کا ذکر کیا۔
نہیں، نہیں، براہ کرم الماس کو نہ کہیں۔ کوئی خاص وجہ، بھائی؟  - میں
ان لوگوں کو جانتا ہوں۔ یہ تجویز مناسب نہیں ہے۔ اور اس کے علاوہ، جب اس کی پھوپھی
راضی ہوں تو بہتر ہے کہ آپ اس سے بات کریں۔ جی بھائی آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ اس کے ساتھ وقت طے کریں۔
اللہ کی مرضی سے سب ٹھیک ہو جائے گا۔ وہ ہمارے لیے بہتر کرے گا۔ ٹھیک ہے بھائی۔  - شبانہ۔
-ہاں؟ دیکھو تمہیں
کسی چیز کی فکر کرنے کی ضرورت نہیں۔  آئمہ میری ذمہ داری ہے۔ میں اس کے لیے
جتنا ہوسکا اچھا کروں گا۔  یہ ایک وعدہ ہے۔ اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
اپنا وعدہ کیسے پورا کرنا ہے۔ بھائی آپ
کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں تھی۔  آپ جیسے بھائی کے ساتھ
، میں کیوں فکر کروں گا؟ آپ کو مبارک ہو۔  شکریہ آئمہ، کام پر آپ کا دن کیسا گزرا؟ ماں، کام پر پہلا دن بہت اچھا گزرا۔  ایسا لگا جیسے میں نے
صرف ایک دن میں بہت کچھ سیکھ لیا ہو۔ لیکن میرے سر میں بھی تھوڑا سا درد ہے۔ میں آپ کے
سر پر تیل سے مالش کرتا ہوں۔ آپ دیکھیں گے کہ آپ کا سر درد
ختم ہونے والا ہے۔ مجھے اس کی سخت ضرورت ہے۔ آئمہ تمہاری پھوپھی نے بلایا ہے۔ وہ ایک بار پھر آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔ -واقعی؟
-جی ہاں  وہ ہم سے ملنا چاہتی ہے۔ وہ جب بھی فون کرتی ہے
آپ کے بارے میں بہت کچھ پوچھتی ہے۔ وہ بہت دنوں سے چاہتا تھا۔
وہ آپ کو بہت پسند کرتی ہے۔ تم ہی بتاؤ، اس کے بارے میں تمہارا کیا خیال ہے؟ ٹھیک ہے، آپ وہ کر سکتے ہیں جو آپ
اور والد صاحب کو بہتر لگتا ہے۔ یہ سب ٹھیک ہے، لیکن آپ کی
رضامندی بھی ضروری ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم ایک بار فائق سے ملو۔  تم لوگوں کو ملے آٹھ دس سال ہو گئے ہیں۔
 تو بس اس سے ملو۔ اگر آپ اسے پسند کرتے ہیں تو اللہ نے چاہا تو
آپ کی شادی طے ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے؟ -ماں
-ہاں؟ پلیز میری طرف سے آنٹی کو ہاں کہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو
اتنے دنوں کے بعد گھر ڈھونڈنے میں کوئی پریشانی نہیں ہوئی۔ بالکل نہیں عظمت بھائی۔ زید نے ہماری اتنی اچھی رہنمائی کی کہ ہم
آپ کے گھر کے بالکل سامنے رک گئے۔ فائق تو کیا تمہیں یہاں پسند ہے؟ چچا، میں کیوں نہیں کروں گا؟  یہ میرا اپنا ملک ہے۔ درحقیقت مجھے
یہاں سے جانے کے بعد خود کو وہاں پسند کرنے پر مجبور کرنا پڑا۔ یہ واقعی اچھا ہے بیٹا۔ اب تم ہی بتاؤ کہ
ایسا ملک ہمارے پاس کہاں ہے ہمارے یہاں چاروں موسم ہیں۔
ہمارے اپنے لوگ، اپنی ثقافت۔ بس کچھ خامیاں ہیں
جنہیں میں یہاں رہ کر سدھارنے کی کوشش کروں گا۔ واہ، اس بات کا امکان بہت کم ہے کہ ہم
ان دنوں اپنے بچوں کو بیرون ملک جاتے ہوئے اپنی ثقافت اور روایات کو فراموش نہ کرتے دیکھیں۔
 عظمت بھائی، اس میں کوئی شک نہیں کہ
میرے بچے وہاں رہتے تھے لیکن ان کے دل پاکستان میں تھے۔ کبھی وہ پتنگیں اڑاتے اور کبھی
عید الاضحی پر ہلچل سے محروم رہتے۔ آپ کو سچ بتانا،
جب کوئی باہر جاتا ہے تو اپنے ملک کی قدر کرتا ہے۔ ہر تہوار کے موقع پر اسے یاد کیا جاتا ہے۔ مجھے اڑ کر یہاں واپس آنے کی طرح محسوس ہوا۔ جیسے ہی فائق نے مجھے بتایا کہ وہ
پاکستان میں اپنا کاروبار کرنا چاہتے ہیں، میں نے ان سے کہا، میں آپ کے ساتھ رہوں گا۔ تو فائق، آپ کون سا کاروبار
شروع کرنے کا سوچ رہے ہیں؟ دراصل، چچا، میرے ایک دو منصوبے ہیں۔ میں تحقیق کر رہا ہوں کہ ناروے سے کس قسم کی مصنوعات
درآمد کی جا سکتی ہیں۔ اور یہاں کس قسم کی مصنوعات ہیں
جو ناروے کو ایکسپورٹ کی جا سکتی ہیں۔ اور دوسرا مجھے
ایک ریستوراں کھولنے میں دلچسپی ہے۔ اور میں
یہاں کچھ نئی ڈشز متعارف کروانا چاہتا ہوں۔  آئیے دیکھتے ہیں۔ آپ کا خیال بہت اچھا ہے، اور میرے خیال میں
اس میں بہت زیادہ صلاحیت موجود ہے۔ عظمت بھائی،
میری جان اور شبانہ کہاں ہیں؟ میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ میں
بہت دیر سے انتظار کر رہا ہوں، براہ کرم انہیں کال کریں۔ وہ کچن میں مصروف ہوں گے۔
وہ کسی بھی وقت یہاں ہوں گے۔ اور بہن کہاں ہے؟  میں نے
اسے بھی نہیں دیکھا۔  کیا وہ ٹھیک ہے؟ وہ کسی کام سے باہر گئی ہوئی ہے۔
وہ جلد ہی واپس آجائے گی۔ زید، کیا آپ اپنی ماں کو فون کر کے
چیک کر سکتے ہیں کہ وہ کہاں ہیں؟ ٹھیک ہے، ضرور، میں اسے فون کروں گا۔ نہیں پیاری اسے ڈسٹرب مت کرو
میں نے ایسے ہی پوچھا۔ میں نے سوچا کہ اگر وہ یہاں ہے تو میں اس سے مل سکتا ہوں۔ سلام آنٹی۔ سلام۔ واہ، آئمہ، آپ بہت خوبصورت ہو گئے ہیں. وقت کیسے گزر گیا ہمیں احساس تک نہیں ہوا۔ دیکھو فائق، آئمہ بہت بدل گئی ہے۔ ہاں، تم ٹھیک کہہ رہی ہو ماں۔ میرا خیال ہے آنٹی نے اس کا
تبادلہ کسی سے کروا لیا ہے۔ یاد ہے کہ وہ بچپن میں کیسا تھا؟
سر پر دو چوٹیاں باندھے گھوم رہی ہے۔ تم میری بیٹی کو تنگ کرنے کی ہمت نہ کرو۔ سلام بھائی فائق۔ آئمہ اسے کم از کم بھائی مت کہو۔ اوہ، چلو، ماں، یہ ٹھیک ہے. اور تم۔  اسے بھی تنگ مت کرو.
آٹھ سال ہو گئے ہیں جب وہ دو چوٹیاں رکھتی تھی۔ وہ تب بھی خوبصورت تھی
اور اب بھی بہت خوبصورت ہے۔ تو آئمہ آپ ان دنوں کیا کر رہی ہیں؟ آنٹی، میں نے گریجویشن کر لیا ہے۔ اور اب میں والد کے دفتر میں زیر تربیت ہوں۔ بہت اچھا لیکن آپ ابھی بھی
گیارہویں جماعت کے طالب علم لگتے ہیں۔ کوئی بھی یقین نہیں کرسکتا تھا
کہ آپ گریجویٹ ہیں۔ نہ صرف گریجویٹ بلکہ وہ
اپنی یونیورسٹی کی پوزیشن ہولڈر ہیں۔ اور ان دنوں وہ
بھی اپنی موجودگی سے میرے دفتر کو خوش کر رہی ہے۔ اوہ، واہ، یہ متاثر کن ہے، کہ
آپ نے نہ صرف اپنی گریجویشن مکمل کی ہے بلکہ آپ اس کے ساتھ کام بھی کر رہے ہیں۔
اچھا شکریہ بچے اگر چاہیں تو
فائق کو آس پاس دکھا سکتے ہیں۔ ہاں ضرور، جاؤ اور
آئمہ کے ساتھ ادھر ادھر دیکھو۔ ضرور، چلتے ہیں۔ پلیز آئیں۔ زید کم از کم اپنا فون تو اٹھا لو۔ ہیلو، آپ کس قسم کے انسان ہیں؟ اگر آپ میری کال نہیں اٹھا رہے تو
کم از کم آپ مجھے میسج کر سکتے ہیں۔ سوری زویا، میں نے تمہیں بتایا تھا۔ تم نے مجھے کیا بتایا؟ کہ آئمہ کی آنٹی
اور اس کا بیٹا اس سے ملنے آرہے ہیں۔ آپ کا مطلب شادی کے لیے ہے؟ نہیں، جیسا کہ وہ
اپنے گھر کے لیے نوکرانی چاہتے تھے، اس کے لیے۔ میرا مطلب ہے کہ
ہر بات کا مذاق اڑانا ٹھیک نہیں زید۔ اور میں اس کے بارے میں نہیں جانتا تھا،
اس لئے میں پوچھ رہا تھا. - مجھے اس کے بارے میں پہلی بار معلوم ہوا۔  -
سنجیدگی سے؟  کیا میں نے تمہیں نہیں بتایا تھا؟ نہیں مجھے کسی نے نہیں بتایا۔  تم بھی نہیں۔  اور تم جانتے ہو کہ تم کتنے بھولے ہو  -
ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ بہرحال بھول جاؤ۔  بتاؤ لڑکا کیسا ہے؟ ایمانداری سے، برا نہیں.  میرا مطلب ہے،
آپ کو سچ بتانا، بہت اچھا آپشن۔ ٹھیک ہے، یہ اچھی بات ہے۔ ہاں، میرا مطلب ہے کہ وہ اچھی طرح سے آباد
اور بالغ، پراعتماد اور خوبصورت ہے۔ اگر کوئی اور نہیں تو
میں پہلے ہی اس سے متاثر ہوں۔ واہ، یہ بہت اچھا ہے۔ اور سب سے اچھی بات یہ ہے
کہ وہ کافی لبرل ہے۔ لہذا آئمہ کو ان
عام مقامی شوہر کے مسائل کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔ اور آئمہ کا کیا ہوگا؟  کیا وہ خوش ہے؟ ویسے وہ خوش لگ رہی تھی۔
وہ بھی شرما رہی تھی۔ میں اس کے لیے بہت خوش ہوں۔  میں
جلد از جلد اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ نہیں، نہیں، ابھی اس بارے میں بات نہ کریں۔ کیوں؟ تم جانتے ہو جب تک میں
اس کے ساتھ مذاق نہیں کھیلتا میں آرام سے نہیں رہ سکتا۔ زید تم کیا بات کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے،
ملاقات کے بعد جب وہ مجھ سے پوچھے گی کہ اس لڑکے کے بارے میں میری ایماندارانہ رائے کیا ہے تو میں اسے بتاؤں گا کہ میں اسے بالکل پسند نہیں کرتا
اور اسے اس سے شادی نہیں کرنی چاہیے۔ یہ ایک بہت بڑی غلطی ہونے جا رہی ہے۔ زید تم جانتی ہو
آئمہ کتنی حساس ہے۔  تو ایسا مت کرو۔ اگر وہ جذباتی ہے
تو کیا میں اسے مذاق کرنا چھوڑ دوں؟ ٹھیک ہے، لیکن ہوشیار رہو، تم جانتے ہو کہ
وہ کتنی جذباتی ہے.  وہ رونے لگتی ہے۔ میں اسے جانتا ہوں۔ ٹھیک ہے، بتاؤ اس کا نام کیا ہے؟ وہ شریف آدمی فائق کہلاتا ہے۔ فائق؟  اچھا نام ہے۔ فی الحال وہ
نجی گفتگو کر رہے ہیں۔ کیا؟ آئمہ اتنی پراعتماد کیسے ہو گئی ہے؟  واہ۔ نہیں، والد صاحب نے مجھے ان کے ساتھ چلنے کو کہا لیکن میں نے موقع استعمال کیا اور
آئمہ کو ان کے کسی خاص شخص کے پاس اکیلا چھوڑ دیا۔ لیکن آپ جانتے ہیں، انہیں ایک ساتھ دیکھ کر،
مجھے بھی اپنے کسی خاص شخص کی کمی محسوس ہونے لگی۔ اتنا ڈرامائی ہونا بند کرو۔ تم ایسی ڈرامہ کوئین ہو۔ ٹھیک ہے، بھول جاؤ، بتاؤ کیا وہ مانیں گے؟ انہوں نے بہت پہلے درخواست کی تھی،
اب صرف ہم نے ہاں کرنی ہے۔ جو ایمانداری سے مجھے لگتا ہے کہ ہم اب متفق ہوں گے۔ اچھا ہو گا۔ ویسے یہ بہت اچھا ہو گا اگر
ہم تینوں ایک ساتھ شادی کر لیں۔ میں آنٹی سے کھجوریں
ایک دوسرے کے قریب رکھنے کو کہوں گا۔ جی ہاں، یقینی طور پر، آپ کو کرنا چاہئے. ٹھیک ہے، میں ابھی بند کر دوں گا۔ ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے، الوداع تو اس کے بعد ماما نے
مجھے واپس جانے کو کہا اور میں واپس آگیا۔ آپ کافی کیوں نہیں پیتے؟ دراصل میں
شروع سے ہی بلیک کافی پینے کا عادی ہوں۔ تو تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟ -میں آپ کے لیے کچھ بلیک کافی لاؤں گا...
-اوہ، نہیں۔  یہ ٹھیک ہے آئمہ پلیز ٹھہرو۔ اس کے علاوہ، میں
اتنا اچھا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا۔ ویسے آئمہ تم جانتی ہو
ہم یہاں کس لیے آئے ہیں؟ جی ہاں  ماں، مجھے بتایا۔ یہ اچھی بات ہے۔ آئمہ مجھے
اپنی ماں کی پسند پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اس نے
میرے لیے جو بھی انتخاب کیا ہے وہ بہترین ہونا چاہیے۔ لیکن میں چاہتا ہوں کہ
اس سے پہلے ہم دونوں ایک دوسرے کو تھوڑا جان لیں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ ہاں مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔  - ٹھیک ہے، پھر بتاؤ۔
-کیا؟ اپنے بارے میں کچھ بھی۔ میں تمہیں اپنے بارے میں کیا بتاؤں؟ آپ اپنے بارے میں کیا جانتے ہیں۔ میں نوشین ہوں اور یہ میرا گھر ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے، میں نے سوچا کہ
میری آنٹی یہاں رہتی ہیں۔ وہ ہمارے ساتھ رہتی ہے۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ وہ عورت
اپنی بھانجی کی تعریف کیسے کر رہی تھی؟ میرا مطلب ہے، ٹھیک ہے ہر ایک میں کچھ خوبیاں ہوتی ہیں۔ لیکن اسے اس کی اتنی تعریف کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ مجھے نہیں معلوم، میں بدل جاؤں گا۔
کاش میں کہیں جا سکتا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ ہمارے ساتھ شامل ہوسکتے ہیں۔ کیا ہوا؟  وہ کہاں ہے؟ فائق اور آئمہ کے ساتھ۔