تو کبھی کبھی میں نے پھولوں سے وکر یونٹ بنائے خون میں ٹھیک ہے میں نے کیا دیکھا میں آپ کو ٹینشن سمجھتا ہوں۔ وہ چوہان اور اپنی ڈیٹ کر سکتے ہیں۔ میں میں امی سے بات کروں گا، میتھس میڈم، وہ آپ کو بتائے گی۔ نوکری اور مکان کا بندوبست کرنا [موسیقی] کیا آپ سنجیدہ ہیں یا آپ کیا بات کر رہے ہیں؟ تم یہ سب باتیں اس لیے کہہ رہے ہو۔ وہ ہنس رہا ہے اور کہہ رہا ہے کہ یہ لڑکی لڑاکا اور بد اخلاق ہے۔ یا یہ ایک پھٹ ہے والد، زندگی آپ کے ساتھ ہے سے گزر رہا ہے مجھے نہیں معلوم کہ آپ نیچے کیسے اتریں گے۔ کہ بابا گیان داس اور ان کے بیٹے کو سمجھانا میں اس حقیقت سے متاثر ہوں کہ اگر آپ میرے جیسے ہیں تو کیا آپ اپنے بیٹے کو اکسا رہے ہیں اور بتا رہے ہیں؟ زندگی میں تمہارا ہوں میں تم سے بہت پیار کرتا تھا میری بیٹی بہت محنت اور بہت پیار کے ساتھ یہاں سے یہ کیا کھیل ہے چھٹیوں پر آو [موسیقی] اجے کو وہ اگر تم نے نہیں کیا تو بتاؤ معاملہ کیا ہے؟ ابھی تک نہیں اٹھا میں نے آپ سے ایسا سوچا۔ ہوا ہے میں ابھی سیٹل ہو گیا ہوں کل ہم آفس جائیں گے کیک کاٹنے نئے پروجیکٹ کا افتتاح جیوتی جی تو یہ اچھی بات ہے اور میں نے سوچا کہ مزید ثبوت موجود ہیں۔ اگر یہ تباہ ہو جائے گا ہندوستان میں مجھے کچھ ٹھیک نہیں لگتا تو ایسا نہیں ہے۔ میں ٹھیک ہوں میں ٹھیک ہوں۔ میں کل پریزنٹیشن کے بعد اس کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ چلو کہیں چلتے ہیں میں کل آفس کیوں نہیں آؤں گا؟ اب سب کچھ ٹھیک ہے۔ مجھے دکھائیں آپ کو ہلکا سا بخار ہے۔ کچھ نہیں میں بھی ٹھیک ہوں بس تھوڑی سی براہ کرم میرے ڈاکٹر کو پروڈکٹ دکھائیں۔ اسے اب جس چیز کی ضرورت ہے میں تھوڑا سا اضافہ کرتا ہوں۔ میں کروں تو ٹھیک ہو جائے گا۔ آپ آفس نہیں آئیں گے، اب سے نہیں۔ بتا سکتے ہیں میں بہتر محسوس کرنے کے بعد آپ سے ملوں گا۔ کرو ٹھیک ہے پھر مجھے صبح تک بتا دینا تم اسے میرے لیے مت رکھو تمہیں سویا کو اپنے ساتھ لے جانا ہے، سومیا وہ خود اپنے اسٹوڈیو جاتی ہے۔ راستے پر قابو پانا ہے اب تمہیں مجھے اپنے ساتھ لے جانا ہے۔ [موسیقی] ٹھیک ہے ٹھیک ہے میں پھر جاؤں گا۔ آپ اپنا خیال رکھیں، آرام کریں اور کچھ نہیں۔ میں نے کہا میں ٹھیک ہوں۔ [موسیقی] ہوا ہے کرو MP3 [موسیقی] وہ نشین لیٹی ہے مجھے کھانا سرو کرو تم نہیں آئی کیا آپ کی طبیعت اس وقت ٹھیک ہے؟ آج صبح تم نے ناشتہ نہیں کیا بیٹا۔ آنٹی، میں اس وقت پاگل ہو رہا ہوں۔ کیا مجھے یہ بھول جانا چاہیے، یہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ لکھیں تو بہتر ہوگا۔ کیوں کیا ہوا کچھ بتاؤ آپ کے مشورہ پر میں آپ کے بیٹے سے پیار سے بات کروں گا۔ میں نے اسے دوبارہ کرنے کی کوشش کی۔ تو کیا اس کا دماغ ساتویں آسمان پر ہے؟ ہدایات ملتے ہی ٹریکٹر کا بندوبست کیا جاتا ہے۔ آپ دیکھ سکتے ہیں کہ وہ مشہور ہوسکتا ہے۔ ہاں وہ اتنا مشہور ہوا کہ میں بھول گیا۔ صرف چڑھتے رہیں پیار سے بات کرنے سے کچھ نہیں ہوگا۔ چیزوں کو وقت لگتا ہے اس وقت پر اپنے باطن کو، اپنے دل کی طاقت کو تبدیل کریں۔ اسے ختم کرو، یہ صرف برا محسوس کر سکتا ہے مجھے زبردستی تمہارے گھر میں داخل ہونے دو آیا اور آپ کے بیٹے نے سب کے سامنے اعتراف کیا۔ اگر وہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے تو وہ کیا ہوا؟ پتہ نہیں اس کا دماغ پاگل ہو گیا ہے۔ وہ نشین پلیز اس انداز میں بات نہ کریں۔ آنٹی سب کچھ اپنے شہر میں رہنے دیں، مجھے مشورہ دیں۔ ایسا کرنے کی بجائے اپنے بیٹے کو سمجھائیں کہ آپ میں اسے برداشت کروں گا۔ [موسیقی] ایسا لگتا ہے کہ کوئی اور معاملہ ہے۔ ارے اس سے تمہارا کیا مطلب ہے شادی کے فوراً بعد اتنی شدید محبت عریاں ہو گئی، کسی نے جادو کیا۔ اس پر اے میں یہ مشین ہوں تم کس کی بات کر رہے ہو۔ وہ یہ کرے گا، بہت سارے لوگ ہیں، رنکو ہماری شادی کو تکلیف ہے۔ کہ آپ اس کے بارے میں بات کریں کہ آپ کس کو نوکری دیتے ہیں۔ آنٹی آپ بھی بہت اداس تھیں۔ میں خود سے بات نہیں کر رہا ہوں، میں ان سے بات کر رہا ہوں۔ کیا میں آپ سے سنگھ کے بارے میں بات کروں؟ میں انتخاب بھی نہیں کرنا چاہتا آپ کی سوچ بہت شہرہ آفاق ہے۔ میرے ساتھ کوئی اور ہے اور تمہارے ساتھ کوئی ہے تو پوچھوں گا۔ کہ آپ کیا کرتے ہیں میں یہ تمہارے لیے بہتر کروں گا۔ دوسروں پر شک کرنے کی بجائے اپنی اور اپنی پارٹی پر توجہ دیں۔ تالو کے بارے میں سوچیں اور اسے بہتر بنائیں بنائیں مجھے کوشش کرنی ہے اور میں کامیاب نہیں ہوتا میں کھانا کھانا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] کون سا شکر کرو 114 واں اور آپ کی خوراک میں پیسٹ میڈم سے آپ کی نوکری کے بارے میں بات کروں گا اور گھر میں سب ٹھیک ہے اجے کو کرو [موسیقی] کہ a MP3 اگر موجود ہے تو کچھ بھی کیسے نہیں رہ سکتا کہ آپ اسے حاصل نہیں کر سکتے، براہ کرم اس کا لنک پوسٹ کریں۔ کر سکتے ہیں میں کیا آپ واقعی جانتے ہیں کہ کیا آپ سونا چاہتے ہیں؟ اور اب صرف ایک چیز جو مجھے پریشان کرتی ہے وہ یہ ہے کہ لوگ آپ کو پسند کرتے ہیں۔ ایم پی ہیں؟ مزید دکھائیں جھال مجھے مزید بتائیں! کرو کرو اجے کو کرو کرو [موسیقی] کرو ہوا ہے ہوا ہے کرو اجے کو MP3 [موسیقی] کہ a [موسیقی] کرو [موسیقی] کرو [موسیقی] کہ a [موسیقی] ہوا ہے میں پائیک جا رہا ہوں۔ میں کچھ کام کر رہا ہوں اگر آپ کو اتنی دیر ہو رہی ہے تو اسے اٹھا لیں۔ گھر آؤ اور کام کرو وہ آپ کاغذ کو چکنائی دیں۔ اسے صحیح کرنا چاہئے یقینی طور پر کرے گا ایسے کتنے لوگ چنے کھانے باہر گئے ہیں؟ آج کی تاریخ نہیں ہے ابھی بھی بہت کام باقی ہے آپ کو آئے ہیں یہ مشین مجھے کل بڑھا دیں۔ مجھے جلسہ وغیرہ کی تیاری کرنی ہے۔ سلمان آئے گا۔ کہ میں سلمان کے گھر سے واپس آرہا ہوں۔ کہ آپ کا تو میں یہاں ہوں۔ پھینک دیا گیا ہے کہ کوئی ہمارے رشتے میں پہلے آئے پھر تم کبھی کسی چیز سے انکار نہیں کیا اور آپ کہ ابھی بگ باس میں بہت کام ہے، اب کچھ اور ہونے دیں۔ اللہ کو ڈاکومنٹری دینے کا مقابلہ ہے۔ اس لیے میں ابھی نہیں جا سکا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ایک نیا پن نمبر سنو ٹھیک ہے تم جلدی سو جاؤ میں تھوڑا تھکا ہوا ہوں، مجھے بھی کچھ کام کرنا ہے۔ میں ٹھیک کر دوں گا۔ کرو کرو کرو کہ a [موسیقی] کرو کرو کرو کرو [موسیقی] کہ a [موسیقی] ہوا ہے [موسیقی] کرو [موسیقی] وہ آپ کا ستارہ جلد ہی ختم ہو جائے گا۔ تم کیوں بلا رہے ہو تم دن بھر مجھے اس بارے میں فون کرتی رہی تاکہ میں آپ کو اور میں اسے دے سکوں میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں، تم میرے آخری ہو۔ میں اس وقت بہت دباؤ میں ہوں۔ 65 تم نے مجھے بہت پریشان دیکھا، ہے نا؟ اگر مجھے یہ پسند نہیں ہے تو میں ہاں میں جانتا ہوں لیکن میں واقعی بے بس ہوں۔ کال کرنا بند کرو یہ ایک بڑا مسئلہ ہے۔ وہ اور میں چاہتا ہوں کہ آپ ایسا کچھ کریں۔ میں چاہتا ہوں کہ تم میرے انسان بنو پھر تمہارا کردار ختم ہو جائے گا۔ vrat پر کام نہیں ہے پھر یہاں کام کے لیے پیسے چاہیے۔ جاؤ اور چھلانگ لگو کہ ایٹم بم یہیں آپ کے کفن کے مغرب میں ہے۔ میں تمہیں لاوارث نہیں چھوڑوں گا کیونکہ تم لافانی ہو۔ تو روزہ دیکھو میں مرنے والا نہیں ہوں۔ اتنی آسانی سے a اور ہاں، اس نے بہت سے لوگوں کو مارا۔ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا اور مار ڈالوں گا۔ آپ کا پیار حاصل کرنے کا مجھے کیا مطلب ہے؟ آپ دھند میں ہیں تاکہ آپ سمجھ سکیں کہ میں کیا کرتا ہوں۔ دیکھو میرے ساتھ زیادہ ہوشیار ہونے کی کوشش نہ کرو میں نے آپ کو سمجھا دیا اور اگر آپ بھول گئے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں آپ کو دیکھوں گا کہ آپ کے پاس کس قسم کی تصاویر ہیں۔ میرے پاس ہے اے جو ہماری محبت کے دنوں سے ہیں۔ اور ہاں ان تمام کاموں کا ثبوت موجود ہے۔ میرے پاس وہ کام ہے جو آپ نے مجھ سے کرایا ہے، جیسے آپ کے حلف پر اسے [ __ ] کرنے اور اس کے گڑھے کو برباد کرنے کے لیے وغیرہ وغیرہ وغیرہ وغیرہ اور اب تصور کریں کہ ہماری انگلیاں چاٹ رہی ہیں۔ حسین کی یہ تصویر سن کر آپ کو کتنا برا لگا آپ کو میری ادرک کا نام کیسے معلوم ہوا؟ تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے۔ معلومات نکالنے میں کتنا خرچ آتا ہے۔ سونم کو چاہے وہ نمبر، پتہ یا کاروبار ہو۔ ایڈریس وغیرہ تیار کیا ہے۔ اور ہاں کل اس کا اثر ریسٹورنٹ پر پڑے گا۔ آپ جو پیسے کھاتے ہیں وہ آپ کو بلیک میل کریں گے۔ میں نے کبھی ایسا کچھ نہیں سنا تھا اور میں نے سوچا۔ میں آپ کو بتاتا ہوں کہ اب تک میرے پاس ہے۔ محبت کی کوئی نشانی ہے [موسیقی] لیکن میں نہیں چاہتا کہ آپ بالکل گھبرائیں۔ میں اسے ڈبے میں نہیں ڈالوں گا، میں وعدہ کرتا ہوں۔ کیوں نہیں کیونکہ میں ویسے بھی تمہارے ساتھ ہوں۔ میں پاگلوں کی طرح پاگل ہوں، پاگل پن کے دہانے پر میں تم سے محبت کرتا ہوں [موسیقی] میں تمہیں بلیک میل کرنے کا سوچ رہا ہوں۔ نہیں ہو سکتا کہ وہاں بیٹھے ہوئے شیر اتنے بڑے ہیں۔ مجھے آپ کو تمام چیزیں یاد دلانے دو وہ میرے پاس آپ کے لیے بھی کچھ نشانیاں ہیں۔ میرے ساتھ کیا ہوا ہوگا کرو [موسیقی] ہوا ہے ہوا ہے کرو [موسیقی] اجے کو کرو [موسیقی] کرو [موسیقی] کرو MP3 [موسیقی] اجے کو [موسیقی] اجے کو اس وقت آپ سو رہے ہیں۔ کہ میں تم سے سمیت سوربھ بھی پوچھ رہا تھا۔ بھائی آپ کیا کر رہے ہیں ہاں بالکل ایسے ہی میں اندر سے کچھ گھبراہٹ محسوس کر رہا تھا تو میں نے سوچا۔ کرکٹ پر راج یوگا مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں بھی سو رہا تھا۔ کرو اس وقت وقت کتنی جلدی گزر جاتا ہے پچھلا گانا نئے کی کمی یہ کل کی بات ہے میں تم ہمارا بھائی کیسے گہرا اور ہمیشہ بچوں کی طرح رہنا ہے۔ ہم لڑتے تھے اور تم ہم سے لڑو تمہارا آپ کی کمی محسوس ہو رہی ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] لہذا ہم آپ سے کسی بھی وقت آسانی سے بات کر سکتے ہیں۔ ہے ہاں ایک بار ہوا تھا۔ اس دن جب میرے چچا نے میری شادی پر سب کو پارٹی میں بلایا تھا۔ میں نے اس علاج کے لیے بلایا لیکن کہ کوئی کہ یہ سیکوئل اس پر 9 نے کیا کہا اور میں نے انہیں سمجھایا کہ بچے ہیں۔ آپ غلطیاں کرتے ہیں، تو آئیے کرتے ہیں۔ آگے بڑھو لیکن نہیں نہیں۔ مجھے یقین ہے کہ ایک دن تم سمجھ جاؤ گے۔ جائیں گے اور بابا ہنومان جی کا غصہ بھی جائے گا۔ شخص ہے وہ مجھے لگتا ہے کہ اگر میں نے آپ کو نہ بلایا ہوتا تو میں ہی کرتا ہمیں اپنا راستہ رکھنا چاہیے اور مجھے یقین ہے۔ کہ بابا اور گھمنی ایک دن ضرور آئیں گے۔ ہے ہوا ہے بس ابھی اچھی لگ رہی ہے۔ بتانا پڑا یہ لوگ کیوں ہیں [موسیقی] کہ بغیر روزے کے گڈ لک گائیڈ میں آپ دونوں کو ڈسٹرب کروں گا۔ اگر نہیں کرنا ہے تو اڑ گیا میں اب تم کو یہاں پسند نہیں کرتا نہیں، ایسا نہیں ہے جو آپ سوچتے ہیں۔ بارش ہوئی کاٹنا اتنا اچھا رومانس چل رہا تھا، تم نے اسے یوں خراب کیا۔ دیا کوئی مسئلہ نہیں۔ براہ کرم اس کا استقبال کریں، اسے کچھ سمجھائیں۔ کوئی بات نہیں میں نہیں جانتا کہ آپ کیا سوچ رہے ہیں۔ تم ہو [موسیقی] اجے کو کرو [موسیقی] وہ یہیں سے میری بات شروع ہوتی ہے۔ آپ میں سے بہت کچھ ہے، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ برٹنی بیوکوف مجھے کچھ بھیج دو دوست 512 سٹینڈ سنو مجھ سے بات کرو میں تمہیں مہندی کروانے جا رہا ہوں۔ آخری وقت وہ ہے جب سب گھل مل جاتے ہیں۔ شیام دیکھو ایسا نہیں ہے جیسا تم سوچتے ہو۔ کر رہا ہے۔ بچوں کو یہ کیسا ہے مجھے اچھا گلوکار جان ڈیٹ بتائیں مراکز تھے۔ [موسیقی] کیوں کہ آپ دونوں ایک ساتھ ہیں۔ مجھے بیوقوف بنائیں لوگ سوچتے ہیں لیکن [موسیقی] وہ شخص جسے آپ بھی دیکھتے ہیں۔ یہ صرف ایک وہم ہے، اس لیے میں صرف فلمیں دیکھتا ہوں۔ کا بخار ہے کرو اے پاگل ہے۔ یہ مجھے پاگل نہیں بناتا جو آپ کے خلاف ہو مجھے چور سمجھو میں اپنے دفاع میں کچھ نہیں کہوں گا۔ آپ کے بغیر چور کیا کہیں گے، کیا کہیں گے، کوئی وضاحت نہیں۔ اگر کوئی اچھا دوست ایسا ہے تو وہ ہم جیسا ہے۔ پاگل ہو جاؤ میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔ میں وہ گانے بنا رہا ہوں۔ پاگل ٹھیک ہے میں نے تم دونوں کی باتیں سنیں۔ اس سے تیز نہ ہوں، خوش رہیں یا خود کو اذیت نہ دیں۔ تم خوش نہیں رہ پاؤ گے اور نہ ہی مجھے سکون ملے گا۔ یہ ہم دونوں کے لیے بہتر ہو سکتا ہے۔ تو برائے مہربانی جو یا یہ کہنا بہت آسان جگہ ہے۔ اس تھرنگا کو دیکھو جو حملوں کی تحقیقات کر رہا ہے۔ چلو ایک ساتھ کھانا پکاتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ آپ مجھے جانتے ہیں اور بلوٹوتھ فرینڈز کو ہمیشہ کے لیے بند کریں۔ میں یہ بھی نہیں جانتا تھا کہ آپ میں مہارت ہے۔ میں تم دونوں کی دوستی کے بارے میں بات کرنے کی ہمت رکھتا ہوں۔ ہم اچھی طرح جانتے ہیں کہ کیا نہیں کرنا ہے۔ کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ ان سے طے شدہ قواعد و ضوابط کا وعدہ کیا گیا تھا۔ آپ اور کوئی اور میں سے 2 سے زیادہ ہیں۔ کوئی رشتہ نہیں دوست میں کیسے ثابت کر سکتا ہوں تمہیں ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے ٹھیک ہے اگر ایسا ہے تو پھر ہم شواہد کو آسانی سے کیسے یاد رکھ سکتے ہیں۔ تم کیوں نہیں دے سکتے کیونکہ تم جھوٹ بولتے ہو۔ پیاری کہو اور تم میرے بارے میں سوچو تاکہ وہ مجھے بیوقوف بنا سکیں ہمارا رشتہ زہریلا ہو گیا ہے۔ ہوا ہے جو الارم سے نہیں جاگتے توقعات کبھی کبھی دونوں طرف سے ہوتی ہیں۔ آپ مجھے اپنے بارے میں سوچنے پر مجبور کرتے ہیں۔ آپ سے کچھ امیدیں ہوں گی۔ میرے پاس کیرالہ میں کارکن موجود تھے۔ توقع کرنی چاہئے ایک بڑے مسئلے کو چھوٹے انداز میں سنیں۔ میں تمہارے قریب بھی نہیں آتا لیکن میرے لیے زندگی کے بڑے فیصلوں کے بارے میں [موسیقی] اور بہرحال ملایا جانا چاہیے۔ کہ میں نے صبح اتنا بڑا مسئلہ اٹھایا ہے ایک مسلسل کوشش ہوا ہے کرو کرو [موسیقی] ہوا ہے اس ہار میں کیا مسئلہ ہے دوست؟ میں آدھے گھنٹے میں واپس آ جاؤں گا۔ ملاقات کے بارے میں پرجوش بلونت سنگھ جلدی کرو مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے۔ تم کیسے کھڑے نہیں ہو سکتے، کیا تم بیٹھ نہیں سکتے اچھا اب جلدی بتاؤ ہمارے رشتے کو کیا ہوگیا ہے؟ ہے [موسیقی] کہ ہماری لڑائیوں سے لوگوں کو خوشی ملتی ہے۔ اگر ایسا لگتا ہے قرض کے اختیارات کیا ہیں کچھ لوگ جیسے حل استعمال کرتے ہیں؟ یعنی میرا موبائل آپ کا ہے۔ وہ اپنی ماں کی وجہ سے داخل ہے۔ تم جانتے ہو کہ میں ان سے لڑنے کی بات بھی کرتا ہوں۔ میں کروں گا دوست 220 سب سے پہلے یہ عامر خان کتنا اچھا ہے۔ وہاں نہیں. اور دوسری بات یہ کہ آپ کا کسی کے ساتھ ممانی کیوں ہے؟ ہم اسے بھونیں گے، آپ نے بہت بیس رکھا ہے۔ آپ کے خیال میں ادب معصوم ہے لیکن معصوم نہیں۔ وہ ہے۔ کہ میں اکشے سے ان کے بیٹے کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ میری شادی ٹوٹ گئی ہے، میں دن میں بری باتیں سوچتا ہوں۔ وہ میری پرکشش تشخیص کو نظر انداز کرتا ہے۔ بھاگتا ہے۔ اور دیکھو اس میں کوئی شک نہیں ہے۔ ہم نے ان کے دل توڑ دیے۔ جب میں آیا تو بہت ڈر گیا، تم سمجھتے ہو کہ یہ بہت خطرناک ہے۔ اور وہ ہے [موسیقی] ٹھیک ہے یہ وہی ہے جو آپ کہنا چاہتے ہیں۔ کی بس نہیں، مجھے یہ پسند آیا تو میں نے بھی کیا۔ نہیں بتاو دوست کیا بات ہے واہ ایک دو نرکھت مجھے کہیں جانے کو کہہ رہی ہے۔ میں ابھی اپنی ماں کے گھر گیا تھا۔ پیسے نہیں، پانچ اب دیکھو کتنا برا نہیں مانتے میں محبت سے کہیں ملنے آیا تھا۔ میں نرسنگ ہوم میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرا انکار کا مطلب ہے انکار ایک سیاسی نقشہ ایک بہت ضدی آدمی اگر میرا اگر کوئی مزید کام طے کرے تو میں بالکل نہیں ہونے دیتا تو ہم اس طرح کی سیر کے لیے کیوں نہیں جا سکتے کیونکہ مجھے آپ میں سائن ان کرنے کی عادت نہیں ہے۔ بالکل اسی طرح کے ساتھ کہ وہ میرے ساتھ بالکل نہیں جانا چاہتا کی نمبر 5 مجھے چمچوں سے زیادہ پیار نہیں ہے۔ محبت اوہ آپ کو پیار ہو رہا ہے۔ [موسیقی] اور محبت میں انسان کو قربانیاں دینی پڑتی ہیں۔ اور کتنی قربانیاں دے سکتے ہیں۔ آپشن اے کہ اگر کوئی محبت میں سر جھکائے تو میں یہ ہے آپ نے کبھی ایسا کیا ہے؟ [موسیقی] مجھے نہیں معلوم کہ میں جذباتی طور پر کیا محسوس کر رہا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ اضافی کام کرنے لگا ہمم میں سوچ رہا ہوں کہ میرا کیا آپ سے شادی کا فیصلہ درست تھا؟ نہیں آیا پھر مجھ سے شادی کیوں کی تم یہ پوچھتے ہو۔ کر رہا ہے۔ مزید دکھائیں کہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ دراصل تم نے مجھے پھنسایا اور بلیک میل کیا۔ کیا بہتر ہے کہ مجھے اپنا منہ نہ کھولو لیکن آپ کے لیے گھر میں رہنا مشکل ہے۔ جائیں گے اور ہاں کہ اب اس گھر میں سہاگ رات سے متعلق کوئی بات نہیں ہوتی تم نہیں سمجھو گے۔ اجے کو [موسیقی] کرو [موسیقی] [موسیقی] جو ان سمتوں کو دکھاتا ہے جن کی آپ کو جانچ کرنی چاہئے۔ میں اس کے ساتھ نہیں آؤں گا، ہاں میں بس سے اتر گیا۔ ہے تو کیا ہوا اگر تم نے اسے توڑا تو یہاں کون ہے تمہیں روکنے والا میں نے سوچا کہ میں بات کرنے جا رہا ہوں اس لیے میں چلا گیا۔ میں جاؤں تو ایسی کوئی بات نہیں چچا جان اس نے اسے ختم کر دیا اس کا موڈ ہمیشہ خراب رہتا ہے اور آج وہ خراب موڈ میں ہے۔ ایسا نہ کرو یاد کر کے اگر انہیں میں ان کے ساتھ جاؤں گا۔ ماں ہے اسے قابو میں رکھو تاکہ وہ سمجھے۔ آپ کے تجربات میرے مطابق طے کیے جائیں گے۔ میں تم سے کوئی سبق نہیں سیکھنے والا، تم کیا کام کر رہے ہو؟ یہاں زندگی گزار رہے ہیں۔ یہ آپ کی چیزیں ہیں۔ اچھا چچا سنو مجھے انکل مت بتانا آپ کا ایک بہت ضروری کام ہے اور یہ بہت ضروری ہے۔ براہ کرم حصہ بولو بچے سے انکار نہ کریں۔ عرض کریں کہ آپ انکار نہیں کریں گے اور ساتھ دیں گے۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں گہری مصیبت میں ہوں۔ چچا جان، کیا اطلاع ہماری سانسیں اکھاڑ رہی ہے۔ پلیز بتاؤ چچا کو کیا ہوا ہے؟ اس پیسے کی ضرورت ہے کوئی بھی ₹1 لاکھ کہ آستھا کہتی ہے کہ کسی کو سننے کا حق کیوں ہے؟ میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ مجھے کیا ضرورت ہے۔ [موسیقی] کیسے لہسن کو الوداع کرنا اچھا ہے تو یہ نہیں ہے۔ کرو اس موضوع میں پارٹی کے پیسے کے لیے ریموٹ کنٹرول کا استعمال کیسے کریں۔ میں کہوں گا کہ میرا مستانی ہے، مستوری کرو یا؟ آئی فون 6 ایس کی بھیک مانگیں۔ کہ چلو یہ اس طرح ہے جیسے پیارے یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔ لینا میرا کام ہے۔ ایک لاکھ نہیں آئے میں لاکھ نکالوں گا جناب یہ میرے گھر میں 21 ہے۔ اسے آن کریں اب ہم کیا بات کریں، آپ کیا چاہتے ہیں؟ میں اپنا گھر چھوڑ کر آپ کے داماد بن کر آپ کے گھر آیا ہوں۔ اب میں اسکول کے دوستوں میں ہوں۔ کھلے عام آپ مجھ سے کیا کہہ رہے ہیں، کیا آپ صحیح دماغ میں ہیں؟ تم بہت معصوم ہو مجھے سب معلوم ہے۔ کہ آپ مجھے چیٹ کالز پر رکھتے ہیں۔ ارے کیا بتاؤں وہ لڑکی کون ہے لڑکی اس لیے تم مجھے نظر انداز کر رہی ہو۔ اگر میں اپنی نوکری اور اپنی بیٹی کو چھوڑوں تو مجھے کیا کرنا چاہیے؟ مجھے سمجھاؤ کہ تم مجھے رکھو گے۔ کے اندر آتا ہے ہمیں صرف کھانے کی ضرورت نہیں، ساس ہمیں یہ چیز دیتی ہیں۔ کے لحاظ سے