پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے میں چاہتا ہوں کہ تم بھی نوشین کو معاف کر دو۔ آپ کا دل بہت بڑا ہے آئمہ۔ ایک شخص جس نے اس بات کو یقینی بنایا
کہ آپ کو ذلیل کیا جائے، آپ نے اسے بغیر
سوچے سمجھے معاف کر دیا؟ میں اصل میں آپ کی
ہر چیز میں مدد کرنا چاہتا ہوں۔ یقیناً، آپ دونوں
خوشی خوشی میری مدد کرنے جا رہے ہیں۔ کیونکہ میری نوشین
اس گھر سے دور جا رہی ہے۔ بلکہ اسے
اس گھر سے نکالا جا رہا ہے۔ آنٹی آپ عموماً
ماں کو ساری دنیا کی خبریں دیتی ہیں۔ لیکن تم نے اسے یہ نہیں بتایا کہ تمہاری
بیٹی نوشین نے کیا کیا ہے۔ امبر،
آپ سننے والی کسی بھی افواہ پر یقین نہ کریں۔ ٹھیک ہے، میں آ رہا ہوں۔ اوہ، میں ایسا احمق ہوں۔ ایک کام کرو،
جب تم جاتے ہو تو اسے میرے پاس بھیج دو۔ -ڈبلیو ایچ او؟
نوشین، اور کون؟ کیا تم اس سے کچھ چاہتے ہو؟ اس کے جانے سے پہلے میں چاہتا ہوں کہ وہ
میری طرف سے اپنا دل صاف کر دے۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ مجھے
ہمیشہ کے لیے ایک ظالم شخص سمجھے۔ اسے اب میرا نرم رخ دیکھنے کی ضرورت ہے۔ اس لیے میں اسے بلا رہا ہوں۔ اس کے پاس کاسمیٹکس جیسی کچھ چیزیں نہیں تھیں
 اس لیے شاید وہ اسے لینے گئی تھیں۔ اوہ، کاسمیٹک باقی ہے. شاید سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا اس نے جانے سے پہلے آپ کو نہیں بتایا تھا؟ شاید وہ مجھے نہ پا سکی
تاکہ وہ مجھے بتا سکے۔ میں اسے بھیج دوں گا۔ آپ صرف حیرت انگیز ہیں۔  تم گھر پر ہی رہو
پھر بھی تمہیں کوئی پتہ نہیں۔ ہر چیز پر شاید کہہ رہے ہیں۔ یہ کس قسم کا گھر ہے؟
نہ لائٹ کام کر رہی ہے اور نہ ہی کوئی پنکھا۔ صرف ایک پنکھا ہے
وہ بھی کسی کام کا نہیں۔ یہ اتنا پرانا گھر ہے۔  ایسا نہیں لگتا کہ یہاں کوئی رہتا ہے۔ یہ فیصل، پتہ نہیں
کہاں چلا گیا مجھے ڈراپ کر کے۔ وہ کچھ بھی ٹھیک سے نہیں کر سکتا۔ اور اس نے مجھ سے
اپنا فون بند کرنے کو بھی کہا ہے۔ رات کے 9:00 بجے ہیں۔ نوشین ابھی تک لاپتہ ہے۔ میں بہت خوفزدہ ہوں۔ بہن، آپ فکر نہ کریں۔ جب کوئی خریداری کے لیے باہر جاتا ہے تو
کبھی کبھی تھوڑا سا زیادہ وقت لگتا ہے۔ یہ کیسی شاپنگ ہے۔
وہ میرے جاگنے سے پہلے ہی چلی گئی تھی۔ وہ اب بھی واپس نہیں آئی، شبانہ۔ کیا آپ نے نوشین کو فون کیا تھا؟ اس کا فون بند ہے۔ فون بند ہے؟ اے خدا!  اگر کوئی
اس کا سیل فون چوری کر لے تو کیا ہوگا؟ -کیا ہوگا اگر کوئی اسے لے گیا...
-خدا نہ کرے۔  بہن... مثبت باتیں کہیں۔ ابھی مثبت ہونا
خود کو دھوکہ دینے کے مترادف ہے۔ میں وہی کہہ رہا ہوں جو میں محسوس کرتا ہوں۔ اللہ نوشین کی حفاظت فرمائے۔ فکر نہ کرو۔  میں
اس گھر کے ہر فرد کے لیے دعا کرتا رہتا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ
عظمت کے آنے سے پہلے وہ واپس آجائے گی، ورنہ... صرف میں جانتا ہوں کہ عظمت کیا کرنے جا رہی ہے۔ اور زید، مجھے نہیں معلوم کہ
وہ صبح سے کہاں ہے۔ دراصل زید آئمہ کے ساتھ شاپنگ کرنے گیا ہے۔ اے ماں
بیٹی... اس کی ماں صبح سے پریشان ہے
اور وہ شاپنگ کرنے گیا ہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟  اپنی
بیٹی کو بلاؤ۔  میرا سر پھٹنے والا ہے۔ ہاں، میں اسے فوراً فون کر
کے گھر آنے کو کہوں گا۔ جلدی کرو۔ تمہاری بیٹی صبح سے لاپتہ ہے۔ اور تم مجھے اب یہ بتا رہے ہو؟ میں نے سوچا وہ شاپنگ کرنے گئی ہے،
تھوڑی دیر میں واپس آجائے گی۔ لیکن وہ اب بھی واپس نہیں آیا۔ رات کے 9 بجے ہیں ماما۔
تقریباً پورا دن گزر گیا۔ بے پروا ہونے کی بھی حد ہوتی ہے
خدا کے لیے۔ آپ کو پتہ بھی نہیں چلتا کہ
وہ کب گھر سے نکلتی ہے۔ کیا آپ کے پاس شرم نام کی کوئی چیز ہے؟ جب میں نے آپ سے نوشین کو
میرے پاس بھیجنے کا کہا تو آپ نے انکار کر دیا۔ ہم آج یہ دن صرف
تمہاری لاپرواہی اور چالاکی کی وجہ سے دیکھ رہے ہیں۔ بابا پلیز ناراض نہ ہوں۔  پرسکون ہو جاؤ۔ ذرا ٹھنڈے دماغ سے سوچیں کہ
کیا کیا جا سکتا ہے۔ ماما آپ نے اس کی سہیلیوں کو فون کر کے پوچھا؟ میں نے سب کو بلایا ہے،
کوئی نہیں جانتا کہ وہ کہاں ہے۔ کچھ کہہ رہے تھے
کہ مجھے اس لڑکے کو بھی بلانا چاہیے۔  - کون سا لڑکا؟  -
فیصل. اے خدا!  چلو۔  - کیا تم نے اسے بلایا؟
- میرے پاس اس کا نمبر نہیں ہے۔ زید، چلیں، ہمیں
پولیس کو رپورٹ کرنا پڑے گا، ہمارے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ والد، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
پہلے دوسری جگہوں کی جانچ کرنی چاہیے۔ آپ جانتے ہیں، میں پولیس کو شامل نہیں کرنا چاہتا،
یہ واقعی ایک حساس مسئلہ ہے۔ وہ اور کہاں جا سکتی ہے؟ مجھے نہیں معلوم  مجھے اس کے
فون کو ٹریک کرکے اس کی لوکیشن ٹریک کرنے کا آئیڈیا تھا۔ لیکن، اس کا فون بند ہے۔ ہم پہلے ہی بہت زیادہ وقت ضائع کر چکے ہیں۔ مزید انتظار کرنا درست نہیں۔ جو بھی کرنا ہے جلدی کرو۔ لیکن میرے خیال میں اس سب کا کوئی فائدہ نہیں۔
ہمیں پولیس کو شامل کرنا ہے۔ ابا، میرے خیال میں تھانے جانے سے پہلے
ہمیں ہسپتالوں کو چیک کرنے کی ضرورت ہے۔ ٹھیک ہے۔ اے خدا!  میرا دل ڈوب رہا ہے۔ اے اللہ میری بیٹی کی حفاظت فرما۔ زید، گاڑی تیار کرو، میں آرہا ہوں۔  -
ٹھیک ہے، والد. اب آپ جو چاہیں رو سکتے ہیں۔ میں... میں واقعی ڈر گیا ہوں۔ ماں آپ پریشان کیوں ہو رہی ہیں۔
وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ اور تم دیکھو گے، وہ خود واپس آجائے گی۔ اللہ کی مرضی سے
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ لیکن میرا دل ڈوب رہا ہے۔ میں واقعی پریشان ہوں۔ اور میں اس کی مدد نہیں کر سکتا۔ جب تک میں زندہ ہوں، میں
ایسے حالات میں پریشان رہوں گا۔ یہ فطری ہے جیسے ہر
کوئی پریشان ہو جاتا ہے۔ مجھے افسوس ہے، ماں.  میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ مجھے صرف آپ کی فکر ہے۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ اپنا دکھ بانٹتا ہوں۔ اگر میں چیزیں اپنے پاس رکھوں گا تو مجھے نہیں معلوم کہ
میرے ساتھ کیا ہونے والا ہے۔ ہاں ماں آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ پتا نہیں کیوں مجھے یہ احساس ہو رہا ہے کہ نوشین نے
واقعی کوئی احمقانہ کام کیا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس بار
اس نے بہت بڑا قدم اٹھایا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کونسا قدم؟ کاش میں جو کہہ رہا ہوں وہ
غلط ثابت ہو۔ وہ بحفاظت گھر واپس آجاتی ہے۔ لیکن مجھے احساس ہے
کہ وہ خود گھر سے نکل گئی ہے۔ لیکن وہ ایسا کیوں کرے گی ماں؟ یہ سوال نہیں ہے۔
سوال یہ ہے کہ وہ ایسا کیوں نہیں کرتی؟ کیا اس نے کبھی
بھائی کی بات سنی ہے؟ پتا نہیں وہ
اس آدمی کے پیچھے کیوں پاگل ہو گئی ہے۔ لیکن ماں، زید مجھے بتا رہا تھا
کہ وہ اس شادی کے لیے تیار ہے۔ اور وہ
دولہا کے گھر والوں سے بہت پیار سے ملی۔ وہ بھی اسے پسند کرتے تھے۔ یہاں تک کہ آنٹی نے مجھے بتایا
کہ وہ واقعی خوش ہیں۔ محترم،
کسی کی شخصیت کو نکھارنے میں بہت وقت لگتا ہے۔ اور اسے تبدیل کرنے میں اور بھی زیادہ وقت لگتا ہے۔ نوشین کی طبیعت جس طرح ہے وہ صرف دو دن میں نہیں بدلی جا سکتی۔ اور، مجھے پہلے ہی شک تھا،
لیکن میں نے کچھ نہیں کہا۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو ماں۔ یہاں تک کہ میں اس کی فرمانبرداری پر حیران تھا۔ شاید اس نے یہ سب منصوبہ بندی پہلے کر لی تھی۔ میری خواہش ہے، کاش یہ سب
ٹھیک ہو جائے۔ جس کا مجھے ڈر تھا وہ غلط ثابت ہوا
اور نوشین بحفاظت گھر واپس پہنچ گئی۔ خدا کی مرضی سے۔ فیصل تم مجھے کہاں لے آئے ہو؟
یہ اتنا عجیب گھر ہے۔ تم نے مجھے کہا تھا کہ تم
مجھے اپنے گھر لے جانے والے ہو، اور تم نے
مجھے اس احمقانہ گھر میں پھینک دیا ہے۔ ڈارلنگ، ذرا میری بات سنو۔
تھوڑی دیر انتظار کریں۔ میں انتظار نہیں کرنا چاہتا۔  مجھے اپنے گھر لے چلو۔ - میں آپ کو نہیں لے جا سکتا۔
- آپ کا کیا مطلب ہے، آپ مجھے نہیں لے جا سکتے؟ آپ نے فرمایا کہ تمہاری ماں ہمارے بارے میں جانتی ہے۔ سمجھنے کی کوشش کرو عزیز۔ 
گھر سے بھاگی ہوئی لڑکی کو ان کی عزت کون بنائے گا؟ کیا وہ میرے بارے میں یہی سوچتی ہے فیصل؟ آپ نے کہا کہ آپ کی والدہ ہمارے بارے میں جانتی ہیں۔ میں نے اس سے کہا۔  میں نے اسے یقین سے کہا۔ لیکن میں نے اسے یہ نہیں بتایا کہ میں
تمہارے ساتھ بھاگنے جا رہا ہوں۔ وہ آپ کو اس طرح قبول نہیں کریں گے۔ مجھے اب کیا کرنا ہے؟ اس لیے میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ
تھوڑا انتظار کریں۔  مجھے کچھ سوچنے دو۔ اور گھر سے کیوں بھاگے؟ دیکھو اب ہم اور بھی مشکل میں ہیں۔ فیصل میں نے
آپ کے لیے اپنا گھر، اپنے ماں باپ کو چھوڑ دیا ہے اور یہ آپ نے مجھ سے کیا کہنا ہے؟ ڈارلنگ، مجھے صرف آپ کی فکر ہے۔ دراصل میں جلد از جلد تم سے شادی کر کے
عزت سے گھر لے جانا چاہتا ہوں۔ اور ظاہر ہے، یہ وہ گھر ہے جس کا
میں جلدی میں بندوبست کر سکتا ہوں۔ اب، اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے،
یا پھر بھی ہے، تو میں کیا کر سکتا ہوں؟ آپ اس گندگی کو گھر کہتے ہیں؟ میں نے اپنی استطاعت کے مطابق جو کچھ کیا وہ کیا۔ اور تم جانتے ہو کہ میری مالی حالت کیسی ہے۔ آپ
اس سے کہیں بہتر جگہ کرائے پر لے سکتے تھے۔  جو پیسے میں نے تمہیں دیا تھا وہ تم نے استعمال کیوں نہیں کیا
؟ ڈارلنگ میں معذرت خواہ ہوں، لیکن جو رقم
آپ نے مجھے دی ہے، اس سے صرف اتنا ہی بندوبست ہو سکتا ہے۔ تو فیصل کب تک
ایسے چلے گا کہ تم چلے جاؤ اور میں
سارا دن بیوقوف کی طرح تمہارا انتظار کرتا رہوں گا؟ کیا آپ واقعی میرے گھر جانا چاہتے ہیں؟ کیا آپ میرے ساتھ کورٹ میرج کرنا چاہتے ہیں؟ میری نوشین ایسا نہیں کر سکتی۔
یہ ایک سازش ہے۔ یہ سب تمہاری سازش ہے۔ آپ کے پاس میرے کمرے کی چابیاں تھیں/ آپ نے میرے زیورات چرا لیے ہیں۔ اور تم نے الزام نوشین پر ڈال دیا۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ فیصل، اس طرح چھپ کر شادی کرنا
مجھے ٹھیک نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں.  میں صرف
آپ کی رائے لینا چاہتا تھا۔ پہلے میرے ٹھہرنے کا انتظام کرو۔ شادی کے بارے میں بعد میں سوچیں گے۔ ایک اچھا فلیٹ ہے جسے میں جانتا ہوں۔ -پھر؟
-وہ ایڈوانس کے طور پر 0.25 ملین مانگ رہے ہیں۔ اور تم میری حالت جانتے ہو۔
میرے پاس ایک روپیہ بھی نہیں ہے۔ ویسے کتنے پیسے
لائے ہو؟ فیصل، میں
اپنے ساتھ کوئی پیسہ نہیں لایا ہوں۔ بس یہ زیورات پھر طے ہے۔ فیصل، میں انہیں بیچنے کے لیے نہیں لایا ہوں۔ لیکن نوشین ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ ماما مجھے بتا رہی تھیں کہ پاپا نے
میرے اکاؤنٹ میں کچھ رقم ڈال دی ہے، لیکن مجھے یقین نہیں ہے۔ آپ اپنے اکاؤنٹ میں لاگ ان کر کے چیک کیوں نہیں کرتے؟
 اس کی تصدیق نہیں ہوئی لیکن ہم چیک کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے پھر اسے چیک کریں۔ پانچ لاکھ!  واہ، ہم نے جیک پاٹ مارا ہے! بہن، تھوڑا پانی پیو۔ خدا کسی کو ان کے بچوں سے نہ آزمائے۔ بہن جب اللہ ہمارا امتحان لیتا ہے تو
اس کے ساتھ ساتھ ہمیں آسانی بھی دیتا ہے۔ خدا ہمیں اس مشکل کا اجر دے گا۔ یہ میرے لیے صرف امتحان اور امتحان ہے۔ آسانی کب آئے گی؟ میں کب بے فکر رہوں گا
اس گھر میں تمہاری طرح۔ رات کے اس وقت پتہ نہیں وہ کیسی ہو گی۔ بہن، وہ جہاں بھی ہوں گی،
خدا کی حفاظت میں ہوں گی۔ میری خواہش ہے کہ خدا اس کی ہر وقت حفاظت کرے۔ حماد یہاں ہوتا تو
نوشین کے ساتھ کوئی ناانصافی نہ ہونے دیتا۔ وہ دراصل میرا بیٹا ہے، میرا بیٹا ہے۔ تم کچھ دیر لیٹ جاؤ۔ تھوڑی دیر آرام کریں۔  اپنی آنکھیں بند کرو۔ میں جب بھی آنکھیں بند کرتا ہوں،
نوشین کا چہرہ میرے سامنے آتا ہے۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو جو ٹیبلیٹ لے لو
بے چینی کے لیے۔ - بتاؤ کہاں ہے؟
-ہاں، یہ میری دراز میں ہے۔ - میں اسے لے لوں گا۔
-نہیں  میں خود لے لوں گا۔  - کیا تم نے میری دراز کھولی؟
-میں؟ نہیں بہن، مجھے
تمہاری دراز سے کیا لینا دینا۔ کیا کوئی میرے کمرے میں آیا
جب میں دور تھا؟ ہاں نوشین نے مجھ سے چابیاں لے لیں۔
اسے کچھ چاہیے تھا۔  کیا سب ٹھیک ہے بہن؟
سب ٹھیک ہے؟  بہن تم ٹھیک ہو؟  بہن !  کیا بات ہے بہن؟ تم ٹھیک ہو؟  بہن؟  بہن؟ بہن، اٹھو۔ اے خدا!  میں کس کو فون کروں؟  بہن، بہن! شروع کرنا ہمارے لیے واقعی مددگار ثابت ہوگا۔ لیکن یہ مت سمجھو کہ
میری نظر تمہارے پیسوں پر ہے۔ میں یہ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ آپ کے والد
آپ کا اکاؤنٹ بلاک کر سکتے ہیں۔ تو ایک کام کرو
پیسے میرے اکاؤنٹ میں ٹرانسفر کر دو۔ اوہ، اور پاس ورڈ مجھے بھی دو۔ -فیصل، والد صاحب نے
یہ رقم میرے اکاؤنٹ میں منتقل کر دی ہے... واہ، یہ قابل تعریف ہے۔ تم نے مجھ پر اتنا بھروسہ کیا کہ
تم اپنے گھر والوں کو چھوڑ کر میرے پاس آگئی۔ اور اب اتنی کم رقم کے لیے آپ
اپنے ہونے والے شوہر پر شک کر رہی ہیں۔ فیصل، یہ کوئی چھوٹی رقم نہیں ہے،
یہ بہت بڑی رقم ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں۔  یہیں رہو، وقت گزارو۔
مجھے ویسے بھی کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ اور ہاں، بعد میں
جب وہ آپ کا اکاؤنٹ بلاک کردے تو پچھتاؤ نہیں۔ اور میں، میں اپنی زندگی سادہ طریقے سے گزار سکتا ہوں۔
 نہیں فیصل ایسی بات نہیں ہے۔
مجھے تم پر شک نہیں ہے۔ پھر آپ کو کیا مسئلہ ہے؟
کیا آپ میرے ساتھ خوش نہیں رہنا چاہتے؟ ٹھیک ہے مجھے کیا کرنا ہے؟ کچھ زیادہ نہیں۔  بس ایک کام کرو
مجھے اپنے جیولری سیٹ دے دو۔ - اور ایسا کیوں ہے؟
-آپ جانتے ہیں کہ یہ گھر محفوظ نہیں ہے، اس لیے میں انہیں محفوظ جگہ پر رکھوں گا۔ اور میں؟  میری حفاظت کا کیا ہوگا فیصل؟ اوہ آؤ، سنو، میں جو کچھ بھی کر رہا ہوں،
تمہاری حفاظت کے لیے کر رہا ہوں۔ میں اپنی دونوں کی بہتری کے لیے کر رہا ہوں۔
تو، بس مجھ پر بھروسہ کریں۔ بہن، بہن!  بہن تم ٹھیک ہو؟ یہاں، تھوڑا سا پانی لے لو. پتہ نہیں مجھے کیا ہو گیا ہے۔ نوشین؟  میری نوشین ایسا نہیں کر سکتی۔ یہ سازش ہے،
یہ آپ کی سازش ہے۔ میرے کمرے کی چابی تمہارے پاس تھی،
تم نے میرے زیورات چرا لیے ہیں۔ اور تم نے الزام نوشین پر ڈال دیا۔  بہن ؟  خدا کے لیے۔
مجھ پر ایسا الزام نہ لگائیں۔  کم از کم کچھ غور تو دکھائیں۔  غور کس لیے؟
میری پیٹھ میں چھرا گھونپنے کے لیے؟ شبانہ مجھے تم پر بھروسہ تھا
لیکن تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ بہن آپ مجھے اپنے
کمرے کی چابی پہلے بھی دے چکی ہیں، کیا میں نے کبھی ایسا کام کیا ہے؟ اس لیے کہ آپ
پہلے کبھی پکڑے نہیں گئے تھے۔  شبانہ تم پہلے سے ہی برے ارادے رکھتی تھی۔
 میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ نوشین نے
مجھ سے چابیاں لی تھیں۔ میں نے آپ کے کمرے میں قدم بھی نہیں رکھا۔ جھوٹ بولنا بند کرو۔  نہ جانے کب سے
آپ کی نظریں ان پر تھیں۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی میری بہن کو مارنے کی؟
- بھائی، بھائی، نہیں  - تم اس سے کیسے بات کر رہے ہو؟  - نہیں
، نہیں  - تم اس پر الزام لگا رہے ہو؟  کیا غلط ہے؟  - نہیں
، نہیں تم بتاؤ گے کیا ہوا ہے؟ بھائی میں آپ کو بتاتا ہوں۔ بہن کے زیورات چوری ہو گئے ہیں۔  آج ہمارے گھر میں تباہی آئی ہے۔
ہم نے اچانک سب کچھ کھو دیا ہے۔ حقیقت کو جھٹلانے کی کوشش نہ کریں۔
یہ سب تمہاری بیٹی نے کیا ہے۔ اس نے ان لوگوں کو نقصان پہنچایا جنہوں نے اسے فائدہ پہنچایا۔ میری بیٹی نے کچھ نہیں کیا۔ ان میں سے کوئی
گھر کے حالات سے فائدہ اٹھانے کی کوشش کر رہا ہے۔ تم کچھ بے وقوف کہنے کی ہمت نہ کرو۔ اپنی حدوں میں رہو ورنہ میں
تمہارے ساتھ ایسا کچھ کروں گا کہ تمہیں عمر بھر یاد رہے گا۔ اوہ، ہاں۔
اس گھر کی خواتین کو مارنا معمول ہے۔ تم اپنی بیٹی کو پہلے ہی مار چکے ہو،
اور اب مجھے بھی... -تم پھر مجھ سے جھگڑ رہے ہو؟
-بھائی، خدا کے لیے۔ اپنی بہن کی بات سنو۔ اگر تم اس گھر میں عزت سے رہنا چاہتے ہو تو
اپنی زبان پکڑو۔ ورنہ میں تمہارے ساتھ ایسا کرنے جا رہا ہوں کہ
تم اس عمر میں سڑکوں پر نکلو گے۔ نہیں بھائی۔ - شبانہ، جاؤ.  جاؤ یہاں سے۔  - ہاں
بھائی۔ میں نے تم سے کیا کہا ہے،
اس پر غور سے سوچو۔ اور جیسا میں کہوں ویسا کرو۔ تم نے میری زندگی برباد کر دی ہے۔ ابا، مجھے اس کی تمام معلومات مل گئی ہیں۔ اور میں نے چند لوگوں سے کہا ہے کہ
اگر وہ اسے دیکھتے ہیں تو اس پر نظر رکھیں۔ مسئلہ یہ ہے کہ وہ
ایک ہفتے سے گھر نہیں گیا ہے۔ مجھے اس کا موبائل نمبر نہیں مل رہا۔
ورنہ گھنٹوں کی بات ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
نوشین نے ایسا قدم کیسے اٹھایا۔ وہ اتنے سستے اجنبی پر بھروسہ کرتی تھی۔ لیکن ہمیں جو بھی کرنا ہے،
جلدی کرنا ہے، کیونکہ تمام انتظامات کر لیے گئے ہیں۔
 ہم نے دعوتی کارڈ بھیج دیے ہیں۔ اگر ہم دیر کر دیں گے تو یہ
ایک بہت بڑا مسئلہ ہو گا۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں پوری کوشش کروں گا۔ اس کی ضرورت نہیں۔ کوشش کرنے کی ضرورت نہیں۔ سب کو روکو۔ ابا، ہم
دولہا کے گھر والوں کو کیا بتائیں گے؟  میں انہیں سب کچھ صاف صاف بتانے جا رہا ہوں۔
- پھر کیا، ابا؟ یہ شادی نہیں ہو گی۔  دولہا کا
گھر فساد سے بچ جانے والا ہے۔ میں ان کے سامنے اعتراف کرنے جا رہا ہوں کہ
میں اپنے مسائل آپ کے حوالے کر رہا تھا۔ وہ لڑکا
ایک نیک لڑکی سے شادی کرنے والا ہے۔ لوگ ہمارے بارے میں بات کریں گے، ہمیں حقیر سمجھیں گے۔ لیکن یہ اذیت صرف چند دنوں کی ہو گی۔
ہم روز روز نہیں مریں گے۔ ہم
تھوڑی دیر کے لیے ذلیل ہو جائیں گے۔ لیکن، والد، نوشین؟
میرے سامنے اس کا نام مت لینا۔ اور آپ کو اسے تلاش کرنے کی بھی ضرورت نہیں ہے۔ جس نے ہماری عزت کو ٹکڑے ٹکڑے کر دیا۔ -لیکن، پاپا، وہ... -اس کی
فکر کرنا چھوڑ دو۔ اس کا اب اس گھر سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ بہت دیر ہو گئی ہے، جا کر سو جاؤ۔ وہ جو چاہے کرنے کی کوشش کریں۔ آخرکار وہ میرے کہنے پر راضی ہو گئی۔
اس نے خوشی سے میرا فیصلہ قبول کر لیا۔ لہذا، میں چاہتا ہوں کہ باقی
اس کی پسند کے مطابق ہو۔ اسے کوئی شکایت نہیں ہونی چاہیے۔ اسے اپنے بھائی کی حمایت حاصل ہے۔ لیکن آج عظمت نے
تمام حدیں پار کر دی ہیں۔ کیوں؟  عظمت بھائی نے کیا کیا۔ میں نے ابھی اس کی بہن سے کچھ کہا،
وہ مجھے مارنے ہی والی تھی۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ والد صاحب ٹھیک کہتے ہیں۔
ہم نوشین کی پرواہ کیوں کریں؟ کیا نوشین کو ہماری،
ہمارے خاندان کی یا ہمارے خاندان کی عزت کی پرواہ ہے؟ میں کہوں گا، یہ اچھا ہے کہ وہ خود گھر سے نکل گئی۔
ہم لوگوں کا سامنا کیسے کریں گے۔ ہمیں
ان روزمرہ کے مسائل سے نجات مل گئی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ اس وقت ناراض ہیں
اور یہ سب جذباتی ہو کر کہہ رہے ہیں۔ میں جذباتی نہیں ہو رہی آئمہ۔
میں نے ساری رات اس کے بارے میں سوچا ہے۔ نوشین نے جو کچھ بھی کیا ہے، اس نے
مناسب منصوبہ بندی کے ساتھ سوچ بچار کیا تھا۔ میں کہوں گا کہ اسے اپنے کیے کی سزا ملنی چاہیے۔
 زید، کم از کم اسے بددعا نہ دیں۔ وہ تمہاری بہن ہے۔
کیا آپ اسے بھی بھول جائیں گے؟ -میرا اندازہ ہے۔  - یہ
ناممکن ہے۔ ناممکن؟  یہ کیوں ناممکن ہے؟  حماد بھائی کو بھی سب بھول گئے ہیں
نا؟ 
حماد بھائی کو کوئی نہیں بھولا۔  والد سمیت ہر کوئی اسے روزانہ یاد کرتا ہے۔
 اور اس کا معاملہ کچھ مختلف ہے۔ ہم سب جانتے ہیں کہ وہ کہاں ہے،
کیا کر رہا ہے، اس نے کس سے شادی کی ہے۔ 
پھر نوشین اور حماد بھائی میں کیا فرق ہے؟ نوشین ایک لڑکی ہے۔  وہ جوان،
نادان اور معصوم ہے۔ اور ہم نہیں جانتے کہ
وہ غریب لڑکی اس وقت کہاں ہے۔ پلیز آئمہ۔  کوئی بھی
18 سال کی عمر میں اتنا ناپختہ نہیں بلکہ بالغ سمجھا جاتا ہے۔ درحقیقت اس نے جو بھی کیا ہے،
مناسب منصوبہ بندی کے ساتھ کیا ہے، اس لیے برائے مہربانی اس کا دفاع کرنا بند کریں۔ ہمارا اندازہ ہے کہ
وہ فیصل کے ساتھ بھاگ گئی ہے۔ ذرا سوچئے،
حقیقت کچھ اور ہے تو کیا ہوگا؟ دیکھو زید، شاید اس کے ساتھ کوئی حادثہ ہوا ہو،
شاید اس کا قصور نہیں ہے۔ کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ پلیز، آئمہ، سب کچھ واضح ہے۔  کیا
آپ چاہتے ہیں کہ ہم آنکھیں بند کر لیں؟ دیکھو میرا یہ مطلب ہر گز نہیں ہے زید۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم اسے ترک نہ کرو۔ وہ تمہاری بہن ہے اور اسے ڈھونڈنا
تمہاری ذمہ داری ہے۔ ذمہ داری؟  اور
اس کی ذمہ داری کا کیا ہوگا؟ میں جانتا ہوں کہ اس نے بہت غلط کیا ہے۔ اس نے اتنا غلط کیا ہے کہ
شاید اس جیسا برا کچھ نہیں ہو سکتا۔ زید، میں چاہتا ہوں کہ تم اپنی پوری کوشش کرو۔ پوری حقیقت کو جانے بغیر،
آپ اسے ایسے نہیں چھوڑ سکتے۔ پلیز وہ تمہاری بہن ہے۔ میں آپ کے لیے کافی لاتی ہوں،
زویا کو کسی بھی لمحے یہاں ہونا چاہیے۔ اے خدا!  میرا بچہ، میری بیٹی۔ وہ صرف اس چالاک آدمی کے جال میں پھنس گئی۔ بہن پلیز مت رو۔ ذرا سوچئے کہ
آپ کو آگے کیا کرنا پڑے گا۔ میں کچھ سوچنے کی حالت میں نہیں ہوں۔
 گھر میں جو کچھ ہوتا ہے وہ مجھے ہر چیز کا ذمہ دار ٹھہراتا ہے۔ وہ سب کچھ میرا قصور سمجھتا ہے۔ بہن، نوشین نے جو بھی کیا،
اس کا خمیازہ آپ کو بھگتنا پڑے گا۔ آخر تم نے ہی اس کی پرورش کی ہے، تم اپنی بھابھی کو یہ
سب کہنے کیوں دیتی ہو؟ اسے کسی کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔
اسے اپنے بھائی کی حمایت حاصل ہے۔ لیکن آج عظمت نے
تمام حدیں پار کر دی ہیں۔ کیوں؟  اس نے کیا کیا ہے؟ میں نے ابھی اس کی بہن سے کچھ کہا،
وہ مجھے مارنے کے لیے تیار ہوگئی۔ اس نے مجھے طلاق دینے کی دھمکی دی اور کیا نہیں۔ عظمت بھائی آپ کو مارا؟ میری بیٹی
ایسے ہی گھر سے بھاگی نہیں ہے۔ وہ ایسا کرنے پر مجبور تھی امبر۔ 
ان ماں بیٹی کی وجہ سے مارنا روز کا معمول ہے لیکن تم نے پہلے کبھی نہیں بتایا۔ میں تمہیں یہ کبھی نہیں بتاتی، امبر۔
یہ بات آج میرے منہ سے نکل گئی۔ ویسے بھی میں جانتا ہوں کہ عظمت بھائی
بہت مختصر مزاج کے آدمی ہیں۔ لیکن وہ آپ کو بھی مارتا ہے،
مجھے اس کا کوئی اندازہ نہیں تھا۔  جو شخص اپنی
بیٹی کی زبردستی کسی سے شادی کر سکتا ہے وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، نوشین
ایسا کرنے پر مجبور تھی، ورنہ وہ
ایسا ہرگز نہ کرتی۔ بہن، بھائی عظمت چاہے کتنا ہی قلیل مزاج کیوں نہ ہو،
 لیکن نوشین کو
اس طرح گھر سے بھاگنا نہیں چاہیے تھا۔ تو اسے
اس بوڑھے آدمی سے شادی کرنی چاہیے تھی؟ قائل کرنے کے لاکھوں طریقے ہیں۔ وہ مزاحمت کر سکتی تھی،
معافی مانگ سکتی تھی، اسے کم از کم
اسے سمجھانے کی کوشش کرنی چاہیے تھی۔ مجھے نہیں معلوم کہ عظمت بھائی
اس کے ساتھ کیا کرنے والا ہے اگر وہ واپس آجائے۔ کوئی میری بیٹی کو چھونے کی ہمت نہ کرے،
اسے مجبور کرنے کے لیے کافی ہے۔ میں اب ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ انہوں نے
میری معصوم بیٹی کے ساتھ اتنا ظلم کیا ہے۔ بہرحال بہن، وہ بالکل بھی معصوم نہیں ہے۔ ہم سب اچھی طرح جانتے ہیں کہ
اس نے آئمہ کے ساتھ کیا سلوک کیا ہے۔ معصوم لڑکیاں ایسی حرکتیں نہیں کرتیں۔ آپ یہاں
میرا دکھ بانٹنے آئے ہیں یا میری بیٹی کی توہین کرنے آئے ہیں؟ ایم پی، بہن، میرا مطلب ایسا نہیں تھا۔ میں جانتی ہوں امبر
تمہارے دل میں اب بھی نوشین کے لیے نفرت ہے۔ آج مجھے معلوم ہوا ہے کہ مشکل وقت میں
لوگوں کے چاہنے والے بھی انہیں اکیلا چھوڑ دیتے ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے بہن۔
پلیز رونا بند کرو۔ 
پھر ہم اس مسئلے کا حل سوچیں گے۔ میرا بچہ کیا ہوا زید؟
کیا آپ کو نوشین کے بارے میں کوئی خبر ملی؟ کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟ کیا آپ نوشین سے ناراض ہیں
یا اس کے لیے پریشان ہیں؟ میں پہلے اس کے بارے میں فکر مند تھا،
لیکن اب میں ناراض ہوں. اور ناراض کیوں ہو؟ یہ کیسا احمقانہ سوال ہے؟ میرا مطلب ہے، آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔
شیئر کرنے کے بعد آپ کا غصہ نکل سکتا ہے۔ وہ چیز جو اس نے ہمارے ساتھ کی ہے۔  اس نے
ہماری عزت کو برباد کیا، اس نے ہمیں دھوکہ دیا۔ وہ بھی اس سستے آدمی کی وجہ سے۔ ہمارے خاندان کی ساکھ داغدار ہو چکی ہے
اور یہ کبھی ختم ہونے والی نہیں ہے۔ ہاں، میں مانتا ہوں، لیکن اس کے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے، چچا
اس کی شادی کسی اور سے کروا رہے تھے، اور وہ کسی اور سے شادی کرنا چاہتے تھے۔ یہ پاگل ہے، میرا مطلب ہے،
وہ کیا کر سکتی تھی؟ زویا، پاپا جو کچھ کر رہے تھے وہ
ان کی اپنی بھلائی کے لیے کرتے تھے۔ اس نے دنیا دیکھی ہے، اسے معلوم تھا
کہ فیصل بدمعاش ہے۔ اور نوشین صرف اس کے ساتھ رہ کر خود کو تباہ کر رہی تھی۔
 میں جانتا ہوں کہ فیصل ایک سستا آدمی ہے،
لیکن پھر بھی نوشین اس سے پیار کرتی ہے۔ اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ چاچا
اس کے لئے کتنا ہی اچھا چاہتے ہیں وہ کچھ نہیں کر سکتے ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ وہ اس کی مرضی کے خلاف نہیں جا سکتا۔ ابا کو کیا کرنا چاہیے تھا؟ اسے اسے کچھ
وقت دینا چاہیے تھا، اسے اس سے بات کرنی چاہیے تھی، اس کے اختیارات دیے ہوئے تھے۔ اسے اپنی انا پر لے جانے کے بجائے
اور اس کے ساتھ ایسا کرو۔ اوہ تو اب یہ سب ہماری غلطی ہے؟ نہیں میں نے ایسا کب کہا؟ 
نوشین کی بجائے ہمیں مجرم بنا رہے ہو؟ کیونکہ ایسا لگتا ہے کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ زید، میں یہاں کسی کا دفاع نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں
کہ اس میں صرف نوشین کا قصور نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  تو آپ کے مطابق
اسے اس پر تمغہ ملنا چاہیے نا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ زویا تم کیوں نہیں سمجھتی کہ
میں اور پاپا دنیا کو الگ الگ دیکھتے ہیں۔ ہم صرف
اپنے گھر کی لڑکی کی حفاظت کرنا چاہتے تھے۔ ہم
ایک شریف آدمی اور بدمعاش میں فرق جانتے ہیں۔ جسے آپ لوگ نہیں جانتے۔ اور ہاتھ نوشین نے ایک شریف آدمی کا انتخاب کیا،
والد صاحب کو کیا مسئلہ ہوگا؟ ذرا اس کے بارے میں سوچو۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں کوئی نہیں جانتا کہ فیصل کو فوراً کال کر دو،
یا مجھے اس سے فون پر بات کرنے دو۔ میں نے تم سے کیا کہا؟  اپنی آواز نیچی کرو۔
کیا تم نہیں سمجھتے؟ میں نہیں کروں گا، آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ تم دونوں کے ساتھ جہنم،
کیا تمہیں لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں؟ سنو لڑکی اگر تم نے ایک بار بھی بدتمیزی کی تو نتائج کی ذمہ دار تم ہو گی۔
 آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس
طرز عمل کے بعد بھی آپ کا وقار برقرار ہے۔ بھائی ذرا بتاؤ
اب اس سے کیا کہوں؟ اسے کچھ بھی کہو۔
اس سے کہو کہ میں دبئی چلا گیا ہوں۔ بہت اچھا، آپ نے
ایسے بین الاقوامی بہانے کے بارے میں سوچا ہے۔ ہاں
دبئی کے بارے میں جان کر اسے سکون ملے گا۔ ورنہ اگر اسے معلوم ہو گیا کہ میں یہاں ہوں تو وہ مجھے ڈھونڈ لے گی اور
جب تک میں اس سے شادی نہیں کر لیتی اس وقت تک ہار نہیں مانے گی۔