پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا مجھے تم سے پیار ہے آئمہ۔ آپ سستے آدمی، اگر آپ نے
مجھ سے دوبارہ رابطہ کیا، تو میں قسم کھاتا ہوں کہ میں
پولیس کو ملوث کروں گا، سمجھا؟ جب میں نے تم سے کہا کہ اس پر بحث نہ کرو تو
پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟  - کیا بات کریں؟
- ایک آنٹی اور نوشین کے ساتھ۔ کیا ہوا؟ پاپا، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ پاپا... پاپا؟  آئمہ، پانی لے آؤ۔  مجھے لگتا ہے، کیا آپ کو دل کا دورہ پڑ رہا ہے؟
-ابا؟  کیا ہو رہا ہے نوشین؟  -
کیا، ماما؟ کچھ تو ہو رہا ہے
جو صرف آپ کو معلوم ہے ورنہ آپ
یہاں اتنے سکون سے نہ بیٹھے ہوتے۔ کچھ یا کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ مجھے پہیلیاں مت لگائیں نوشین،
سچی بات بتاؤ۔ ماما آپ مجھ پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟
یہ ایک اچھی خبر ہے۔ اگر یہ اتنی اچھی خبر ہے تو
آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے؟ جیسا کہ آپ کے والد بالکل بات نہیں کر رہے ہیں۔ احمق، بتاؤ یہ کیا ہے؟ ماں مجھے لگتا ہے آپ بھول رہی ہیں، ہماری
اور پاپا کی خوشی ایک جیسی نہیں ہے۔ کب تک تم مجھے اندازہ لگاتے رہو گے
بس بتاؤ نوشین۔ ماں صبر کا پھل میٹھا ہوتا ہے۔ پھل کو اچھی طرح پکنے دو،
اس کے بعد ہم اسے آہستہ آہستہ کھائیں گے اور اس کا مزہ لیں گے۔ اب اگر آپ کوئی کچا پھل کھانے جا رہے ہیں
تو اس کا کھٹا ذائقہ برا ہو گا۔ میری ماں بننے کی کوشش مت کرنا۔
کیا آپ مجھے بتا رہے ہیں یا مجھے آپ کو مارنا چاہئے؟ اوہ، ماما، میری، ماما،
آپ ناراض کیوں ہو رہی ہیں؟ جب میں آپ کو پوری کہانی سناؤں گا تو آپ مجھے طعنے دینے کے بجائے
میرے لیے تالیاں بجانے والے ہیں۔ بس اب اپنی تعریف کرنا چھوڑ دو
اور بتاؤ۔ اچھا تو قصہ یہ ہے کہ تمہاری بھابھی کی بیٹی
ایک لڑکے سے ملنے گئی۔ آئمہ؟ آپ جانتے ہیں، افیئر،
گرل فرینڈ-بوائے فرینڈ چیزیں۔ پھر کیا ہوا؟ پھر کیا ہوا
کہ کوئی پہلے سے وہاں موجود تھا، جس نے ان کی تصاویر کھینچ لیں۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟ اور تصاویر ایسی ہیں کہ افسانوی
عاشق ہیر اور رانجھا بھی آئمہ اور اس لڑکے کے سامنے ناکام ہو جائیں گے۔ پھر کیا؟ اتفاق سے اس لڑکے کو
والد کا نمبر مل گیا، اور اس نے تصاویر والد صاحب کو بھیج دیں۔ اور تصاویر دیکھ کر اس کے پسندیدہ کی ساری حقیقت
اس کے سامنے کھل گئی۔ یہ سب کیسے ہوا نوشین؟ بس پھل لیں ٹوکری نہیں۔ تم نے یہ چال کیسے کھیلی نوشین؟ ماما، میں نے یہ چال نہیں چلائی، وقت نے کیا۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ وقت
ایک سا نہیں رہتا۔ یہ ایک موقع پر کسی کے حق میں ہے،
اور دوسرے کے حق میں۔ تم نے اپنا کھانا ختم نہیں کیا؟ ہاں، میں بہت پریشان ہوگیا، ماں۔ اور پھر، ابا بھی چلے گئے تھے،
جو ان کے بغیر کھائے گا۔ کام میں کوئی نہ کوئی مسئلہ ضرور ہے۔ فکر نہ کرو۔ بھائی ایک کامیاب آدمی ہے۔ اور
ایک کامیاب آدمی کے بعد سو بری نظریں ہوتی ہیں۔ لیکن میں جانتا ہوں کہ بھائی
ہر مسئلے کو حل کرنا جانتے ہیں۔ آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں، لیکن... والد صاحب نے کبھی اس طرح کا ردِ عمل ظاہر نہیں کیا۔ پیارے وقت کے ساتھ ساتھ انسان کے اعصاب کمزور ہو جاتے ہیں۔ یہ پہلے جیسا نہیں ہے۔ خدا نے ماضی میں ہمارے لیے بہتر کیا ہے۔ ہمیں اس سے مستقبل میں بھی ہمارے لیے بہتر کرنے کی امید رکھنی چاہیے۔
 اس کے علاوہ، میں
گھر میں سب کے لیے دعا کرتا رہتا ہوں کہ خدا ان کو سلامت رکھے۔ ہمیں اللہ سے خیر کی امید رکھنی چاہیے۔ ہاں ماں۔ - پاپا، ابا آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
- شبانہ، مجھے تم سے اکیلے میں بات کرنی ہے۔ آئمہ چلی جاؤ۔ ماں... ضرور بیٹھو بھائی۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا خیال ہے ابا جی اتنے پریشان کیوں ہیں؟ میں نہیں جانتا لیکن یہ یقینی طور پر
کچھ بڑا ہے۔ کیونکہ والد صاحب ان میں سے نہیں ہیں
جو اتنی آسانی سے پریشان ہو جاتے ہیں۔ میں واقعی ڈر گیا. میں نے والد صاحب کو پانی کا گلاس دیا،
انہوں نے لینے سے انکار کردیا۔ اس نے پہلے کبھی میرے ساتھ ایسا نہیں کیا۔ آرام کرو آئمہ۔ اس نے ایسا کیا ہوگا کیونکہ وہ تناؤ میں تھا۔
وہ جان بوجھ کر کبھی ایسا نہیں کرے گا۔ زید، جا کر اس سے پوچھو کہ اس کا کیا قصور ہے۔ اسے
اپنے میسجز میں ایسا کیا معلوم ہوا جس کی وجہ سے وہ بہت پریشان ہو گیا۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ جب وہ پریشان ہوتا ہے تو
کسی سے بات نہیں کرتا۔ اس نے ماں اور نوشین کو
بھی اپنے کمرے سے جانے کو کہا۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ اگر آپ
اس سے بات کرنے جائیں گے تو وہ آپ کو بتائے گا کیونکہ اس نے آپ کو کبھی نہیں کہا۔ نہیں، میں ابھی والد کے پاس نہیں جانا چاہتا۔ کیوں؟ کیونکہ... کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ
ہمیں اسے ابھی اکیلا چھوڑ دینا چاہیے۔ میں اسے پریشان نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے امید ہے کہ یہ
گھر سے متعلق کچھ ہے۔ کیونکہ وہ کبھی بھی
کاروبار سے متعلق کوئی چیز شیئر نہیں کرتا۔ لیکن اگر یہ گھریلو مسئلہ ہے تو
وہ ہمیں بتائے گا۔ -تو، کیا یہ اس کے کاروبار سے متعلق ہے...
-سچ میں، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ پتا نہیں اسے کیا پیغام ملا
جس نے اسے اتنا پریشان کر دیا۔ فون... جو مجھے یاد دلاتا ہے،
والد صاحب کا فون کہاں ہے؟ نوشین نے اٹھا لیا ہوگا۔  والد صاحب
جاتے وقت کھانے کی میز پر بھول گئے تھے۔ ٹھیک ہے۔  اب، ہم صرف انتظار کر سکتے ہیں کہ والد صاحب اپنے کمرے سے باہر آئیں
اور ہمیں بتائیں کہ کیا غلط ہے۔ آئمہ، آپ کی جو تصویریں میرے پاس ہیں وہ
میں نے ایڈیٹ کی ہیں۔ یہ سب جعلی، ترمیم شدہ ہیں۔ اس کے علاوہ میں
آپ کی تصویریں کسی کو نہیں بھیجوں گا۔ میرا
آپ کے خاندان کے کسی فرد سے رابطہ نہیں ہے۔ ان کو میرے سامنے سے ڈیلیٹ کرو۔  ابھی۔ اتنی بڑی بات ہوئی ہے
اور تمہارے پاپا اپنے کمرے میں خاموش بیٹھے ہیں۔ مجھے اس کی خاموشی سے بہت ڈر لگتا ہے۔ ماں، جو قصوروار ہیں انہیں ڈرنا چاہیے۔ ذرا پرسکون رہیں، اس کے علاوہ حقیقت
سب کے سامنے آ جائے گی۔ آپ کے والد اچھی طرح جانتے ہیں کہ راز کیسے رکھنا ہے، یہ ممکن ہے کہ
وہ اسے صرف ظاہر ہی نہ کریں اور کسی کو اس کے بارے میں کبھی پتہ نہ چلے۔ میں ایسا نہیں ہونے دوں گا،
نقصان سب تیار ہے۔ جب اس نے تمہیں پکڑا تو اس نے ہر جگہ اعلان کر دیا کہ
میری بیٹی اپنی پڑھائی جاری نہیں رکھے گی۔ تمہارے پاپا ایسے ہی ہیں۔  کئی گھنٹے ہو گئے
اور اس نے اب تک ایک لفظ بھی نہیں کہا۔ اسے بیٹی سے زیادہ اپنی بھانجی کا خیال ہے۔
 ماما میں ان ماں بیٹی پر آپ سے زیادہ غصے میں ہوں۔
 میں کیسے بھول سکتا ہوں،
ان کی وجہ سے مجھے کتنی ذلت کا سامنا کرنا پڑا۔ اس نے دوستی کے نام پر میری پیٹھ میں چھرا گھونپا۔
 فکر نہ کرو۔  میں
اس کے بعد شبانہ کو سر اٹھانے نہیں دوں گا۔ اسے اپنی
بیٹی کے اتنے بولی ہونے پر بہت فخر تھا۔ تم دیکھو گے کہ میں
اسے ہر وقت کس طرح ذلیل کرتا رہتا ہوں۔ پھر تیار ہو جاؤ، کیونکہ ابا
ابھی ان کے کمرے میں گئے تھے۔ اس نے آنٹی کو اپنی پسندیدہ کی غلط حرکتیں ضرور دکھائی ہوں گی۔
 ہم نے یہ کھیل شروع کر دیا ہے، اور آپ کے والد کو
اب ہمارے اثر سے باہر نہیں ہونا چاہیے۔ معاف کیجئے گا ماما، میرے اثر سے باہر۔ میں اس گیم کا ماسٹر مائنڈ تھا، اس لیے
آپ سمیت ہر کوئی وہی کرے گا جو میں کہوں گا۔ بیوقوف، میں نے تمہیں جنم دیا ہے۔ اس میں کیا فرق ہے؟
گویا آپ کے پاس کوئی اور انتخاب تھا۔ غرور کو زوال ہونا چاہیے۔ بس اپنے غرور میں کچھ نہ کریں کہ یہ سارا کھیل جو آپ نے
ترتیب دیا ہے برباد ہو جائے۔  ٹھیک ہے نوشین؟ میں جانتا ہوں کہ میں کیا کر رہا ہوں، ماں۔ میں نے سوچا کہ وہ کچھ اور چاہتا ہے۔ میں نے سوچا کہ وہ آپ کی
شادی زید سے کرنا چاہتا ہے۔  میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ ماں... کیا والد صاحب نے آپ سے کچھ کہا ہے؟ سمجھ میں نہیں آیا بھائی اس میں کیا حرج ہے؟ اس نے پہلے کبھی مجھ سے
اس تلخ لہجے میں بات نہیں کی۔  - کیا اس نے تم سے میرے بارے میں کچھ کہا ہے؟
-جی ہاں اس نے مجھے بتایا ہے کہ... آئمہ کے لیے جو بھی تجویزیں ہیں
ان پر غور کریں اور جو بھی آپ کو مناسب لگے وہ جلد از جلد آئمہ سے شادی کر لیں۔ آج سے پہلے جب بھی تمہاری
شادی کا چرچا ہوا تو بھائی ہمیشہ مجھ سے کہتے کہ
پہلے تمہیں اپنی پڑھائی مکمل کرنے دو۔ میں نے سوچا کہ وہ
کچھ اور سوچ رہا ہے۔ میں نے سوچا کہ شاید وہ چاہتا ہے کہ آپ کی
شادی زید سے ہو جائے۔ لیکن آج اچانک بھائی نے مجھ سے یہ کہا۔ میں... مجھے سمجھ نہیں آتی۔  - آئمہ، آئمہ؟
-ہاں؟ ہاں، ہاں، ماں؟ کیا غلط ہے؟  کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ پھر تمہارا چہرہ کیوں پیلا پڑ رہا ہے؟ بس... ایسے ہی۔ جاؤ، کھانا کھا لو۔  آپ جانتے ہیں
کہ اگر آپ بھوکے رہتے ہیں تو آپ بیمار ہوجاتے ہیں۔ مجھے ابھی بھوک نہیں ہے۔ جب میں کھاؤں گا... مجھے بھوک لگی ہے۔ آئمہ، پیارے... پیارے، بتاؤ کیا تم سے کوئی غلطی ہوئی ہے؟ جس کا مجھے ڈر تھا وہی ہوا. اس نے والد صاحب کو میری تصویریں بھیجیں۔ اے خدا! میں کیا کروں؟ میں
باپ کے سامنے کیسے ثابت کروں گا کہ میں بے قصور ہوں؟ میں
اس کی نظروں میں اپنا مقام کیسے حاصل کروں؟ مجھے بس سمجھ نہیں آرہی ہیلو، آئمہ۔  میں تمہیں
اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں تم اٹھا کیوں نہیں رہے تھے؟ زویا کیا تم میرے پاس آ سکتی ہو؟ مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ کیا ہوا، تم ٹھیک ہو؟ نہیں زویا  براہِ کرم میرے پاس آئیں۔ اکیلے ہونے سے میرا دل ڈوب رہا ہے۔ ٹھیک ہے، میں آ رہا ہوں، میں آ رہا ہوں۔ زید تم کہاں ہو پلیز میری کال پک کرو۔ کیا بات ہے بہن؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟
گھر میں بہت سنسنی خیز باتیں ہو رہی ہیں۔ ارے بہن پلیز کوئی ایسا کام نہ کریں جس سے
عظمت دوبارہ آپ سے ناراض ہو جائے۔ ہم سب ٹھیک ہیں، یہ ہمارے دشمن ہیں
جو اپنے حواس کھو چکے ہیں۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ اس کے پاس اب ہم پر ناراض ہونے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ اوہ، آپ سسپنس کیوں پیدا کر رہے ہیں؟
ذرا بتاؤ۔ خیر، کچھ ایسا ہوا ہے جس سے
میرا پرانا زخم بھر گیا ہے۔  فون پر یہ سب بتانے میں کوئی مزہ نہیں ہے۔
میرے گھر آؤ۔ ارے تمہیں
پانچ منٹ پہلے فون کرنا چاہیے تھا زویا ابھی تمہارے گھر کے لیے نکلی ہے۔ زویا ہمارے گھر آ رہی ہے؟  -
ہاں وہ ہے، کیا تم نہیں جانتے؟ نہیں، ویسے بھی، تم بھی جلد سے جلد آ جاؤ۔
 ٹھیک ہے، میں دیکھوں گا۔  میں
کل کام سے فارغ ہو کر آپ کے پاس آؤں گا۔  - الوداع  -
ٹھیک ہے، الوداع. آئمہ یہ نہیں ہو سکتا، یہ
کوئی اور معاملہ ہوگا۔ زویا، تمام نشانیاں واضح ہیں۔ اس نے میری تصویریں والد صاحب کو بھیجی ہیں۔ جسے دیکھ کر والد صاحب اداس ہو گئے۔ اور اس نے ماں سے کہا کہ
جلد از جلد میری شادی کر دیں۔ لیکن، آئمہ، آپ نے خود کہا کہ وہ
کوئی بے ترتیب آدمی ہے، پھر وہ ایسا کیوں کرے گا؟ ہاں وہ تھا۔  یہ سب کرنے کا اس کا مقصد مجھے سمجھ نہیں آتا۔
 زویا... زویا، اگر والد صاحب مجھ پر یقین نہیں کریں گے تو کیا ہوگا؟ اگر وہ والد کے سامنے یہ ثابت کر دے کہ
میں ان کے فلیٹ پر اکیلا ان سے ملنے گیا تھا تو کیا ہوگا؟ - میں والد کی نظروں میں تمام عزت کھو دوں گا۔
- آئمہ، آئمہ... آئمہ، پرسکون ہو جاؤ، پرسکون ہو جاؤ. ایک سیکنڈ انتظار کرو، سنو۔
میری بات سنو، ادھر دیکھو۔ میری بات سنو۔  دیکھو، فکر نہ کرو،
ہم کچھ سوچیں گے، ٹھیک ہے؟ اور، کیا آپ نے زید سے اس بارے میں بات کی؟ آئمہ تم سنجیدہ ہو؟
کیا سوچ رہے تھے؟ میں نے کہا تھا کہ اسے اعتماد میں لیں۔ اب زید کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم،
اگر چچا ان سے کچھ پوچھیں تو کیا ہوگا؟ زید اس وقت کہاں ہے؟  اس سے بات کریں۔ میں اسے کئی بار فون کر چکا ہوں، پاس
نہیں ہو سکا۔ مجھے سمجھ نہیں آتا کہ یہ شخص
یہ سب کیوں کر رہا ہے؟ ٹھیک ہے، سنو۔
ٹھنڈے دماغ سے میری بات سنو، ٹھیک ہے؟ اگر وہ آپ کو بلیک میل کرنا چاہتا تو
آپ سے پیسے مانگتا، ٹھیک ہے؟ لیکن وہ ابھی آپ سے ملا تھا، تو
شاید وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا۔ مجھے نہیں لگتا کہ کوئی دشمنی ہے۔ ہاں، یہ ممکن ہے کہ وہ میرا دشمن نہ ہو۔ لیکن یہ ممکن ہے کہ کوئی اور
اسے اپنی دشمنی کے لیے استعمال کر رہا ہو۔ -ڈبلیو ایچ او؟  - مجھے کوئی
اندازہ نہیں ہے۔ زویا مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ٹھیک ہے، کافی، کافی۔ کافی، کافی۔  - والد  - 
ہمم؟ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ میں جانتا ہوں کہ تم ہمیشہ میرے لیے پریشان رہتی ہو۔ لیکن میں اب بہتر ہوں۔  میں ٹھیک ہوں لیکن ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ بابا، آپ کو اتنا اداس کیا ہے؟ ہاں، ایک مسئلہ ہے۔ لیکن کچھ چیزیں بزرگوں کے لیے ہوتی ہیں۔ بہتر ہے کہ آپ
اس میں کوئی دلچسپی نہ لیں۔ ابا، اگر میں آپ کو بتاؤں کہ میں جانتا ہوں کہ
یہ معاملہ کیا ہے؟ کیا آپ کو یاد ہے، ابا؟  جب آپ نے اپنا
فون ٹیبل پر چھوڑا تو میں نے آپ کو واپس کر دیا۔ میں نے سب کچھ دیکھا ہے بابا۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کیوں پریشان ہیں۔ بابا مجھے لگتا ہے کہ یہ پہلا موقع ہے جب میں آپ کی آنکھوں میں
بات کرتے ہوئے دیکھ رہا ہوں۔ اور ایسا کیوں ہے؟ کیونکہ جس وجہ سے مجھے
ذلیل و خوار کیا گیا اور جس لڑکی کو تم نے میرا رول ماڈل بنایا اس نے مجھ سے بھی برا کیا ہے۔ میں نے پہلے بھی کہا تھا کہ غلط
غلط ہی رہتا ہے چاہے کوئی بھی کرے۔ اور یہ بھی آپ کے الفاظ ہیں پاپا، کہ
"میں آپ کو اور آئمہ کو برابر سمجھتا ہوں۔" اب وہ مساوات کہاں ہے؟ تم ابھی تک اس کی یونیورسٹی کیوں نہیں گئے،
اس کا داخلہ کینسل کروانے کے لیے؟ تم نے
اس پر کوئی پابندی کیوں نہیں لگائی؟ تم
اس کے لیے تجاویز کیوں نہیں ڈھونڈ رہے؟ میں اس کے بارے میں بات کرنے شبانہ کے پاس گیا۔  اس معاملے میں آپ کی برابری کہاں گئی
ابا؟ تم نے مجھے اور ماما کو بہت ذلیل کیا۔ 
جب آپ ہمیں ذلیل کر رہے تھے تو پورا گھر آپ کی آواز سے گونج رہا تھا۔ اور آج؟  آج آپ کی خاموشی
کچھ اور کہہ رہی ہے بابا۔ خاموش۔  چپ رہو۔ کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟ میں تمہارا باپ ہوں، تم
مجھ سے کیسے بات کرو گے؟  کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟ نہیں بابا آج نہیں۔ میں جانتا ہوں کہ میں بدتمیز ہوں
اور میں اس کی وجہ بھی جانتا ہوں۔ اور آئمہ نے آپ کو اپنا اصلی چہرہ دکھایا ہے۔ اس نے آپ کو دکھایا ہے کہ ہم دونوں
ایسی لڑکیاں ہیں جو آپ کو پسند نہیں ہیں۔ -تم کیا چاہتے ہو؟  - انصاف
 مساوات، والد.  آپ اپنے الفاظ کے آدمی ہیں۔ تب آپ کو
اس سے بہتر موقع نہیں مل سکتا والد صاحب۔ سلام، والد صاحب.  کیا ہم جائیں؟ -ہاں، چلو...
-نہیں! تم
اب سے اکیلے ہی یونیورسٹی جاو گی۔ آئمہ نہیں جائے گی۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ چلو جلدی کرو ہمیں دیر ہو رہی ہے۔  - سلام، والد.
- سلام، کیا آپ ابھی تک نہیں گئے؟ میں ابھی جا رہا تھا، میں
آئمہ کا انتظار کر رہا تھا، اور وہ یہاں ہے۔  - سلام، والد.  کیا ہم چھوڑ دیں؟
-ہاں، چلو... نہیں!  تم اکیلے ہی یونیورسٹی جا رہے ہو۔
 آئمہ نہیں جائے گی۔ پاپا، کیا میں آپ سے تھوڑی دیر بات کر سکتا ہوں؟ نہیں، آپ نہیں کر سکتے۔ لیکن ابا... میں نے آپ سے کہا تھا، میں ابھی بات کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں،
یہاں سے چلے جائیں۔ یہ ایک درخواست ہے، والد.
بس دو منٹ میری بات سنو۔ پاپا آپ نے آئمہ کو
یونیورسٹی جانے سے کیوں روکا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کی عمر اتنی نہیں ہے
کہ میں آپ کو جواب دہ ہوں۔ نہیں بابا، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ بس اتنا ہی ہے، یہ ایک
بہت اہم دن ہے۔ یہ
ہماری رپورٹ جمع کرانے کی آخری تاریخ ہے۔ ہمارے لیے جانا واقعی اہم ہے۔ اگر یہ اتنا ضروری ہے تو آپ جا سکتے ہیں۔ - بابا، کیا ہوا ہے؟
- میں نے کہا جو مجھے کرنا تھا۔ پاپا آپ چاہتے تھے کہ میں
گھریلو مسائل میں دلچسپی لوں؟ اب جب میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ
گھر میں کیا چل رہا ہے تو آپ مجھے نہیں بتا رہے ہیں۔ دیکھو بیٹا میں چاہتا ہوں کہ تم
گھریلو مسائل میں دلچسپی لے لیکن میں نہیں چاہتا کہ تم
مجھ سے سوال کرو۔ دوسری بات یہ کہ میں
بلا وجہ کچھ نہیں کہتا؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دیر ہو رہی ہے۔  اب جاؤ۔ آئمہ  آئمہ یہ کیا ہے؟  کیوں رو رہی ہو؟ سمجھ میں نہیں آتا کہ کیا غلط ہے؟
ابا ایسا کیوں کریں گے؟ یہ سب ڈرامہ آج ہونا تھا۔ مقررہ تاریخ کے بعد، یا تو جناب اسائنمنٹ کو قبول نہیں کریں گے
، یا وہ
دیر سے جمع کرانے کی وجہ سے نمبر کم کر دیں گے۔ آئمہ جانتی ہو ابا
تمہیں یونیورسٹی جانے سے کیوں روک رہے ہیں؟ زید تم نے ابھی پاپا سے بات کی،
انہوں نے کیا کہا؟ اس نے مجھے کوئی مناسب جواب نہیں دیا،
بلکہ اس نے مجھے ڈانٹ کر رخصت کردیا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ
میرے فیصلوں پر سوال نہ اٹھاؤ۔ آئمہ، ہو سکتا ہے
اسے آپ کی کوئی بات پسند نہ آئی ہو۔ اور ہوسکتا ہے کہ اس نے آپ کو فی الحال یونیورسٹی جانے سے روک دیا ہو۔
 ٹھیک ہے، براہ کرم پریشان نہ ہوں، میں ذاتی طور پر استاد سے ملوں گا اور
آپ کی اسائنمنٹ جمع کراؤں گا، فکر نہ کریں۔ - میں اس کی وجہ سے نہیں رو رہا ہوں۔
-پھر کیا؟ میں رو رہی ہوں کیونکہ والد صاحب مجھ سے ناراض ہیں۔ زید، وہ مجھ سے کبھی ناراض نہیں ہوا۔
-یہ سچ ہے۔ درحقیقت اس نے آپ کو کبھی ڈانٹا بھی نہیں۔ پاپا... پاپا مجھ سے ناراض ہیں۔ میں... مجھے لگتا ہے کہ میں
سانس لینا بند کر دوں گا۔ مجھے بس سمجھ نہیں آرہی پھر تم جا کر
اس سے معذرت کیوں نہیں کر لیتے۔ میرا مطلب ہے، کیا تم نے اس کے ساتھ بدتمیزی کی؟ کیا آپ نے اس چیز سے انکار کیا جو
اس نے آپ سے کرنے کو کہا؟ کیا آپ نے آنٹی کو ناراض کیا؟ پھر ابا
آپ سے بلا وجہ ناراض کیوں ہوں گے؟ کوئی تو وجہ ضرور ہوگی۔ کیا آپ اس کی وجہ سے واقف ہیں؟ آئمہ آپ سے کوئی غلطی ہوئی ہے؟ زید... میں... میں... میں... میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ نوشین، کیا یہ سونے کا وقت ہے؟ ماما مجھے مت ڈانٹیں۔
میں اتنی دیر بعد سکون سے سو گیا۔ ایسا کیوں ہے؟ کیونکہ میں نے کل رات سب کچھ واپس کر دیا تھا۔ آئمہ کو؟ نہیں، جب مجھے موقع ملے گا تو میں اسے واپس کر دوں گا۔
 میں کل رات والد کے پاس گیا تھا۔ تم لوگوں نے کیا بات کی؟ -بات نہیں ہوئی، بس ڈانٹ پڑی۔  -
آپ کے والد؟ نہیں اس بار میری باری تھی۔ ویسے آپ نے جو
اندازہ لگایا تھا وہ ٹھیک تھا۔ کیا؟ والد مکمل طور پر ہر چیز کو چھپانے کے موڈ میں تھے جو ان کے
پسندیدہ نے کیا اور خاموشی سے بیٹھ گئے۔ مجھے ایک خیال آیا۔  میں
عظمت کی طبیعت سے بخوبی واقف ہوں۔ لیکن میں نے پیچ کچھ
اس طرح باندھا ہے کہ والد صاحب
اپنی عزت کی وجہ سے ناراض ہو جائیں گے۔ تو، یہی وجہ ہے۔ کیا آئمہ آج گھر پر ہے؟ وہ روتی ہوئی اپنے کمرے میں چلی گئی۔  مجھے
یقین ہے کہ عظمت نے اسے روکا ہوگا۔ خدا کا شکر ہے کہ وہ یونیورسٹی کے ساتھ ہو گئی ہے۔ ویسے اب تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ مجھے تسلیم کرنا چاہیے، نوشین۔ میری پچھلی سات نسلوں میں
آپ جیسا تیز کوئی نہیں ہو سکتا تھا۔  ایک ایسا کام جو میں ساری زندگی نہیں کر سکا،
تم نے اتنی جلدی کر دی نوشین۔ اے میرے خدا! میں ان ماں بیٹی کی
جوڑی کو بھی اپنی دھن پر رقص کرواتا، لیکن میں نے عظمت کو کبھی چپ نہیں کرنا تھا۔ میں جب بھی کچھ کہتا ہوں،
عظمت اپنا غصہ کھو بیٹھتی ہے۔ میں نے ایسا انتظام کر دیا ہے
کہ اب وہ خاموش رہنے والا ہے۔ جو کھیل تم نے کھیلا ہے،
سر بھی ہمارا ہے اور دم بھی ہمارا ہے۔ اب آپ دیکھیں گے کہ عظمت
تیر کی طرح کیسے سیدھی ہوتی ہے۔ ماما جو بھی
ہمارے ساتھ گڑبڑ کرے گا وہ خاک چھاننے والا ہے۔ میں صرف اس انتظار میں ہوں کہ
آگے کیا ہونے والا ہے؟ ابھی چند لوگ ہی جانتے ہیں۔ یہ بات
ان کے ہر وفادار پر طمانچہ ثابت ہونے والی ہے۔ میں سوچ رہا ہوں، ماما،
کہ مجھے آج ان میں سے ایک کو پکڑ لینا چاہیے۔ جہاں تم نے اتنا انتظار کیا ہے،
تھوڑی دیر انتظار کرو۔ اگر آپ ملوث ہو جائیں گے
تو کسی کو آپ پر شک ہو سکتا ہے۔ مجھے؟  کوئی مجھ پر شک کیسے کرے گا ماما؟ میں ایک بولی لڑکی ہوں،
جو گھر میں رہتی ہے۔ میرا بیرونی دنیا سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
میرے پاس فون بھی نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، اب ڈرامہ کوئین بننا چھوڑ دو۔
بس تھوڑا صبر کرو۔ آپ کے والد بتائیں کہ کیا ہوا ہے۔
اس کے بعد آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ ورنہ تمہاری بے صبری اس سارے کھیل کو برباد کر سکتی ہے
جو تم نے کھیلی ہے نوشین۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آئمہ، اتنا کچھ ہو گیا اور تم نے
مجھے بتانے کی زحمت بھی نہیں کی۔ وہ سستا شخص آپ پر تشدد کرتا رہا،
اور آپ کو بلیک میل کرتا رہا، اور آپ مجھ سے چھپاتے رہے۔
آپ کب تک اسے چھپانے کا ارادہ کر رہے تھے؟ زید، میرا یہ تم سے چھپانے کا ارادہ نہیں تھا۔ وجہ کچھ بھی ہو آئمہ، اس کا ایک ہی جواز ہے
اور وہ یہ کہ تم مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے۔ تمہاری زندگی میں میری کوئی اہمیت نہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے زید۔
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ اتنی بڑی بات ہوئی اور
زویا نے بھی مجھے اس کی خبر نہیں ہونے دی۔ میں آپ دونوں سے بار بار پوچھتا رہا
 کہ براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا
مسئلہ ہے، میرے ساتھ شئیر کریں، اور ہر بار آپ لوگ
کوئی اور بات کرکے اس کا جواب دینے سے گریز کرتے، جیسے میں بچہ ہوں۔  گویا آپ کسی
چیز سے گریز کر رہے ہیں جو کوئی بچہ پوچھ رہا ہے۔ ایسے حالات میں کوئی بے ترتیب
شخص، کسی رشتہ دار یا کسی دوست سے بھی مدد مانگتا ہے۔ آپ نے مجھے اس قابل نہیں سمجھا
کہ میں آپ کی کسی قسم کی مدد کر سکتا۔ مضحکہ خیز۔ زید ایسی بات نہیں ہے
آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ میں سب کچھ سمجھ چکا ہوں۔ میں تمہاری اور زویا کی نظروں میں اس قابل نہیں ہوں کہ
تھوڑا سا بھی بھروسہ کیا جائے۔ کبھی کبھی میں سوچتا ہوں کہ میں صرف
آپ لوگوں کو آپ کی زندگی میں لینے اور چھوڑنے کے لیے حاضر ہوں۔ میں آپ کو اپنے راز بتاتا ہوں تاکہ آپ لوگ
میری پیٹھ کے پیچھے ان پر ہنس سکیں۔ زید... زید تم کیا بات کر رہے ہو؟ آپ ہمیں غلط سمجھ رہے ہیں۔ جی آئمہ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ میں
آج سے پہلے تم دونوں کو غلط سمجھتا رہا ہوں۔ تم جانتی ہو، آئمہ،
میں نے ہماری دوستی کو بے مثال سمجھا۔ لیکن یہ سب جھوٹ تھا، فریب تھا۔ نہیں زید ہم جیسے تھے ویسے ہی ہیں۔ یہ صرف میں ہوں، میں نے غلطی کی ہے۔ تمہاری اور زویا کی دوستی
بے مثال ہے، میں اب اس کا حصہ نہیں ہوں۔ زید پلیز۔
پلیز ایک بار میری بات سنو۔ نہیں آئمہ پلیز۔  یہ ٹھیک ہے، میں سمجھ گیا ہوں۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ
اپنے تمام مسائل کو خود ہی سنبھال سکتے ہیں - تو یہ آپ کے لیے اچھا ہے۔
زید، ذرا میری بات سنو۔ مجھے آپ کی ضرورت ہے۔  جس غم سے میں نے خود کو لپیٹ لیا ہے اپنے جسم سے جلتا ہے اس کی وجہ سے میں نے شعلوں کو جلتے دیکھا ہے تو میں نے جلنا سیکھا ہے مجھے ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ آئمہ تم رو رہی تھی؟ نہیں، میں نہیں تھا۔ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟
بہن یا نوشین؟ زید، میں آئمہ نہیں ہوں،
تو اپنے آپ سے برتاؤ کرو، ٹھیک ہے؟ پھر نہ سنو، جاؤ یہاں سے۔ میں ایک وحشی آدمی ہوں،
میں گزرنے والے لوگوں کو مارنے لگتا ہوں۔ ایسا نہیں ہے زید۔ ہاں مجھے تمہارے کردار کا علم تھا۔ لیکن میں یہاں آپ کا ساتھ نہیں دے سکتا
کیونکہ مجھے کسی چیز کا علم نہیں تھا۔ آپ نے اسے خود بلایا۔
تم اس کے فلیٹ پر بھی اس سے ملنے گئے تھے۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ کا
بھی اس کے ساتھ کوئی تعلق ہو سکتا ہے۔