پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے کیا تم میری
بیٹی نوشین کو ان سب کے درمیان لانے کی ہمت نہیں کرتے۔ میں برداشت نہیں کروں گا۔ تم ماں بیٹی
ہمیشہ نوشین کو بیچ میں لاتی ہو۔ اے خدا! آنٹی، پلیز چلے جائیں
اس سے پہلے کہ میں غصہ کھوں۔ اوہ، تو تم
مجھے میرے ہی گھر سے نکال دو گے؟ یہ میرا گھر ہے اور آپ
اسے اپنے ذہن میں رکھیں۔ آپ کو اسے اس طرح باندھنا چاہئے، ٹھیک ہے؟ اچھی گھڑی۔  چلو چلو جلدی کرو۔  - اٹھو۔
-ٹھیک ہے۔ تم اس طرح ہار نہیں مانو گے۔  میں
آپ کا نمبر سائبر کرائم ڈیپارٹمنٹ کو دے دوں گا۔ نوشین! -ڈبلیو ایچ او؟  - یہ
میں ہوں، فیصل۔ ہیلو؟ یہ کون ہے؟
تم کال کر رہے ہو تو بات کیوں نہیں کرتے؟ آپ کے پاس بہت
فارغ وقت ہوگا لیکن میرے پاس نہیں ہے۔ اگر آپ دوبارہ کال کریں تو میں
آپ کا نمبر اپنے شوہر کو دینے جا رہی ہوں، وہ آپ سے بات کریں گے۔ پتہ نہیں کس قسم کا لوزر ایسی باتیں کرتا ہے۔ تم اس طرح ہار نہیں مانو گے۔  میں
ابھی آپ کا نمبر سائبر کرائم کو دینے جا رہا ہوں۔ نوشین۔ -یہ کون ہے؟  -
یہاں فیصل۔ نوشین، پلیز بند مت کرو۔ میں نے
اپنی پوری زندگی میں اس سے بڑا بے غیرت اور سستا انسان نہیں دیکھا۔ اور تم نے کیا سوچا کہ میں
تمہاری کال بند کرنے جا رہا ہوں؟ میں تمہیں جیل بھیجنے جا رہا ہوں۔
بس انتظار کرو اور دیکھتے رہو۔ میں سمجھتی ہوں نوشین آپ بالکل
ٹھیک کہہ رہی ہیں۔  میں نے تمہارے ساتھ بہت بڑا گناہ کیا ہے۔ میں نے آپ کے ساتھ برا کیا، لیکن خدا نے
مجھ سے کئی بار برا کیا۔ بس یہ [ __ ] بند کرو اور
میرا ایک ایک پیسہ واپس کر دو۔ تم مجھے اچھی طرح نہیں جانتے۔  میں
آپ کے پورے خاندان کو سڑکوں پر لانے جا رہا ہوں۔ بس چپ رہو کیونکہ مجھے
اس میں بالکل بھی دلچسپی نہیں ہے۔ میرے پیسے واپس کر دو۔ ویسے سلمان تم نے
پاکستان واپس آنے کا بہترین کام کیا ہے۔ خیر جہاں کمانا مقدر ہو،
وہاں جانا پڑتا ہے۔ تو کیا آپ نے واپسی کے بعد نوکری کی تلاش کی ہے، کیا
آپ کچھ کر رہے ہیں؟ ہاں، میں پچھلے دو تین ماہ سے کام کر رہا ہوں۔
میں ایک ایڈورٹائزنگ ایجنسی کا سربراہ ہوں۔ دو، تین ماہ؟
-جی ہاں  اور تم کب واپس آئے؟
تقریباً پانچ چھ مہینے ہو گئے ہیں۔  اس کا مطلب ہے کہ آپ یہاں پچھلے پانچ، چھ
ماہ سے ہیں اور اب مجھے بتا رہے ہیں؟ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ یہاں منتقل ہو گئے ہیں۔ جب میں نے عباس سے تمہارا نمبر لیا تو
مجھے پتہ چلا۔ سلمان، یہ بہت افسوسناک ہے۔  میرا مطلب ہے کیا
کوئی بتا سکتا ہے کہ ہم بہترین دوست ہیں؟ ٹھیک ہے، اس کا مطلب آپ پر بھی ہے۔
تم نے بھی مجھ سے رابطہ نہیں رکھا۔ ٹھیک ہے، یہ سچ ہے. لوگ اس دور میں ایک دوسرے سے بہت جڑے ہوئے ہیں
، اور اس کے باوجود ہم اتنے منقطع ہیں۔ بہرحال، بس اسے بھول جاؤ، اب جب
میں واپس آیا ہوں تو ہم جڑے رہیں گے۔ ہاں، ضرور، کیوں نہیں۔ اور کیا، زندگی کیسی ہے؟ ہاں، وہ ٹھیک ہے، اور ایک
بات، میں نے شادی کر لی ہے۔ اوہ، واقعی؟ اور تم نے
مجھے اتنی بڑی خبر سنانے کی زحمت بھی نہیں کی۔  یہ کیا ہے؟ نہیں ایسا نہیں ہے۔  میں کیا
کہہ سکتا ہوں؟  بہت ڈرامہ ہوا ہے۔ ڈرامہ؟ ہاں، میں تمہیں کسی دن تفصیل سے بتاؤں گا،
اب جب تم یہاں ہو۔ تمہیں یاد ہے فائق،
اسکول اور کالج میں جب تک تم نے مجھے سب کچھ نہیں بتایا تھا کہ
دن میں کیا ہوا تھا تم اپنا کھانا ہضم نہیں کر پا رہے تھے۔ ظاہر ہے، اگر آپ نہیں تو میں کس کو بتاتا۔
تم میرے کرائم پارٹنر بھی تھے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کی طرح کبھی نہیں تھا. لیکن
میں نے جو کچھ کیا اس میں آپ ہمیشہ ایک ساتھی تھے۔ یہ سچ ہے۔ ویسے سلمان، یہ اچھی بات ہے کہ تم
واپس آگئے۔  میں یہاں بہت تنہا محسوس کر رہا تھا۔ اور مجھے ایک دوست کی بھی سخت ضرورت تھی۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
تم زیادہ خوش نہیں لگتے۔ نہیں میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ بتائیں وہ کیسا... جی بابا، اسی وجہ سے ہمیں
اپنی فلائٹ کچھ دنوں کے لیے ملتوی کرنی پڑی۔ کوئی مسئلہ نہیں، عزیز.  یہ
تب تک اچھا ہے جب تک آپ دونوں ایک ساتھ لطف اندوز ہو سکتے ہیں۔ آئمہ کیا آپ خوش ہیں عزیز؟ ہاں، بہت کچھ۔ آپ کی بات سن کر بہت اچھا لگا۔ اللہ آپ کو بہت خوش رکھے۔ میں واقعی میں آپ کے لئے یہی چاہتا ہوں۔ آپ کا شکریہ، والد.  کیا آپ
زید سے بات کرنا چاہتے ہیں؟  وہ یہیں ہے۔ نہیں، میں اس سے بعد میں بات کروں گا۔
مجھے ابھی میٹنگ کے لیے جانا ہے۔ ٹھیک ہے پاپا  خیال رکھنا۔ تم بھی خیال رکھنا
اور زید کا بھی خیال رکھنا۔  - الوداع  -
الوداع میری گاڑی تیار کرو، براہ کرم،
اور ٹیم کو سائٹ پر پہنچنے کے لیے کہیں۔ - میں نے اسے بتایا۔
-اچھا تم نے زویا کو بتایا؟
-نہیں -کیوں؟  -
ایسے ہی۔ وہ آپ کی کالوں کا انتظار کر رہی ہوگی۔ اگر وہ اس کا اتنا انتظار کر رہی ہے تو
وہ مجھے خود کال کر سکتی ہے۔ اس کے علاوہ، وہ مجھ پر لٹکا دیا. تم دونوں بہت ضدی ہو۔ میں تم دونوں سے کیا کہوں؟ کچھ نہ کہو۔  ابھی کے لیے
ذرا ان تین دنوں کے بارے میں سوچیں کہ ہم کہاں جائیں گے
اور کیا کھائیں گے۔ آئمہ کیا ہوا؟ زید پلیز زویا کو کال کرو۔ آپ کو کیا ہوا ہے آئمہ؟  اس کے علاوہ یہ میرا اور زویا کا
معاملہ ہے تم بیچ میں کیوں پڑ رہی ہو؟ میں پہلے ہی تم دونوں کے درمیان ہوں۔ یہ تقدیر ہے آئمہ۔ یہ سب اللہ کا منصوبہ ہے۔
میرے یا تمہارے ہاتھ میں کچھ نہیں ہے۔ ہاں، لیکن میں نے زویا سے وعدہ کیا تھا کہ اسے
مجھ سے کبھی کوئی شکایت نہیں ہوگی۔ تمہیں کیا لگتا ہے کہ
یہ سب تمہاری وجہ سے ہے؟ ہماری ملاقات میں تاخیر ہو
یا اس نے میرے ساتھ بدتمیزی کی، اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں۔ ہاں، لیکن ہمارا قیام بڑھا ہوا ہے، اس لیے اگر تم اس سے ناراض رہو گے تو وہ سوچ سکتی ہے کہ مجھے
اس کے ساتھ کچھ کرنا پڑے گا... آئمہ، پلیز اپنے آپ پر الزام لگانا چھوڑ دیں۔
تمہاری وجہ سے کچھ نہیں ہو رہا۔ اوہ، خدا، پانچ مس کالز! پتہ نہیں یہ بندہ کیا چاہتا ہے۔
اگر فائق نے یہ دیکھا تو وہ مجھے مار ڈالے گا۔ کیا آپ کو نہیں ملتا؟ میرے پیارے، میں... چپ رہو فیصل۔  میں نے آپ کو بتایا ہے
کہ میں اب شادی شدہ ہوں۔ میں جانتی ہوں نوشین۔
لیکن ایمانداری سے میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ مجھے تم سے صرف ایک بار ملنا ہے، بس ایک بار۔  - اپنی [ __ ] بند کرو.
یہ [ __ ] نہیں ہے نوشین۔ پلیز ایک بار مجھ سے ملو۔
پلیز، بس ایک بار۔ یہاں تک کہ مجھے
تم سے ملنا ہے۔  آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں
اتنی آسانی سے اپنا پیسہ چھوڑ دوں گا؟ نہیں، تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے، اور تمہیں
لگتا ہے کہ میں تمہیں اس کے لیے چھوڑ دوں گا؟ میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا نوشین۔ فیصل اب بس کر دو۔ مجھے ایمانداری سے آپ کو ایک
بہت اہم بات بتانی ہے۔ سنو، آپ کی کوئی بھی بات
اب میرے لیے اہم نہیں ہے۔ بس ابھی لٹکا دو ورنہ
میری ساس آجائے گی۔ دیکھو، جب تک تم مجھ سے ملنے کے لیے راضی نہیں ہو جاتے،
میں نہیں بیٹھوں گا۔ جہنم میں جاؤ۔ نوشین، ہیلو؟  ہیلو؟ اوہ، خدا، میں کیا کروں؟
وہ میرے لیے لعنت بن گیا ہے۔ زویا، زید کی فلائٹ اتری ہو گی۔ اس کی فلائٹ کتنے بجے تھی؟ 7 بجے اترا ہوگا۔ لیکن ابھی 10:30 ہو چکے ہیں۔ اسے ابھی تک تمہیں لینے آنا چاہیے تھا۔ مجھے اس لڑکے پر بہت غصہ آتا ہے۔
اس نے تمہیں فون بھی نہیں کیا۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ مجھے اس کی طرف سے کوئی کال یا پیغام نہیں ملا! اور بار بار ایک ہی سوال پوچھ کر میرے اعصاب پر کیوں چڑھ رہے ہو
؟ وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا! یہ سب محض ڈرامہ تھا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ زویا، زویا، میرا بچہ۔ آرام کرو، پیارے.  سب کچھ
ٹھیک ہونے والا ہے۔  - سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا.
- وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا۔ جب سے تم اس گھر میں آئے ہو،
تم نے یہاں کا سکون برباد کر دیا ہے۔ واہ، اب آپ
مجھ پر الزام لگانے جا رہے ہیں جب یہ سب آپ کا قصور ہے؟ اس کا کیا مطلب ہے؟ یہ ہم نے آپ کے ساتھ کیا سلوک کیا ہے؟ یہی بات ہے۔  جب سے میں
یہاں آئی ہوں، نہ آپ لوگوں نے اور نہ ہی آپ نے مجھے
ایسا محسوس کیا ہے کہ میں نئی ​​دلہن ہوں۔ نوشین کہاں ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔ تم دونوں کو کیا مسئلہ ہے؟ تم دونوں کل رات
بہت لڑ رہے تھے، اتنا شور تھا۔ ہیلو زید میں تمہیں کال کر رہا تھا
تم میری کال کا جواب کیوں نہیں دے رہے تھے؟  - سلام، آنٹی.  -
سلام۔ میں نے تم سے کچھ پوچھا ہے۔
آپ میری کال ریسیو کیوں نہیں کر رہے تھے؟ میں مصروف تھا اور آپ کی کال اٹینڈ نہیں کر سکا۔ اتنی اہم کیا تھی
جو زویا کی خوشی سے بڑھ کر ہے۔ کیا آپ کو مجھ سے کچھ چاہیے تھا؟ ہاں، مجھے تم سے بات کرنی ہے،
ابھی میری جگہ آؤ۔ - میں ابھی نہیں آ سکتا، آنٹی۔
- آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟ کیا تم سمجھتے ہو کہ میری کوئی قدر نہیں ہے؟ آنٹی آپ مجھ سے بھی شائستگی سے بات کر سکتی ہیں۔ زید مجھے آداب سکھانے کی کوشش نہ کرنا۔ مجھے تم سے
اپنی بیٹی کے بارے میں کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ اسی لمحے میری جگہ آؤ۔ -آنٹی، میں نے آپ سے کہا تھا، میں نہیں آ سکتا۔  -
نہیں آ سکتے؟ کیوں؟  تم کیوں نہیں آ سکتے؟ آنٹی آپ سمجھنے کی کوشش کریں۔  میں نہیں
آ سکتا کیونکہ میں اسلام آباد میں ہوں۔ کیا؟  اسلام آباد؟  لیکن کیا
آپ کو آج واپس نہیں آنا تھا؟ ہاں، لیکن ہماری میٹنگ
ملتوی کر دی گئی ہے، اور میں پیر کو واپس آ رہا ہوں۔  - پیر؟
-جی ہاں لیکن تم جانتے ہو کہ
پیر کو تمہاری اور زویا کی فلائٹ ہے۔ میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں۔  میں 8:00-9:00 تک پہنچ جاؤں گا۔ دیکھو زید۔  اپنی بات رکھو۔ آپ کو 9 بجے تک کراچی میں اترنا ہوگا۔
سمجھ گئے؟ جی ہاں  - سلام، ماں.  -
سلام۔ تم یہاں اس وقت؟ ہاں مجھے لگا کہ
آپ لوگوں کے ساتھ کھانا کھا رہا ہوں، اس لیے میں آگیا۔ یہ واقعی اچھا ہے، عزیز. تم نے دوپہر کے کھانے کے لیے کیا بنایا ہے؟  تم جانتے ہو کہ میں اپنے لیے صرف سبزی بناتی ہوں۔
ٹھیک ہے، اور نوشین نے کیا بنایا؟ نوشین گھر نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا وہ
بھی آج کہیں گئی ہے؟ وہ تقریباً روز ہی چلا جاتا ہے۔ جانے سے پہلے اس نے کچھ کہا؟ نہیں، میں واش روم میں تھا، جب
میں باہر آیا تو وہ جا چکی تھی۔ تم کہاں ہو؟ تم
روز ماں کے گھر کیوں جاتی ہو؟ آپ کب واپس آئیں گے؟ بس یہ [ __ ] بند کرو اور
میرا ایک ایک پیسہ واپس کر دو۔ تم مجھے اچھی طرح نہیں جانتے۔  میں
آپ کے پورے خاندان کو سڑکوں پر لانے جا رہا ہوں۔ بس چپ رہو کیونکہ مجھے
اس میں بالکل بھی دلچسپی نہیں ہے۔ میرے پیسے واپس کر دو۔ ماں، میں فریش ہو جاؤں گا پھر ہم
ایک ساتھ لنچ کریں گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے بیٹا۔ سچ کہوں نوشین،
میں تمہیں بہت یاد کر رہی ہوں۔  کیا تمہیں تھوڑی سی بھی شرم نہیں آتی؟ تم نے میرے ساتھ جو کچھ کیا اس کے بعد بھی تم
یہ سب [ __ ] کہہ رہے ہو؟ یہی حقیقت ہے۔
اگر مجھے یہ مسئلہ نہ ہوتا تو میں تمہیں کبھی دھوکہ نہ دیتا۔ نوشین، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔  چپ رہو، یہ سب [ __ ] مت کہو مجھ سے۔ اور ان احمقانہ محبت کے وعدوں کے ساتھ ان لوگوں کو پھنسانے کی کوشش کریں
جو آپ پر یقین کر سکتے ہیں۔ میں صرف آپ سے ملنے آیا ہوں
تاکہ آپ میرے پیسے واپس کر دیں۔ میں اسے واپس کر دوں گا نوشین۔  میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں
آپ کی ایک ایک پائی واپس کروں گا۔ لیکن پلیز میرے لیے دعا کریں۔  میں
ایمانداری سے اس وقت بہت بری طرح پھنس گیا ہوں۔ مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ تم پھنس جاؤ یا مر جاؤ۔ میرا تم سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ اور میری خواہش ہے کہ آپ کے خاندان کو
بھی آپ کے کیے کی قیمت چکانی پڑے۔ یہ پہلے ہی ہو چکا ہے۔
ہم بہت برے وقت سے گزرے ہیں۔ سن کر آپ حیران رہ جائیں گے۔ -کیونکہ میں جانتا ہوں کہ ہم دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں...
-بس، بس چپ رہو! میں صرف اپنے شوہر سے پیار کرتی ہوں۔ اور تم جانتے ہو کیا؟  مجھے
تمہاری فضول کہانیوں سے بھی کوئی دلچسپی نہیں۔ لیکن نوشین میں
تم سے زیادہ کسی سے محبت نہیں کر سکتی۔ جہنم میں جاؤ۔ مجھے کوئی پرواہ نہیں اور مجھے غلط مت سمجھو
کہ میں یہاں کسی اور وجہ سے آیا ہوں۔ میں یہاں صرف اس لیے آیا ہوں کہ
آپ ایک ہفتے کے اندر میرے پیسے واپس کر دیں۔ -اور اگر تم نے ایسا نہیں کیا تو...
-میں یہ کروں گا، میں وعدہ کرتا ہوں کہ کروں گا، لیکن... ایک مہینہ نہیں، کم از کم
مجھے ایک مہینے کا وقت دو۔ میں تمہارے سارے پیسے واپس کر دوں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
ایک ماہ کے اندر میری رقم کا بندوبست کر کے مجھے واپس کر دیں۔  - سنو نوشین۔  -
اب کیا؟ دراصل، کیا آپ مجھے کچھ پیسے ادھار دے سکتے ہیں؟ کیا؟  کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ نوشین کی والدہ یہاں ہیں۔ ٹھیک ہے۔ یہ لو، چائے پی لو۔ -تم کیا کر رہے ہو؟
میں اس کی لوکیشن ٹریس کر رہا ہوں۔ اس سب کا کیا فائدہ؟
آپ بلا وجہ ہائپر ہو رہے ہیں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں بغیر کسی وجہ کے ہائپر ہو رہا ہوں؟ میرا یہ کہنا نہیں تھا۔
میرا مطلب صرف اتنا ہے کہ میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ مایوس ہیں۔ لیکن وہ آپ کی بیوی ہے۔  -
بالکل، وہ میری بیوی ہے.  اور مجھے معلوم کرنا ہے۔  پتہ نہیں یہ لڑکی کس کام میں ملوث ہے۔ آپ بہت زیادہ سوچ رہے ہیں۔ مجھے ضرورت سے زیادہ کیوں نہیں سوچنا چاہئے؟
کیا تم نے نہیں دیکھا کہ وہ کیا کر رہی ہے؟ وہ شاید کسی دوست کے پاس گئی تھی۔ دیکھو سلمان، اگر وہ
اپنی سہیلی کے پاس جاتی تو اسے مجھ سے جھوٹ بولنے کی ضرورت نہیں تھی۔ -مجھے نہیں معلوم۔  اس کے پاس کوئی وجہ ہو سکتی ہے۔  -
جھوٹ بولنا؟ وہ ڈر سکتی ہے کہ آپ
اسے ڈانٹیں گے، اسی لیے اس نے آپ سے جھوٹ بولا۔ چلو یار ایسا نہیں ہے کہ میں
ظالم ہوں اور اسے ماروں کہ وہ مجھ سے باتیں چھپانے والی ہے۔ بہرحال بھول جاؤ۔  اپنی چائے پی لو۔
ٹھنڈ ہو رہی ہے۔ میرا خون اس لڑکی پر ابل رہا ہے۔
- اس کی ماں نے کیا کہا؟ ہر قسم کی فضول چیزیں،
جن کا کوئی مطلب نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں غصے میں تھا، لیکن میں نے
اس کے سامنے خود پر قابو رکھا۔ یہ آپ کا حق تھا۔ اُسے اندازہ نہیں ہوگا کہ
وہ آپ کی جگہ کیوں آئی ہے۔ -اس نے بہت عجیب محسوس کیا ہوگا۔  مجھے
نہیں معلوم، یہ سب صرف اس کی پرورش ہے۔ اور تم جانتے ہو، میں نوشین کی
ماں کو اس کے خاندان میں بھی اتنا پسند نہیں کرتا۔ دیکھو فائق، میں کہوں گا کہ
تمہیں اتنا سخت ردعمل نہیں دینا چاہیے۔ آپ کا مطلب ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں نوشین سے پوچھوں
کہ نوشین آپ کہاں تھیں؟ مجھے آپ کی بہت فکر ہو رہی تھی۔
ہاں، کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ میں ایسا بالکل نہیں چاہتا۔  میں صرف اتنا
کہہ رہا ہوں کہ ابھی پرسکون رہو۔ یہ ممکن ہے کہ اس کے پاس
کوئی حقیقی وجہ ہو۔ ابھی تو چائے پی لو اور گھر جاؤ۔ آنٹی کو آپ کی فکر ہو رہی ہو گی۔ نہیں میں ابھی گھر نہیں جاؤں گی۔  اگر میں اب جاؤں
تو ایمانداری سے میں سب کچھ ختم کرنے والا ہوں۔  یار ! ٹھیک ہے، چائے پی لو،
ٹھنڈی ہو رہی ہے۔ اسے پی لو یار۔ زید تم نے اس مینیجر کو ڈرایا۔  - کیا
یہ بہت مزہ نہیں تھا؟ وہ دراصل کانپ رہا تھا۔ جب اس نے کہا کہ گدا
دستیاب نہیں تو میں نے تھوڑی شرارت کرنے کا سوچا۔ تم بہت بدتمیز ہو۔ ویسے اسے فون کر کے
کہو کہ گدی نہ لے ورنہ وہ
اسے خرید کر کمرے میں بھیج دے گا۔ ٹھیک ہے۔ آئمہ!  کیا ہوا؟  - مجھے دکھائیں۔
زید، مجھے یہاں کچھ چبھ گیا ہے۔  - رکو، ایک سیکنڈ انتظار کرو.  ارے رکو، براہ مہربانی.  -
نہیں، براہ مہربانی! میں اسے دیکھ رہا ہوں، یہ تھوڑا سا ہے... یہ یہ تھا۔  - کیا یہ اب بہتر ہے؟
-ہاں  مہربانی فرمائیں۔ اپنا پاؤں نیچے رکھیں۔ میں انہیں فون کرکے شکایت کروں گا،
انہوں نے یہاں ٹھیک سے صفائی نہیں کی ہے۔ نہیں، پلیز، چھوڑ دو۔ کیوں رو رہی ہو؟  میں نے ابھی
گلاس نکالا۔  کیا یہ اب بھی تکلیف دیتا ہے؟ نہیں - پھر تم کیوں رو رہی ہو؟
زید، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
- ہاں، ضرور بتاؤ۔ تمہاری لاعلمی نے مجھے بہت تکلیف دی۔ کیا تم اس طرح میرے ساتھ نہیں رہ سکتے؟ مجھے اور کچھ نہیں چاہیے۔ پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں جب دیکھا تو تم سے چہچہانا سیکھا جب زندگی تمہیں آزمانے لگتی ہے فائق، آنٹی بلا رہی ہے۔
- میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ یہ بچکانہ رویہ کیا ہے؟ میں نے کہا میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ کیوں
آنٹی کو اس کی وجہ سے سزا دے رہی ہو؟ دیکھو سلمان، ماں اچھی طرح جانتی ہے کہ
جب میں غصے میں ہوتا ہوں تو اسی طرح ردعمل ظاہر کرتا ہوں۔ وہ جانتی ہے لیکن
ابھی وہ پریشان ہو رہی ہے۔ میں تھوڑی دیر میں چلا جاؤں گا۔  ابھی مجھے
نوشین کی طرف دیکھنے میں دل نہیں لگتا۔ یہ بچکانہ رویہ کیا ہے؟ تم کیا چاہتے ہو؟  اگر آپ چاہتے ہیں کہ
میں یہاں سے چلا جاؤں تو میں چلا جاؤں گا۔ میرا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا۔  آپ
کسی اور کی مایوسی کسی اور پر نکال رہے ہیں۔ میں تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں اور
بدلے میں تم مجھ سے لڑ رہی ہو، تمہیں کیا ہوا؟ میں پاگل ہو گیا ہوں۔  جس دن سے یہ
لڑکی میری زندگی میں آئی ہے میں دیوانہ ہو گیا ہوں۔ آپ
کسی ایک شخص کی وجہ سے سب کو سزا نہیں دے سکتے۔ فائق، کیا بات ہے؟ کوئی کیا کہہ سکتا ہے۔  وہ نا امید ہے۔ ہیلو، میرا.  سنو اگر میرا شوہر فون کرے
یا میں تمہیں فون کروں تو پلیز کہو کہ میں آج تمہارے ساتھ تھا۔ براہِ کرم، کیا آپ مجھے
بعد میں تبلیغ کر سکتے ہیں، جیسا کہ میں ابھی کہتا ہوں ویسا ہی کریں۔ ٹھیک ہے، سنو، میں بند کر رہا ہوں۔
بس گڑبڑ مت کرو، اوکے بائے۔ 10 بجے ہیں، پتہ نہیں
یہ لڑکا کہاں ہے۔  میں واقعی پریشان ہوں۔ فائق، میں تمہیں
اتنی دیر سے فون کر رہا ہوں، تم کہاں تھے؟ میں کسی کام کے لیے گیا تھا ماں۔ ذرا میری بات سنو۔ ماں، پلیز، مجھے صبر کرنے کو مت کہو۔ میں
آج اس لڑکی کے بارے میں حتمی فیصلہ کرنے جا رہا ہوں۔ اتنے جذباتی نہ ہوں۔ ماں آپ کیا کہنا چاہ رہی ہیں؟ وہ مجھے دھوکہ دے رہی ہے اور مجھے
اس کے ساتھ نرمی برتنی چاہیے؟ میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ کم از کم
پہلے اس کی بات تو تحمل سے سن لو... پلیز ماں، میں
اب اس کے ساتھ شائستہ نہیں رہ سکتا۔ -لیکن پھر بھی... کیا ہوا ہے
؟  تم لوگ کس بات پر جھگڑ رہے ہو؟  - کیا میں آپ کو بتاؤں؟  کیا میں آپ کو بتاؤں...
- نہیں! فائق، کیا یہ بات کرنے کا طریقہ ہے؟ آپ اسے نہیں دیکھتے بلکہ مجھے روکتے ہیں، جس نے
غلط کیا اور پھر بھی قبول نہیں کر رہا۔  - میں نے کیا کیا ہے؟  -
تم نے کیا کیا ہے؟  یہ کہہ کر کہاں جاتے ہو کہ
اپنی ماں کے پاس جا رہے ہو؟ میں اپنے دوست سے ملنے گیا۔ اور ہمیں کون بتائے گا کہ تم
سچ کہہ رہے ہو؟  کیونکہ مجھے تم پر بالکل بھروسہ نہیں ہے۔ یہاں، میرے فون میں اس کا نمبر ہے۔  بس
اسے ڈائل کریں اور اس سے پوچھیں کہ میں آج کس کے ساتھ تھا۔  اسے ڈائل کریں۔ اسے لے جاؤ، میں
کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، پھر نہیں.
ماں پلیز اسے بتاؤ۔ فائق، جب بھی کوئی شخص
غصے میں بات کرتا ہے تو غلط بات کہتا ہے۔ ہم آرام سے بیٹھیں گے اور تفصیل سے بات کریں گے۔ اس کے علاوہ، یہ صرف پہلی بار ہے. پہلی بار نہیں
بلکہ آخری بار ایسا ہوا ہے۔ اور اگر میں اسے دوبارہ ہوتا ہوا دیکھوں تو بس
اپنا بیگ پیک کر کے اپنی امی کے پاس چلی جاؤ، سمجھا؟ آپ کو اتنی دیر سے کون بلا رہا ہے؟ فائق، یہ ماما ہے۔ کیا یہ فون کرنے کا وقت ہے؟ فائق، وہ میری ماما ہے۔  وہ
میرے بارے میں فکر مند ہے اس لیے فون کر رہی ہے۔ نوشین میں جانتی ہوں تم کس حال سے گزر رہی ہو۔ واقعی؟  تب آپ واقعی خوش ہوں گے۔ تم ہمیشہ یہ کیوں سوچتے ہو
کہ میں تمہارا دشمن ہوں؟ کیونکہ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم میرے ساتھ کیا کر رہے ہو۔ میں بیوقوف نہیں ہوں۔ ہمارے پاس معاہدہ تیار ہے۔  ہمیں
صرف اس پر آپ کا نام پرنٹ کرنا ہوگا۔  اور کیا. یقینی طور پر صرف معاہدہ حاصل کریں، میں اس پر دستخط کروں گا۔