پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے اس کا باپ پر کوئی اثر نہیں ہوا۔ وہ اب بھی ضد کر رہا ہے،
لیکن میں اسے بھی نہیں بخشوں گا۔ - میں اسے دکھاؤں گا۔
-کیا؟ تم کیا کر سکتی ہو ماں؟ آئمہ، کم از کم کسی کو بات کرنے کی ضرورت ہے۔ دیکھو صرف وہی نہیں جو تم پر اثر انداز ہوا 
بھائی کے فیصلے سے بھی متاثر ہوا ہے۔ 
اس واقعے کے بعد ہمارے درمیان بہت بڑا خلا پیدا ہو گیا ہے۔ میرا خیال ہے کہ ہمیں
تھوڑی دیر کے لیے ایک دوسرے سے دور رہنا چاہیے۔ ائمہ مجھ پر اعتماد کر رہی ہے، آپ کو
بھی مجھ سے امیدیں ہیں۔ آنٹی کی صحت
مجھ پر منحصر ہے، لیکن میرا کیا ہوگا؟ کیا کسی کو میری پرواہ ہے؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں خوش رہوں
اور مسکرا کر سب کچھ ایسے قبول کروں جیسے کچھ ہوا ہی نہیں؟ - زویا
- تم کیوں کھڑے ہو؟  بیٹھو۔ شکریہ تو آپ کی اور زید کی زندگی کیسی گزر رہی ہے؟ جس کا آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ ظاہر ہے. جی،
اب تم دونوں کے لیے کوئی رکاوٹ نہیں ہونی چاہیے۔ آپ دونوں
اپنی زندگی سے بہت خوش ہوں گے۔ ویسے تم یہاں کیوں ہو؟
ولیمہ کے لیے مجھے مدعو کرنے کے لیے؟ تم یہ سب کیوں کہہ رہی ہو زویا؟ میں تمہیں کیوں تکلیف دوں گا؟  تم میرے دوست ہو بہت ہو گیا، آئمہ۔  میں تمہارا
دوست ہوں، میں تمہیں کیوں تکلیف دوں گا؟ کیا تم یہ سب کہتے کہتے نہیں تھکتے؟ جو چاہو کہو اور پھر چلے جاؤ۔ زویا میں یہاں
تم سے اپنے بارے میں بات کرنے نہیں آئی۔ میں آپ سے زید کے بارے میں بات کرنے آیا ہوں۔ کیا فرق ہے؟  تم اپنی بات کرو
یا زید کی، بات ایک ہی ہے۔ زید کا ایکسیڈنٹ ہوا ہے، زویا۔  تو ؟ وہ بری طرح زخمی ہے۔  اسے آپ کی ضرورت ہے۔ اسے میری نہیں بلکہ ڈاکٹر کی ضرورت ہے۔ وہ بہتر ہو جائے گا اگر وہ
کسی اچھی جگہ سے علاج کروا لے۔ تب آپ دونوں خوشی سے ایک ساتھ رہ سکتے ہیں۔ زویا تم جو سوچ رہی ہو وہ ٹھیک نہیں ہے۔ 
جب سے تم نے اسے چھوڑا ہے اس کی خوشی چھوڑ گئی ہے۔ زویا، اس کی حالت بہت بری ہے۔ بظاہر اسے بہت سی چوٹیں ہیں
لیکن اندر سے وہ ٹوٹ چکا ہے۔ اسے زندہ رہنے کے لیے آپ کی ضرورت ہے،
اسے آپ کی موجودگی کی ضرورت ہے۔ آئمہ تم جانتی ہو کیا؟
بس یہ سب ابھی چھوڑ دو کیونکہ یہ مجھ پر مزید اثر نہیں کرے گا۔ پلیز زویا، وہ تم سے
بہت پیار کرتا ہے، وہ مرنے والا ہے۔ کوئی کسی کے بغیر نہیں مرتا۔ وہ خود کو سزا دے رہا ہے۔ واہ۔ خود جرم کرنا اور
پھر خود کو بھی سزا دینا، بہت اچھا۔ میں صرف اس پر یقین نہیں کرتا۔ ٹھیک ہے، بس میرے ساتھ چلو
اور اس کی حالت دیکھو۔ آئمہ، جو ہوا وہ ہو گیا۔ اور اس سے بہتر ہے کہ اپنی زندگی
ایک ساتھ خوشی سے گزارو، تمہیں مجھ سے کیا لینا دینا؟ کیا زندگی زویا؟
کس زندگی کی بات کر رہے ہو؟ ایک ایسی زندگی جہاں وہ مجھے
ہر روز یہ احساس دلاتا ہے کہ میرا اس کے لیے کوئی مطلب نہیں۔ وہ مجھے
ایک دوست کے طور پر بھی اپنے قریب نہیں آنے دیتا، بیوی کی طرح اکیلا رہنے دیتا ہے۔ وہ مجھ سے بات نہیں کرتا، وہ
میری طرف دیکھنا بھی نہیں چاہتا۔ آپ نے جو تصور کیا ہے وہ غلط ہے۔ رشتے
صرف کاغذ پر دستخط کرنے سے نہیں بنتے۔ میرا اور زید کا کوئی رشتہ نہیں ہے۔ میرے اور اس کے درمیان ایک معاہدہ ہے۔ ایک معاہدہ جس پر
ہم دونوں مجبور تھے۔ میرا یقین کرو۔ اگر میری ماں نہ ہوتی تو
میں یہ سب کبھی نہ کرتا۔ 
میری قسمت میں جو لکھا ہوتا وہ مان لیتا۔ آئمہ آپ قانونی طور پر اس کی بیوی ہیں۔ اور اس حقیقت کو جان کر
میرے لیے اسے قبول کرنا واقعی مشکل ہے۔ تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے۔ زویا اسے کوئی فرق نہیں پڑتا
کہ میں اس کی زندگی میں ہوں یا نہ ہوں۔ اس کے لیے صرف آپ ہی اہم ہیں۔ وہ تم سے محبت کرتا ہے۔ پلیز اس کے ساتھ ایسا مت کرو۔ اپنے رشتے کو بچائیں۔ کیونکہ اگر زید کو کچھ ہوا تو
میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کر سکوں گا۔ تم جانتی ہو، آئمہ؟ آپ قانونی طور پر اس کی بیوی ہیں اور یہ
جانتے ہوئے کہ آپ اس کی زندگی کا حصہ ہیں، میں اسے برداشت نہیں کر سکتا اور
نہ ہی کبھی کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  میں
زید کی بیوی ہونے کے بعد بھی اپنا کوئی حق استعمال نہیں کروں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ پلیز مجھے بس... مجھے اپنے گھر میں رہنے دو۔ میں آپ کی زندگی اور آپ کے گھر میں رہوں گا
جیسے کوئی پرانی چیز آس پاس پڑی ہے۔ مہربانی فرمائیں۔ زید صرف تمہارا ہے اور
تمہارا ہی رہے گا میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ پلیز ہاں بولو زویا مجھے سچ میں افسوس ہے زویا۔ کس لیے؟ دیکھو زید تمہارا قصور نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ اپنے آپ پر الزام لگانا بند کریں۔ اور اس کے علاوہ اگر آپ کی
امید ختم ہونے والی ہے تو آئمہ کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ وہ ہم پر بہت زیادہ انحصار کرتی ہے۔ مجھے آئمہ، زویا کو سپورٹ کرنا پڑے گا۔ میں یہی کہہ رہا ہوں کہ
صرف آپ کو اس کی حمایت کرنی ہوگی۔ میں جانتا ہوں اس لیے مجھے اس سے شادی کرنی پڑے گی۔ میں زید پر مقدمہ درج کر رہا ہوں۔ 
لاک اپ میں کچھ وقت گزارنے کے بعد وہ اپنے ہوش میں واپس آنے والا ہے۔ کونسا کیس؟ ٹھیک ہے، اس نے
فوراً بعد تمہیں ذہنی اذیت دی اور تمہاری مرضی کے بغیر دوبارہ شادی کر لی۔ تمام سبزیوں کو احتیاط سے ڈال دیں۔  -
سلام، ماں.  - سلام۔
فائق مجھے بتا رہا تھا کہ آپ گروسری لینے گئے تھے۔ اگر میں گھر ہوتا تو میں آپ کی مدد کرتا۔ میں آپ کے ساتھ جاتا۔ نوشین، میں ہمیشہ اکیلے گروسری کے لیے جاتی ہوں۔ ویسے بھی مجھے پتا چلا کہ زید کا
ایکسیڈنٹ ہوا ہے، اب کیسا ہے؟ میں کیا کہہ سکتا ہوں، ماں؟ کچھ دنوں سے ان کی طبیعت خراب ہے۔ چند دن؟  لیکن اس کا
آج ہی ایک حادثہ ہوا۔ یہ بہت زیادہ تناؤ کی وجہ سے ہے۔
ورنہ میرا بھائی بہت محفوظ طریقے سے گاڑی چلاتا ہے۔ تناؤ؟  کس قسم کا تناؤ؟ ظاہر ہے، والد صاحب نے اس پر اس سے زیادہ بوجھ ڈالا ہے
جتنا وہ سنبھال سکتا تھا۔ کیا کہہ رہے ہو؟  کس قسم کا بوجھ؟ - اصل میں ماں، میں آئمہ کی بات کر رہا تھا...
- میری بھانجی کسی پر بوجھ نہیں ہے۔ درحقیقت وہ
تمہارے بھائی کی زندگی میں ایک نعمت ہے۔ - ہاں میں صرف تھا...
- نوشین، میں اب بھی بات کر رہی ہوں۔  جس لڑکی کو تم بوجھ کہہ رہے ہو، وہ
تمہاری ماں کے گھر کو جنت بنانے والی ہے۔ صرف اس صورت میں جب آپ لوگ اس کی قدر کریں گے۔ امی مجھے معلوم ہے کہ آئمہ میں
خوبیاں ہیں، یہ بات میرے منہ سے نکل گئی
کیونکہ میں تھوڑی پریشان ہوں۔ ہاں، یقینا، یہ واضح ہے کہ
آپ اپنے بھائی کے بارے میں کتنے پریشان ہیں۔ اپنے گھر والوں سے کہو کہ آئمہ کی قدر کریں۔ جنہیں بعد میں پچھتاوا نہیں ہوتا۔ اور یہ مجھ سے بہتر کوئی نہیں جانتا۔ بوڑھی عورت، آئمہ کی چاپلوسی۔ آئمہ کہاں ہے؟ وہ زید کے پاس
ناشتہ دینے گئی ہے۔ یہ اچھا ہے، اسے زید کا خیال رکھنا چاہیے۔ شبانہ، یہ رشتے
بہت نازک ہیں۔ بالکل ایک معصوم پرندے کی طرح۔ اگر آپ انہیں زبردستی پکڑیں ​​گے تو
وہ آپ کے ہاتھوں مر جائیں گے۔ اگر آپ انہیں ڈھیلے سے پکڑیں ​​گے تو وہ اڑ جائیں گے۔ آپ کو
پیارے ہاتھوں سے ان کا خیال رکھنا ہے۔ تب ہی وہ کام کرتے ہیں۔ جی ہاں ہاں، یہ ٹھیک ہے۔ آپ اب کافی بہتر لگ رہے ہیں۔ اگرچہ مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا۔ وقت گزرنے کے ساتھ آپ اسے محسوس کریں گے۔ یہاں آپ ناشتہ کر لیں پھر
آپ کو اپنی دوائی بھی لینی ہے۔ زویا، تم واپس آ گئی ہو! کیوں؟  کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے کہ میں واپس آ گیا ہوں؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
دراصل میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ آپ زید کی
بہت عقیدت سے خدمت کر رہے ہیں۔ ہاں، وہ اپنے کام کرنے کے قابل نہیں تھا
اس لیے میں صرف اس کی دیکھ بھال کر رہا تھا۔ آپ بھی یہاں نہیں تھے۔ اور آپ نے
موقع سے زیادہ سے زیادہ فائدہ اٹھانے کا سوچا، ٹھیک ہے؟ اور تم۔ آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک نہیں تھا، لیکن اب جب کہ
آپ یہاں ہیں، مجھے لگتا ہے کہ میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ زویا بیٹھو۔ ہاں۔ تم اسے اس کا ناشتہ کیوں نہیں کھلاتے؟ آئمہ پلیز مجھے تھوڑا وقت دیں
مجھے زویا سے بات کرنی ہے۔ ہاں، ضرور، جب آپ ناشتہ کر لیں تو اپنی دوا لینا یاد رکھیں۔
 زویا میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔ اتنا سنا ہے آپ کا ایکسیڈنٹ ہوا ہے۔ ہاں، میں نے کیا۔ لیکن تم جانتے ہو، اس حادثے کی وجہ سے ہونے والا درد اس تکلیف کے مقابلے میں کچھ نہیں ہے جس کی
وجہ سے مجھے تم سے دور ہونا پڑا۔ سچ کہوں زویا میں
تمہارے بغیر نہیں رہ سکتی پلیز میرا یقین کرو۔ ناشتہ کر لو، ٹھنڈ ہو رہی ہے۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ پلیز مجھے بس... مجھے اپنے گھر میں رہنے دو۔ میں تمہاری زندگی میں اور تمہارے
گھر میں اس طرح رہوں گا جیسے کوئی پرانی چیز آس پاس پڑی ہے۔ مہربانی فرمائیں۔ زید صرف تمہارا ہے اور
تمہارا ہی رہے گا، میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ کیا زید نے آپ سے بات کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟ نہیں - کیا اس نے؟
-وہ میرے کمرے میں نہیں آیا۔ اور اگر کرتا بھی تو
اس نے مجھ سے کیا کہا ہوتا۔ کہ وہ مقروض ہے کہ میں نے
اس کی خوشگوار ازدواجی زندگی تباہ کردی؟ تم ایسا کیوں سوچ رہی ہو؟ پھر میں کیا سوچوں؟
کیا میں نے کوئی گناہ نہیں کیا؟ آپ کا اختلاف جائز ہے۔ میں تمہاری جگہ ہوتا تو
ایسا ہی کرتا۔ مجھے اندازہ ہے کہ میں نے تمہیں کتنی تکلیف دی ہے،
کتنی تکلیف دی ہے۔ لیکن براہ کرم مجھ پر یقین کریں،
میں اسی اذیت سے گزر رہا ہوں۔ یہ اذیت تم نے خود ہی دی ہے۔ اگر یہ کسی کے ہاتھ میں ہوتا تو وہ
کبھی اپنے آپ کو اور اپنے پیاروں کو تکلیف نہ دیتا۔ بس آپ کے اس فیصلے کی وجہ سے
سب کو دکھ پہنچا ہے۔ ہمارے درمیان محبت، اعتماد، دوستی جو کچھ بھی تھا تم نے وہ سب ختم کر دیا زید۔ یہ ختم نہیں ہوا زویا، میں
سب کچھ ٹھیک کرنے جا رہا ہوں۔ میں سب کچھ پہلے جیسا بناؤں گا۔ آپ یہاں غلطی کر رہے ہیں،
کچھ بھی پہلے جیسا نہیں بن سکتا۔ اس نئے رشتے نے
سب کچھ برباد کر دیا ہے۔ نہ سابقہ ​​رشتے اور نہ
سابقہ ​​اٹیچمنٹ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہو سکتا۔ ایسا مت کہو زویا تمہیں اندازہ نہیں ہے کہ
میں نے تمہیں کتنا یاد کیا۔ مہربانی فرمائیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں، بس یہ مت کہو۔ میں تم سے کل بھی پیار کرتا ہوں، آج بھی،
اور ہمیشہ تم سے محبت کروں گا۔ اور آئمہ؟  اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا تم اس کے ساتھ ناانصافی کرو گے؟ کیا تم اسے اس کا حق نہیں دو گے؟ وہ بھی اب تمہاری بیوی ہے۔ - ہاں، لیکن میرے دل میں اس کے لیے کچھ نہیں ہے...
- تم مجھے یہ مت بتاؤ کہ تم اس سے محبت نہیں کرتے؟ کیونکہ میں جانتا ہوں کہ تم
اس سے بہت پیار کرتے ہو زید۔  حالات کے ساتھ جذبات نہیں بدلتے۔
 میں نے
اپنی زندگی میں اتنے مسائل سے کبھی نہیں گزرا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں ٹوٹنے جا رہا ہوں۔ لیکن ایک بات واضح ہے زویا میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتی۔ صرف میں جانتا ہوں کہ ہر لمحہ،
ہر گھڑی جو میں نے تمہارے بغیر گزاری ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں اگر تم واپس نہ آتے تو میں مر جاتا۔ میں صرف یہ برداشت نہیں کر سکا۔ میں اسے نہیں لے سکتا تھا۔ آپ کا دکھ، آپ کا درد۔  کیا آپ نے کبھی
سوچا کہ میں کس صدمے سے گزر رہا ہوں؟ میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں، زویا۔  مجھے
ہر وقت تمہاری فکر رہتی تھی۔  میں نے آپ سے رابطہ کرنے کی کوشش کی۔ میں نے آپ کو بتانے کی پوری کوشش کی کہ
میں کیا محسوس کر رہا ہوں لیکن... آپ کی بیوی آپ کا خیال رکھنے کے لیے حاضر ہے۔ تمہارا غصہ جائز ہے زویا تم جو چاہو کرو،
مجھ سے قسم کھاؤ، مجھے ڈانٹ دو، درحقیقت مجھے کوئی اعتراض نہیں ہو گا
چاہے تم مجھے مار ڈالو۔ میں سچ کہہ رہی ہوں زویا تم جو چاہو کرو لیکن
پلیز مجھے دوبارہ مت چھوڑنا۔ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔  جن غموں سے میں نے خود کو لپیٹ لیا ہے وہ
اپنے جسم کو جلا رہے ہیں میں نے آگ کو دیکھ کر جلانا سیکھا ہے۔
 میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ تم بھی نہیں جانتی
بس میرا خدا جانتا ہے جب بھی تم سے جدا ہونے کا سوچتا ہوں
ڈر جاتا ہوں مجھے کسی کی ضرورت نہیں۔ جو کچھ بھی ہوا،
مستقبل میں کیا ہونے والا ہے، اس کا ذمہ دار میں خود ہوں۔ اتنا ضدی ہونا بند کرو۔
یہ کب تک چلے گا؟ آپ ایک ہفتے سے ایسے ہی ہیں۔ آپ کو ذہن میں رکھنا چاہیے کہ آپ
صرف اپنے آپ کو ہی نہیں بلکہ ہم سب کو بھی تکلیف پہنچا رہے ہیں۔ میں نے کسی کو تکلیف نہیں دی، آئمہ اور نہ ہی
کسی کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت ہے۔ ہم آپ کی فکر کیسے نہ کریں؟ آپ ہمارے لیے بہت اہم ہیں۔ واقعی؟ میں آپ کو بتا رہا تھا کہ یہ سب صرف
ایک ڈرامہ ہے، اور یہ زیادہ دیر نہیں چلے گا۔ ٹھیک ہے، میں کچھ دیر میں آپ سے بات کروں گا۔ اوکے بائے۔ - تم کس سے بات کر رہے تھے؟
- یہ ماں تھی. ٹھیک ہے زید کی طبیعت کیسی ہے؟ ڈاکٹر نے اسے نقل و حرکت سے گریز کرنے کو کہا ہے۔ اس نے اسے بیڈ ریسٹ کے لیے کہا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اسے بری طرح چوٹ لگی ہے۔ فائق، میں سوچ رہا تھا
کہ زید کے پاس جاؤں۔ جی ہاں، آپ کو چاہئے. اچھا تو پھر اکٹھے چلتے ہیں۔ میں ماما کو یہ بتانے کے لیے فون کر رہا ہوں
کہ ہم آج رات کھانے پر آئیں گے۔ نہیں میں تو ایسے ہی کہہ رہا تھا۔ بس ایسے ہی کیا مطلب؟
اس میں حرج کیا ہے؟ کیا بات کر رہی ہو نوشین؟ کیا تمہیں یاد نہیں کہ اس نے
شادی کے دن میرا کالر کیسے پکڑا تھا؟ اور ابھی کچھ بھی نہیں بدلا ہے۔ فائق ختم ہو گیا، کب تک
یہ رنجش رکھو گے؟ دیکھو یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔ اور مجھے
ان سب کے سامنے جاتے ہوئے واقعی شرم آتی ہے۔ چلو لوگ
کیا نہیں کر کے بھاگ جاتے ہیں اور تم
اپنی مرضی سے شادی کر کے خود کو قصوروار ٹھہرا رہے ہو؟ اگر وہاں کوئی میرے ساتھ بدتمیزی کرے گا تو
میں ناراض ہو جاؤں گا۔ زید آپ کا بہنوئی ہے اور کون
آپ کے ساتھ بدتمیزی کرنے کی جرات کرے گا؟ نوشین، میرے خیال میں یہ
صحیح وقت نہیں ہے، اس لیے پلیز مجھے مجبور نہ کریں۔ - ٹھیک ہے ذرا سنو۔
- جلدی کرو میں نہانے جا رہا ہوں۔ یہ دیکھو، میرے دوست فاری.  وہ
اپنے شوہر کے ساتھ مالدیپ کا دورہ کرنے گئی ہیں۔ - ہاں، تو؟
- دیکھو وہ جگہ کتنی خوبصورت ہے۔  - ہاں یہ ہے۔
-وہ مجھے بتا رہی تھی کہ یہ سیاحوں کے لیے بہت محفوظ ہے۔ نوشین تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہی ہو؟
میں پہلے ہی جانتا ہوں۔ تم... بس اسے بھول جاؤ۔ ٹھیک ہے  آپ کو غصہ کیوں آتا ہے؟ میں آپ کو یہ تصاویر دکھا رہا ہوں
تاکہ آپ ہمارے سہاگ رات کے بارے میں سوچیں۔ ورنہ میں تمہیں
کسی اور کی تصویریں کیوں دکھاؤں؟ ٹھیک ہے، ہم جائیں گے لیکن
یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ کیوں؟  کیا غلط ہے؟ میرا مطلب ہے، ذرا حالات کو دیکھیں۔
 امی مجھ سے ناراض ہیں،
تمہارے گھر میں بھی مسائل چل رہے ہیں۔ تو ہم
اس طرح کے کسی دوسرے ملک میں کیسے آرام کر سکتے ہیں؟ ہم یہ کر سکتے ہیں، فائق کیونکہ
ہم دوسروں کے ذمہ دار نہیں ہیں۔ نوشین، یہ اجنبی نہیں ہیں۔
یہ ہمارا خاندان ہے جو ہم سے ناخوش ہے۔ فائق،
یہاں رہنے سے بھی کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ کب تک
خود کو دباو گے؟ یہی وجہ ہے کہ سب کے ساتھ جہنم
اور صرف زندگی کا لطف اٹھائیں. دیکھو فائق، کوئی کسی سے خوش نہیں ہوتا
چاہے ہم ان کے لیے جان دے دیں۔ میری زندگی میں صرف ایک اصول ہے۔
اپنی زندگی گزاریں اور دوسروں کے ساتھ جہنم میں جائیں۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ صرف ہمیں ایک دوسرے کے لیے اہم ہونا چاہیے۔ میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔ زویا تم کہاں تھی؟ میں کسی ضروری چیز کے لیے گیا تھا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ کون سا
اہم کام تھا۔ ماں، پلیز، میں
ابھی موڈ میں نہیں ہوں۔ تم یہ سب کیوں کر رہی ہو زویا؟ ماں، میں نے آپ سے کہا، میں
کسی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا. جب تک آپ مجھے جواب نہیں دے سکتے آپ نہیں جا سکتے۔ کیا تمہیں کوئی عقل نہیں ہے؟ کوئی آئے گا اور
آپ کو جذباتی طور پر بلیک میل کرے گا اور آپ اس کے پیچھے پڑ جائیں گے؟ تم وہ سب بھول گئے جو اس نے تمہارے ساتھ کیا تھا؟ کیا تمہیں یاد ہے کہ انہوں نے
تمہارے ساتھ کیا سلوک کیا ہے یا میں تمہیں یاد [ __ ] دوں؟ مجھے یاد ہے۔ اور تم اب بھی اس کے گھر گئے تھے؟ مجھے نہیں معلوم تھا کہ اس سے شادی کرنے کے بعد آپ کی
عزت نفس بھی ختم ہو جائے گی۔ اپنے حقوق کو پہچاننے کی کوشش کرو عزیز۔ یہ بھیڑیوں کی دنیا ہے۔ لوگ
آپ جیسے معصوم لوگوں کا شکار کرنے کو تیار ہیں۔ آپ اپنی زندگی ایک فریب میں گزار رہے ہیں۔ کیا میں آپ کو بتاؤں کہ
آپ کے سر میں کیا چل رہا ہے؟ تم اب بھی سمجھتے ہو کہ
آئمہ تمہاری خیر خواہ ہے اور زید تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ - ماں، وہ واقعی مجھ سے بہت پیار کرتا ہے.
- خدا کے لیے زویا، یہ سب پیار اور پیار بیکار ہے۔ اگر کوئی آپ سے اتنی محبت کرتا ہے تو وہ
آپ کو اس طرح ذلیل نہ کرتا۔ ماں، مجھے اذیت دینا بند کرو۔  مہربانی فرمائیں۔ میں تمہیں اذیت دے رہا ہوں؟  مجھے؟ اور آپ کے شوہر، اور وہ آئمہ،
آپ کی بہترین دوست، انہوں نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ ماں، کیا آپ مجھے اکیلا چھوڑ سکتے ہیں؟ میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ زویا تم ایسا نہیں کر سکتی۔ -میں تمہیں ایسا کرنے نہیں دوں گا، کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
-نہیں! فائق، کیا میں اچھا نہیں لگ رہا ہوں؟ ہاں، تم اچھی لگ رہی ہو۔ ظاہر ہے، آپ نے مجھے بے وجہ پسند نہیں کیا۔ ویسے آپ کہاں جا رہے ہیں؟ میں سوچ رہا تھا کہ
آج کہیں باہر جانا چاہیے۔ چلو ایک اچھے ریستوراں سے کھانا لے کر
ساحل سمندر پر چلتے ہیں۔ نوشین، مجھے یاد نہیں ہماری شادی کے بعد ایک دن بھی
جب ہم باہر جا کر کھانا نہیں کھاتے تھے۔ میرے خیال میں ہمیں ایک وقفہ لینا چاہیے۔ برائے مہربانی فائق۔ دیکھو ہر وقت ہر چیز تمہارے مطابق نہیں ہو سکتی۔
 اس کے علاوہ مجھے
کل سے ریسٹورنٹ جانا ہے، تمام انتظامات سنبھالنا ہے، اور
درحقیقت میں اس وقت ان میں بھی مصروف ہوں۔ لیکن یہ آپ کا اپنا کام ہے،
مینیجر سے کہو، وہ انتظام کر لے گا۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟ ایک کاروبار میں مالک کو
اپنا زیادہ وقت ملازمین سے زیادہ لگانا پڑتا ہے۔ اور آپ کو اس سب کا علم ہونا چاہیے،
آخر آپ ایک تاجر کی بیٹی ہیں۔ تم کل سے کام پر چلی جاؤ گے
اور میں گھر میں اکیلا بور ہو جاؤں گا۔ اچھا تو بیکار مت بیٹھو،
پھر تم بور نہیں ہو گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ
گھر کی ذمہ داریاں سنبھال لیں۔  فائق صاحب آپ کن ذمہ داریوں کی
بات کر رہے ہیں؟ مطلب،
اس گھر سے متعلق ذمہ داریاں۔ باورچی خانے کی دیکھ بھال، کھانا پکانا،
گھریلو خواتین عام طور پر کیا کرتی ہیں، اور کیا؟ لیکن، ماما یہ سب کام کرتی ہیں۔ وہ کرتی ہے، لیکن آپ کو اس کی مدد کرنی چاہیے۔ درحقیقت، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
اسے اب آرام کرنے دینا چاہیے۔  اب آپ کو ذمہ داریاں نبھانی چاہئیں۔
 - فائق، ہماری ابھی شادی ہوئی ہے۔
- تو کیا؟ میرے گھر والے کیا سوچیں گے؟ میں نے ابھی شادی کی ہے اور
فوراً کاموں میں مصروف ہو گیا ہوں۔ وہ کچھ نہیں سوچیں گے نوشین۔ میں آپ سے کھیت چلانے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔ میں آپ سے گھر کے کام کرنے کو کہہ رہا ہوں
جو ہر عورت کرتی ہے۔ تو کیا میں دن بھر کام کروں؟ نہیں، اپنے وقت کا انتظام کریں۔
لطف اندوزی کے ساتھ اپنے کام بھی کریں۔ اس کے علاوہ،
اس گھر میں صرف تین افراد کے ساتھ آپ کے لیے یہ زیادہ مشکل نہیں ہوگا۔ ہاں، یہ سچ ہے لیکن... لیکن کیا؟ دراصل، میں اتنا کام کرنے کا عادی نہیں ہوں۔
تو کیا ہم نوکرانی نہیں رکھ سکتے؟ نہیں، نوکرانی نہیں۔  ماں کو شاید یہ پسند نہ آئے۔ کیونکہ وہ سب کچھ خود کرنا پسند کرتی ہے۔ اور اس نے منصوبہ بنایا تھا کہ
جب اس کی بہو آئے گی تو وہ
اسے ساری ذمہ داریاں سونپ دے گی۔ اور اب
ذمہ داریاں سنبھالنے کا وقت ہے۔  اس کے علاوہ، یہ اچھا ہے، اس طرح آپ کو
ماں کی مدد کرنے اور اس کے قریب جانے کا موقع ملے گا۔ ہو سکتا ہے اس کی وجہ سے وہ اسے معاف کر دے۔ ہاں، لیکن آپ کی ماں
مجھ سے بات کرنا بھی پسند نہیں کرتی۔ بتاؤ
تم نے اس سے بات کرنے، اسے جاننے، اس کے قریب جانے کی کتنی کوشش کی؟ نوشین، شادی کا
مطلب یہ نہیں کہ ہر وقت مزہ آئے، گھومتے پھریں اور جگہ جگہ جائیں۔ اس میں
رشتہ داروں اور کنبہ کے افراد کا خیال رکھنا بھی شامل ہے۔ آپ کو سب کچھ ساتھ لے جانا ہے۔ سنجیدہ ہو جاؤ۔ براہ کرم ان سے کہیں کہ وہ مجھے ایک کپ چائے لے آئیں۔ میں قسم کھاتا ہوں، پھر کبھی نہیں۔ میں کبھی کوئی ایسا
فیصلہ نہیں کروں گا جس سے آپ کو تکلیف ہو۔ نہ ہی میں کسی کو
ایسا فیصلہ کرنے دوں گا۔ یہ ایک وعدہ ہے اور میں اسے ٹوٹنے نہیں دوں گا۔ زویا کے جانے پر وہ بہت پریشان ہوا۔ وہ سب کے لیے ایسا ہی تھا۔ اب جب وہ واپس آگئی ہے تو
وہ آپ کو بھی قبول کرے گا۔ نہ صرف ایک دوست کے طور پر
بلکہ ایک بیوی کے طور پر بھی۔ آپ کو
واپسی پر اپنے سسرال کے پاس جانا چاہیے تھا۔  ” کیوں؟  ”
کیونکہ تمہاری بیوی وہاں گئی ہے۔ کیا آپ واقعی چاہتے ہیں کہ
ہم پھر سے بہنیں بن جائیں؟ - ہاں، امبر، بالکل.
- یہ صرف ایک شرط پر ممکن ہے کہ تم آئمہ کو زویا کے راستے سے ہٹا دو۔