پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر چہچہانا سیکھا تم نے ٹھیک کہا میں ہمیشہ غلط تھا۔ وہ مجھے کبھی خوش نہیں ہونے دیں گے۔ اور زید بالکل کٹھ پتلی کی طرح ہے۔ میں تمہاری دھمکیوں سے نہیں ڈرتا اور نہ ہی
مجھے مارنے کی تمہاری دھمکیوں سے ڈرتا ہوں۔ یہ صرف دھمکیاں نہیں ہیں نوشین۔
جس طرح سے آپ بدتمیزی کر رہے ہیں، مجھے ڈر ہے کہ یہ دھمکیاں
حقیقت میں بدل جائیں گی۔ ماما، میں آپ کو نہیں بتا سکتا،
فائق کی ہوشیاری کے مقابلے میں اس کی ماں کچھ بھی نہیں ہے۔ میری قسمت خراب ہو گئی ہے۔
یا اللہ میری شادی کہاں ہوئی سنو میڈم اب خدا پر کیوں الزام لگا رہی ہو؟ اس کی فطرت نے پوری کوشش کی کہ
تم اس جہنم میں نہ کود جاؤ۔ لیکن تم اپنے ہی دشمن تھے۔ آپ ہمیشہ یہ بات کرتے ہیں کہ میں وہی ہوں جو غلط ہوں۔ سلام، والد صاحب. ہاں، ہم محفوظ طریقے سے پہنچ گئے ہیں۔ نہیں، کوئی مسئلہ نہیں تھا۔ ہاں، وہ میرے ساتھ ہے، کیا
میں اسے فون دوں؟ ٹھیک ہے، الوداع یہ والد صاحب تھے۔  وہ صرف یہ
جاننا چاہتا تھا کہ کیا ہم ٹھیک ہیں؟ ٹھیک ہے۔ کیا میں
کل کی میٹنگ کے لیے آپ کے کپڑے تیار کروا دوں؟ نہیں چھوڑو میں خود ان کو تیار کر لوں گا۔  - آپ کا مسئلہ کیا ہے؟  - کیا
غلط ہے؟ میں نے آپ کو دو بار دوپہر کے کھانے پر بلایا ہے اور اب میں اپنا لنچ چھوڑ کر
یہاں آپ کو بلانے آیا ہوں۔ تمہیں ایسا کرنے کو کس نے کہا؟  میں نے
لیاقت سے کہا تھا کہ میں کھانا نہیں چاہتا۔ یہ کیا ہے؟  میں
آپ کے اور آپ کے رویے کے بارے میں فکر مند ہوں؟ تو تمہیں کس نے کہا کہ
میری فکر کرو؟ ٹھیک ہے، تاکہ تمہیں
زید کی شکایت کا موقع ملے۔ کہ جب وہ دور تھا
کسی کو تمہاری پرواہ نہیں تھی۔ میں جانتا ہوں کہ تم کتنے ہوشیار ہو۔ میں آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہوں اس کا
مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اسے اپنے سر پر لے لیں۔ تم مجھ سے کیا بات کر رہے ہو؟ بس اپنی زندگی میں سکون اور آرام لاؤ۔ مجھے تم سے کوئی توقع نہیں ہے۔ میں صرف یہ نہیں سمجھتا۔ اگر ہم آپ کا خیال رکھتے ہیں تو آپ کو
ایک مسئلہ ہے، اور اگر نہیں تو یہ ایک مسئلہ ہے. تم لوگوں نے میری زندگی اتنی مشکل کر دی ہے۔ میں نہیں جانتا کہ آپ سے کس نے شکایت کی ہے۔ لیکن تمہیں میری فکر کرنا چھوڑ دینا چاہیے۔ اوہ، خدا، زویا.  کیا تمہیں
اپنے اور میرے رشتے کا کوئی خیال نہیں؟ تم اتنی بدتمیزی سے بات کر رہے ہو۔ معاف کیجیے گا آنٹی،
میں نے ابھی تک آپ سے بدتمیزی نہیں کی۔ اگر آپ اپنی بیٹی کو اتنے
آداب سکھا دیتے تو بہت اچھا ہوتا۔ آج سب کو سکون ہوتا۔ تم میری
بیٹی نوشین کو اس سب کے درمیان لانے کی ہمت نہ کرو۔ میں برداشت نہیں کروں گا۔ تم ماں بیٹی
ہمیشہ نوشین کو بیچ میں لاتی ہو۔ اے خدا! آنٹی، پلیز چلے جائیں
اس سے پہلے کہ میں غصہ کھوں۔ اوہ، تو تم
مجھے میرے ہی گھر سے نکال دو گے؟ یہ میرا گھر ہے اور آپ
اسے اپنے ذہن میں رکھیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  اپنے گھر میں رہو۔
میں جا رہا ہوں۔ زویا تمہیں اس گھر واپس جانے کی ضرورت نہیں ہے
جب تک زید واپس نہ آجائے۔ ماں میرا خون ابل رہا ہے۔ آنٹی نے میرے ساتھ
اتنا برا سلوک کیا ہے کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ میں اسے ہوش میں لانے جا رہا ہوں،
آپ دیکھیں گے۔ چھوڑو اس کا کوئی فائدہ نہیں۔ اگر اس کے پاس کوئی غور ہوتا تو وہ
پہلی جگہ ایسا نہ کرتی۔ اسے کل آنے دو، میں اسے بتاؤں گا۔ وہ ابھی آئے گی اور اپنا ڈرامہ شروع کرے گی۔ ہم بہنیں ہیں،
اپنے سوا ہمارے پاس کون ہے؟ اسے آنے دو، پھر بتاؤں گا کہ
کون سا خون اور کون سا رشتہ ہے۔ تم اس کی فکر نہ کرو۔ مجھے اور کس کی فکر نہیں کرنی چاہیے، ماں؟  کبھی کبھار مجھے لگتا ہے کہ
سب کچھ چھوڑ کر اپنے گھر لوٹ آتا ہوں۔ کم از کم یہاں امن تھا۔ مجھے میری آزادی تھی، میرے دوست۔ اس نئے رشتے کے بعد میرے پاس
کچھ بھی نہیں رہا۔  سب کچھ بدل گیا ہے۔ آرام کرو میرے عزیز۔ کوئی رشتہ اتنا سادہ نہیں ہوتا۔ آپ دیکھیں گے۔  آپ اس
وقت ایک مشکل وقت سے گزر رہے ہیں۔ آپ اور زید
چند دنوں میں بہت اچھی، خوشگوار زندگی گزارنے والے ہیں۔ ان سب فضول لوگوں سے دور۔ میں کوشش کر رہی ہوں ماں۔  لیکن آپ کو
سچ بتانا مجھے یہ سب بہت مشکل لگتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ
یہ ظلم ختم ہونا چاہیے۔ میرے پیارے  سب
ٹھیک ہو جائے گا بس ہمت رکھو۔ یہ رہی آپ کی فائل۔
-آپ کا شکریہ ٹھیک ہے سنو، بہت دیر ہو چکی ہے۔
تم آرام کیوں نہیں کرتے؟ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ مجھے کچھ کام کرنے ہیں۔  میں انتظام کروں گا۔ آئمہ مجھے افسوس ہے مجھے اندازہ ہے کہ
پچھلے کچھ دنوں سے میں نے تمہیں کتنی تکلیف دی ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔  کوئی فرق نہیں پڑتا مجھے اپنی زندگی میں واقعی آپ کی ضرورت ہے۔ میں جانتا ہوں پلیز بس آرام کرو۔ پلیز لڑنا بند کرو تم دونوں۔ - ہم نہیں لڑ رہے ہیں۔
- تو کیا آپ اس طرح محبت کا اظہار کر رہے ہیں؟ آئمہ سمجھ گئی۔ دراصل
زویا اور میرے درمیان محبت تو ایسی ہی ہے۔ میں اسے جانتا تھا۔
آخرکار آپ کے منہ سے سچ نکل ہی گیا۔ میں کیا کروں، میں مزید انتظار نہیں کر سکتا تھا۔ ویسے بھی اگر تمہیں
مجھ سے محبت ہو گئی ہے تو مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ مہربانی فرمائیں۔  زویا، اب وقت آگیا ہے کہ تم
بھی اعتراف کرو کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتی ہو۔ زید، زید! زید، زویا کی کال آ رہی ہے۔ ہیلو زویا کیا ہوا؟  تم ٹھیک ہو؟ - ہاں، میں ٹھیک ہوں۔  -
تم رو کیوں رہی ہو؟ میں صرف پریشانی محسوس کر رہا تھا۔ - سنو، کیا سب ٹھیک ہے؟  میں نے
بہت برا خواب دیکھا ہے زید۔ تم ٹھیک ہو؟ نہیں، آرام کرو میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آرام کرو آرام کرو۔  یہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں آرام کر رہا ہوں، آخر میں! مجھے بھی۔  چلو ابا کو اس کے بارے میں بتاتے ہیں۔ نہیں، نہیں، ابا کو مت بتانا۔
حتمی فیصلہ ابھی ہونا باقی ہے۔ آپ بغیر کسی وجہ کے اس کی توقعات بڑھا دیں گے۔
 بس انتظار کرو، آپ کبھی نہیں جانتے کہ
آخری لمحے میں کیا ہوتا ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن یہ رات ہے کہ ہمارا پہلا
قدم بہت کامیاب رہا ہے۔ -کیا غلط ہے؟
-کچھ نہیں ٹھیک ہے پھر میں چائے کا آرڈر دیتا ہوں۔ ویسے، سنو،
آج رات کا کھانا کہاں کھائیں گے۔ درحقیقت قریب ہی ایک بہت اچھا ریسٹورنٹ ہے،
شاویز نے ان کے کھانے کی بہت تعریف کی ہے۔ -کیا غلط ہے؟  کیا آپ کو بھوک نہیں ہے؟
-نہیں لیکن آپ کے پاس
وہاں بھی بہت کم تھا، میں نے آپ کو دیکھا۔ ہاں، اصل میں مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔ ٹھیک ہے پھر ہم ایک گھنٹے میں باہر جا رہے ہیں۔
ہم اچھا کھانا کھائیں گے اور اچھا وقت گزاریں گے۔ - آپ کو تبدیل کرنا چاہئے.
-کیوں؟  کیا یہ کپڑے ٹھیک نہیں ہیں؟ نہیں وہ بھی ٹھیک ہیں۔
میرا مطلب تھا کہ اگر آپ تازہ ہونا چاہتے ہیں۔ -ٹھیک ہے۔
-ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے پھر تیار ہو جاؤ۔
ہم کل شاپنگ کے لیے اکٹھے جائیں گے۔ زید کی کوئی ضرورت نہیں۔  میرے پاس بہت
سے کپڑے ہیں، میں ان میں سے کوئی بھی پہن سکتا ہوں۔ "زید کوئی ضرورت نہیں" کیا
مطلب تم پرانے کپڑے پہننے جا رہے ہو؟ پرانے کپڑوں سے میرا مطلب یہ نہیں ہے
کہ میں چیتھڑے پہننے جا رہا ہوں۔ تم فکر نہ کرو، میں جو بھی
پہننے جا رہی ہوں، اچھی لگوں گی۔ بس چھوڑو، اور چپ رہو۔  اور تم
صبح شاپنگ کے لیے میرے ساتھ آ رہے ہو۔ زید، میں نے آپ کو بتا دیا ہے، مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے پھر میرے ساتھ
آنٹی کا ڈریس لینے چلو۔ زید تم نے نوشین سے بات کی؟ ہاں، اوہ ہاں، کوئی مسئلہ نہیں۔ بس اسے بک کرو،
چاہے یہ کتنا ہی مہنگا کیوں نہ ہو۔ ہاں، ٹھیک ہے، میں
آپ کی ادائیگی منتقل کر دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ صبح بخیر کیا غلط ہے؟
کیا آپ کو کل رات اچھی نیند نہیں آئی؟ نہیں، میں کل رات بہت دیر سے سویا تھا۔ ہاں، میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ چلو زویا تم
اتنی پھیکی لگتی اچھی نہیں لگتی۔  تھوڑا تازہ دم رہیں۔ مجھے ایسا نہیں لگتا، ماں۔ اس کے علاوہ، تیار ہونے کی ایک وجہ ہونی چاہئے۔
زویا تم سب لوگوں کے بارے میں کہہ رہی ہو؟ کب سے آپ کو
تیار ہونے کے لیے موقع یا خوش رہنے کے لیے کسی بہانے کی ضرورت ہے؟ مجھے بتائیں، کیا دبئی کی اس کمپنی نے
آپ کو دوبارہ کوئی آفر دی؟  انہوں نے مجھ سے دو بار رابطہ کیا۔
-پھر؟ میں اس وقت اتنا پکڑا گیا تھا
کہ میں نے ان کا جواب نہیں دیا۔ لیکن کیوں زویا؟  کیا یہ آپ کا جنون نہیں ہے؟
پھر آپ اس پر عمل کیوں نہیں کرتے؟ یہ میرا جنون تھا،
لیکن مجھے اب ایسا محسوس نہیں ہوتا۔ زویا، شادی کرنے کا مطلب یہ نہیں ہے
کہ کوئی صرف اپنی پرواہ کرنا چھوڑ دیتا ہے۔ اور میں تمہیں اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ پلیز، مجھے اپنی پرانی زویا واپس چاہیے۔ زویا زویا، میری جان، کسی کی زندگی آسان نہیں ہوتی۔ آپ کو اسے آسان بنانا ہوگا۔ اور میں چاہتا ہوں کہ آپ
اپنے شوق کو جاری رکھیں۔ ایک بار جب آپ اپنے سہاگ رات سے واپس آجائیں،
تو پھر اپنی ماڈلنگ جاری رکھیں۔ ماں، آپ ہمیشہ میرے کیریئر کے خلاف تھیں۔ اب آپ کے ساتھ کیا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ابھی اس کی ضرورت ہے۔ 
جب میں شادی کرنے جا رہا ہوں تو تم بہت تنہا ہو جاؤ گے۔ اس لیے آپ کو بھی میرے بعد شادی کرنی چاہیے۔
 ابھی تم ہی بتاؤ
شادی کب کر رہی ہو؟ تقریباً 4-5 سالوں میں۔ 4-5 سال؟  واقعی؟ ماں، میں مذاق کر رہا ہوں۔  میں شادی کروں گا،
میں صرف آپ کا ردعمل دیکھنا چاہتا تھا۔ ایک سنجیدہ نوٹ پر،
جب میں کل روانہ ہو جاؤں گا، تب آپ بہت تنہا ہو جائیں گے۔ تو پھر آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ وہی، میں اپنا
گھر اور اپنا کاروبار سنبھالوں گا، اور کیا؟ لیکن پھر بھی، میں تمہارے ساتھ نہیں رہوں گا۔ آپ کو بہت تنہا محسوس کرنا چاہئے۔ آئمہ آپ کو کتنا وقت لگے گا؟ صرف پانچ منٹ اور زید۔ کیا؟ میں نے کہا، صرف پانچ منٹ۔ مجھے دکھاؤ۔ اسے اس طرح بند ہونا چاہیے، ٹھیک ہے۔ اچھی گھڑی، آؤ، جلدی کرو۔ اٹھو۔ ہاں۔ کیا آپ نے بات کر لی ہے؟ آپ کو کیا مسئلہ ہے۔ اگر ہم بہن بھائی آپس میں بات کریں تو
آپ کو اس میں کیا مسئلہ ہے؟ مجھے کیوں کوئی مسئلہ ہو گا۔ آگے بڑھیں بات ختم کریں اگر
اب بھی کچھ بات کرنا باقی ہے۔ آپ جو بھی
بات کرنا چاہتے ہیں اسے صاف صاف کہیں۔ تم ہمیشہ
مجھ سے یہ فضول باتیں مت کرو۔ میں جو کچھ بھی کرتا ہوں یا کہتا ہوں وہ
آپ کو بیکار لگتا ہے۔ اللہ نے آپ کو تمام عقل دی ہے
بھائی بہن۔ یہی وجہ ہے کہ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا
کہ تم مجھے طعنے دینے کے لیے ہر وقت تیار رہتی ہو۔ مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟  کیا تم نہیں دیکھ سکتے؟ -کیا غلط ہے؟
فائق اور اس کی ماں نوشین پر تشدد کر رہے ہیں۔  تو ؟ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟  نوشین ہماری
بیٹی ہے، کوئی اس سے اتنا برا کیسے ہو سکتا ہے؟ وہ اس کا شوہر ہے اور وہ اس کی
ساس ہے، اسے ان کے ساتھ معاملہ کرنے دو۔ - میں اس سلسلے میں کیا کر سکتا ہوں؟
-کیوں نہیں؟ یہی وجہ ہے کہ لڑکیوں کے
سسرال والوں کی زندگی جہنم بن جاتی ہے کیونکہ انہیں
اپنے گھر والوں سے کوئی تعاون نہیں ملتا۔ ہرگز نہیں۔ لڑکیاں اپنی زندگی خود ہی برباد کرتی ہیں۔
میں نے اسے دیکھا ہے۔ میں نے دیکھا ہے کہ لڑکیاں
جب اپنے سسرال جاتی ہیں تو وہ کچھ معاف نہیں کرتیں، جیسا کہ وہ اپنے گھر میں کرتی تھیں۔ سچ تو یہ ہے کہ وہ
اپنے سسرال والوں کو کبھی اپنا خاندان نہیں مانتے۔ اس لیے وہ ہر اس بات کو ناپسند کرتے ہیں
جو ان کے سسرال والوں کی طرف سے کہی جاتی ہے۔ یہ آپ کے خیال میں ایسا ہی ہے
لیکن ضروری نہیں کہ یہ سچ ہو۔ میرا یہ بھی خیال ہے کہ جن لڑکیوں کو
اپنے سسرال والوں سے یہ شکایت ہے کہ وہ ان کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کرتے، انہیں پہلے اپنے کردار کا ازسر نو جائزہ لینا چاہیے۔
 اگر آپ کا لیکچر ختم ہو گیا ہے
تو میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا، کہ میں فائق اور نوشین کو
ورلڈ ٹور ہنی مون پیکج گفٹ کرنا چاہتا تھا۔ اوہ، تو آپ کی بیٹی بھی جانا چاہتی ہے
صرف اس لیے کہ زید اور زویا جا رہے ہیں؟ ہاں، تو اس میں کیا حرج ہے؟
وہ بھی نئی شادی شدہ ہیں۔ دیکھو اگر تم ہر بار نوشین کو سپورٹ کرتے رہو
جب وہ ضد کر رہی ہو تو مجھے نہیں لگتا کہ اس کی
شادی ہو سکتی ہے۔ خدا نہ کرے، کیا کہہ رہے ہو عظمت؟ میں آپ کو صرف اتنا بتانا چاہتا تھا کہ شاید
اس طرح اس کی شادی محفوظ ہو جائے۔ مجھے نیند آرہی ہے۔ لائٹس بند کر دیں۔ کھانا بہت اچھا تھا۔ -ہاں
-میں نے آپ کو سٹیک آزمانے کو کہا، یہ واقعی اچھا تھا۔  - ہاں، تو۔  -
آپ اپنے فون کا جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟ کیا یہ زویا ہے؟ میرا خیال ہے آپ کو اس سے بات کرنی چاہیے۔ ہیلو زید تم کہاں ہو؟
میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں۔ میں ایک ریسٹورنٹ میں کھانا کھانے گیا۔ کیا؟  کس کے ساتھ؟ یہ کیسا سوال ہے زویا؟
- یہ کیسا جواب ہے؟ آپ سے جو پوچھا گیا ہے اس کا جواب دیں۔ اور
مجھ سے سوال پر سوال مت پوچھو۔ تم مجھ سے کیا بات کر رہے ہو؟  زید ابھی جو کچھ میں تمہارے ساتھ کر رہا ہوں وہ
بہت کم ہے۔ -سنو زویا، کیا تم برتاؤ کر سکتی ہو؟
- چپ رہو زید۔ تم چپ رہو یار تمہیں کیا ہوا ہے؟ مجھے یقین نہیں آرہا،
پاپا اب بھی آئمہ کو نہیں مانتے؟ مزید یہ کہ اس نے
آپ کے گواہ کو بھی سننے سے انکار کر دیا ہے۔ زید تم نے مجھے روکنا ٹھیک کہا۔ اگر چچا وہ سب باتیں
میرے سامنے کہہ دیتے تو مجھے بہت برا لگتا۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ
والد صاحب بھی آئمہ کو جھوٹا کیوں سمجھ رہے ہیں؟ خاص طور پر جب آپ
اس کے حق میں گواہی دینے کے لیے تیار ہوں۔ وجہ کافی سادہ ہے۔
چچا مجھے پسند نہیں کرتے۔ میں نے ہمیشہ اسے نوٹ کیا ہے۔ زویا، پاپا آپ کو ناپسند کیوں کریں گے؟ میں نے ہمیشہ یہ محسوس کیا ہے، اور ہر
شخص کی اپنی پسند اور ناپسند ہوتی ہے۔ دیکھو یہ
بھی آپ کی غلط فہمی ہو سکتی ہے۔ یہ کوئی غلط فہمی نہیں ہے،
میرا مطلب ہے کہ میں نے اسے مجھ سے بچتے ہوئے دیکھا ہے۔ لیکن بہرحال، ابھی یہ
آئمہ کا معاملہ ہے، میرا نہیں۔ تو مجھے صرف یہ فکر ہے کہ
وہ کب تک گھر پر رہے گی اور اس کی پڑھائی کا کیا ہوگا؟ بیوقوف، اس کا مطلب ہے کہ وہ
اس کے لیے اتنی اہم نہیں ہے جتنا ہم نے سوچا تھا۔ میرا مطلب ہے کہ وہ ہمارے لیول کے قریب بھی نہیں ہے۔ لیکن تم نے ایسا کیوں کیا؟
-بے وقوف، تمہاری وجہ سے۔ میری وجہ سے؟ ہاں چونکہ تمہارے معاملات
چل رہے تھے اس لیے اس کا مزاج ڈھیلا تھا۔ اور اگر میں اس وقت اس سے کچھ کہتا تو
وہ بھی مجھے ڈانٹتا۔ کیا غلط ہے؟ -کچھ نہیں  -
تو میں کیا کہہ رہا تھا؟ جی ہاں، سٹیک.  اگلی بار آپ کو
سٹیک آزمانا ہے، یہاں تک کہ شاویز بھی اس کی تعریف کر رہا تھا۔ - آئمہ، ایک مسئلہ ہے۔
-کیا ہوا؟ -میٹنگ منسوخ کر دی گئی ہے۔
-لیکن کیوں؟ مرزا صاحب کی والدہ کا انتقال ہو گیا ہے۔ اس لیے اس نے اپنے ملازمین کو دو دن کی چھٹی دے دی ہے۔
 اب اجلاس پیر کو ہوگا۔ لیکن کیا ہماری فلائٹ
کل رات کے لیے بک ہوئی ہے۔ تو، اب ہم کیا کرنے جا رہے ہیں؟ سچ میں، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا کرنا ہے۔ اگر ہم یہ ملاقات منسوخ کر کے
آج رات واپس چلے گئے تو ہماری ساری کوششیں رائیگاں جائیں گی
اور والد صاحب کو بھی تکلیف ہو گی۔ ہاں لیکن اگر ہم واپس نہ گئے تو تمہارا
اور زویا کا پلان پھر ڈسٹرب ہو جائے گا۔ نہیں، یہ کوئی مسئلہ نہیں،
آنٹی نے ٹرپ ملتوی کر دیا ہے۔ اگر ہم پیر کی
میٹنگ میں شرکت کرتے ہیں اور پھر شام کو گھر پر رہنے کے لیے واپس چلے جاتے ہیں تو پھر بھی
میرے سفر کے لیے رات گئے کی پرواز پکڑ سکتے ہیں۔ تو، اب ہم کیا کرنے جا رہے ہیں؟ ہمیں اپنی فلائٹ منسوخ کرنی پڑے گی،
ہمارے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ اچھا پھر زویا کو کال کرو۔ میں اسے نہیں بلا رہی آئمہ۔ آپ پھر سے ضد کر رہے ہیں۔
تم لوگ چھوٹی موٹی باتوں پر لڑنے کیوں لگتے ہو؟ یہ کوئی معمولی مسئلہ نہیں ہے آئمہ۔  تم
جانتی ہو کہ آج اس نے میرے ساتھ کیسے برا سلوک کیا۔ اور پھر وہ مجھ پر لٹک گئی۔ آپ جانتے ہیں کہ
جب وہ غصے میں ہوتی ہے تو وہ اس طرح کا ردعمل ظاہر کرتی ہے۔ یہ کیسا غصہ ہے؟ میں اس کی غلام نہیں ہوں کہ میں
ہر وقت چوکنا رہوں کہ زویا کسی بھی لمحے فون کرے۔ دیکھو زید، جو ہوا وہ ہو گیا۔ اسے طول نہ دیں۔ وہ پہلے ہی بہت پریشان ہو گی
کیونکہ اس کے منصوبے منسوخ ہو گئے تھے۔ اور اب اس کی بھی تم سے لڑائی ہو گئی ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ
اس وقت واقعی پریشان ہوگی۔ جو بھی ہو آئمہ میں اسے دوبارہ فون نہیں کر رہا ہوں۔ اسے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ
مجھ سے اس لہجے میں بات نہیں کرنے والی ہے۔ زید، براہ کرم اسے کال کریں۔
-پلیز، آئمہ، مجھے مجبور مت کرو۔ ماں، کیا آپ کے پاس میرا فون ہے؟ ہاں میں اسے یہاں لایا ہوں
تاکہ تم جاگ نہ جاؤ۔ کیا زید نے فون کیا؟ نہیں، مجھے کوئی کال نہیں آئی۔ کیا غلط ہے؟  تم دونوں کیوں لڑے؟ نہیں، کچھ نہیں۔  کچھ نہیں ہوا۔ اگر کچھ نہیں ہوا تو
پھر ہاتھ پر چوٹ کیوں لگائی؟ نہیں، کچھ نہیں، ہماری کوئی لڑائی نہیں تھی۔ یہ کیا ہے زویا؟
تم کیا سوچ رہے ہو؟ ماں میں زید کو کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتی۔ میں آئمہ کو اس کی زندگی میں نہیں چاہتا۔ میں نے بہت پہلے آپ کو یہ سمجھانے کی کوشش کی تھی۔
 لیکن آپ کو سمجھ نہیں آئی کہ آپ
اس رشتے کو بالکل برداشت نہیں کر پائیں گے۔ لیکن آپ نے اصرار کیا۔ ماں،
جو کیا گیا ہے اس پر بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ اور اس کے علاوہ میں واقعی مایوس ہوں۔ میں صرف اس مسئلے کا حل چاہتا ہوں۔ پھر اس مسئلے کا ایک ہی حل ہے۔
 ہیلو ہیلو؟ یہ کون ہے؟
تم کال کر رہے ہو تو بات کیوں نہیں کرتے؟ آپ کے پاس بہت
فارغ وقت ہوگا لیکن میرے پاس نہیں ہے۔ اگر آپ دوبارہ کال کریں تو میں
آپ کا نمبر اپنے شوہر کو دینے جا رہی ہوں، وہ آپ سے بات کریں گے۔ پتہ نہیں کس قسم کا لوزر ایسی باتیں کرتا ہے۔ تم اس طرح ہار نہیں مانو گے۔  میں
ابھی آپ کا نمبر سائبر کرائم کو دینے جا رہا ہوں۔ نوشین۔ -یہ کون ہے؟  -
یہاں فیصل۔ یہی وجہ ہے کہ ہمیں
اپنی پرواز ملتوی کرنی پڑی۔ کوئی مسئلہ نہیں، عزیز.  یہ
اتنا ہی اچھا ہے جتنا آپ دونوں ایک ساتھ لطف اندوز ہوسکتے ہیں۔ آئمہ کیا آپ خوش ہیں عزیز؟ ہاں، بہت کچھ۔ زویا، زید کی فلائٹ اتری ہو گی۔ اس کی فلائٹ کتنے بجے تھی؟ 7 بجے اترا ہوگا۔ لیکن ابھی 10:30 ہو چکے ہیں۔ اسے ابھی تک تمہیں لینے آنا چاہیے تھا۔  - سنو نوشین۔  -
اب کیا؟ اصل میں؟  کیا آپ مجھے کچھ پیسے ادھار دے سکتے ہیں؟