پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے تجھے اتنی دیر سے کون بلا رہا ہے؟ فائق، یہ ماما ہے۔ کیا یہ فون کرنے کا وقت ہے؟ فائق، وہ میری ماما ہے۔  وہ
میرے بارے میں فکر مند ہے اس لیے فون کر رہی ہے۔ نوشین میں جانتی ہوں تم کس حال سے گزر رہی ہو۔ واقعی؟  تب آپ واقعی خوش ہوں گے۔ تم ہمیشہ یہ کیوں سوچتے ہو
کہ میں تمہارا دشمن ہوں؟ کیونکہ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم میرے ساتھ کیا کر رہے ہو۔ میں بیوقوف نہیں ہوں۔ ہمارے پاس معاہدہ تیار ہے۔  ہمیں
صرف اس پر آپ کا نام پرنٹ کرنا ہوگا۔  اور کیا. یقینی طور پر صرف معاہدہ حاصل کریں، میں اس پر دستخط کروں گا۔ تم نے مجھے مایوس نہیں کیا بیٹا۔ اور یہ میرے لیے بہت معنی رکھتا ہے۔ میں آئمہ کی بات کر رہا ہوں۔ میں
اس کے چہرے پر خوشی دیکھ کر بتا سکتا ہوں کہ تم نے
میری بات سنی اور اس کے ساتھ اچھا سلوک کیا۔ اوہ، واہ، یہ ایک کارنامہ ہے۔ تو، آپ پارٹی کب پھینک رہے ہیں؟ چلو ثانیہ
تم کب سے اتنی رسمی ہو گئی ہو؟ بالکل، مجھے بتائیں کہ آپ کب
ملنا چاہتے ہیں؟  میں ابھی بھی آ سکتا ہوں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ اور ایسا نہیں ہے کہ
شادی کے بعد کسی کی کوئی خواہش نہ ہو۔ اس کے علاوہ، مجھے واقعی
خوبصورت لڑکیوں کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرنا پسند ہے۔ ٹھیک ہے، ہم
کل دوپہر کے کھانے پر مل رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، رکو. امی اور میں
رات کے کھانے پر آپ کا انتظار کر رہے تھے۔ ٹھیک ہے، آپ لوگ شروع کریں، میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔ ہاں، ہیلو؟  نہیں، کچھ نہیں مجھے
ابھی کھانے میں دل نہیں لگتا۔  میں تھوڑی دیر میں جاؤں گا۔ بتاؤ ہم کیا بات کر رہے تھے؟ ہاں، تو یہ ہو گیا۔  میں وہاں ہوں گا۔ یقینی طور پر، کل دوپہر. ٹھیک ہے۔ میں نے تم سے کہا۔ بالکل، فکر نہ کریں، میں انتظام کر لوں گا۔ بس تاریخ اور وقت بتا دیں۔
میں وہاں ہوں گا۔ نہیں، میں دیر نہیں کروں گا۔  میں وقت پر پہنچ جاؤں گا۔ ہاں، ٹھیک ہے۔  کامل ٹھیک ہے، الوداع اوہ، میں، میں ٹھیک ہوں، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں کل شام اترا،
میری فلائٹ کل تھی۔ ٹھیک ہے، تم کل آئے تھے؟ ہاں۔ دراصل میں بہت تھکا ہوا تھا
اس لیے کل نہیں آ سکا۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔  اچھا ہوا کہ آپ نے آرام کیا۔ اور کیا؟
وہاں کا موسم کیسا رہا، آپ کا سفر کیسا رہا؟ خیر، موسم اچھا تھا، بس یہ ہے کہ
گزشتہ روز بارش شروع ہو گئی تھی اس لیے ہماری فلائٹ منسوخ کر دی گئی۔ تو... ورنہ آپ جانتے ہیں کہ میں... -آپ مصروف ہیں۔
-نہیں، میں ابھی کچھ ضروری ٹیکسٹ کر رہا تھا، بس مجھے ایک منٹ دیں۔ زویا، ویسے تم نے یہ دیکھا؟ وہاں کیا ہے؟ ایک شال اور ایک
پرفیوم ہے جو مجھے بہت پسند آیا۔ مجھے خوشبو بہت پسند آئی تو میں نے
سوچا کہ کیوں نہ اسے زویا کے لیے لے جاؤں۔ مجھے افسوس ہے کہ یہ کوئی بڑا برانڈ نہیں ہے،
لیکن مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ شکریہ، بس اسے یہیں کہیں رکھیں۔ تم جانتے ہو کہ میں سستے پرفیوم استعمال نہیں کرتا۔ آئمہ کو دے دو، وہ انہیں استعمال کرتی ہے۔ زویا چلو گھر چلتے ہیں۔ -ابھی؟
بالکل، میں آپ کو لینے آیا ہوں۔ معذرت، لیکن میں ابھی آپ کے ساتھ نہیں آ سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آج میری میٹنگ ہے۔ میں کل آؤں گا زید۔ کیا میں جان سکتا ہوں کہ یہ کون سی ملاقات ہے؟ اوہ، ہاں، میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔ میں نے ایک ایجنسی کے ساتھ معاہدہ کیا ہے۔ کس قسم کا معاہدہ؟ ماڈلنگ کا معاہدہ۔ مجھے ان کے لیے دو سال کام کرنا پڑے گا۔ یہ ایک اچھا سودا تھا اس لیے میں
ان کو نہیں کہہ سکتا تھا۔ لیکن معاہدہ واقعی اچھا ہے۔ کیا غلط ہے؟  کیا تم خوش نہیں ہو؟ نہیں، آپ کے لیے اچھا ہے، مبارک ہو۔ شکریہ میں کل آؤں گا زین۔ ٹھیک ہے، پھر میں چلا جاؤں گا۔ ایک کپ کافی پی لو، اب جب تم یہاں ہو نہیں، شکریہ، مجھے ایسا نہیں لگتا۔ سنو، میں
تم سے اہم بات کرنا بھول گیا تھا۔ میرے خیال میں آپ نے اب تک فیصلہ کر لیا ہوگا کہ
آپ کس کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو زید بہت آسان ہے۔ بس یہ بتاؤ کہ تم
اپنی زندگی میں کون چاہتے ہو؟  آئمہ یا میں؟ اور اگر تم آئمہ کو نہیں چھوڑ سکتے
تو تم مجھے طلاق دے دو۔ کیونکہ میں
اب اس کشمکش کو نہیں سنبھال سکتا۔ واقعی؟  اوہ، میرے خدا.  بند کرو فائق،
میں یہاں ہنس رہا ہوں۔ جب آپ مسکراتے ہیں تو آپ اچھے لگتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اب یہ ایک تعریف ہے۔ میں نے سنا ہے کہ لڑکیاں تعریفیں پسند کرتی ہیں۔ جی ہاں، اصل میں. لیکن میں ایسی لڑکی نہیں ہوں جو
تعریف سن کر خوش ہو جائے۔ ہاں، لیکن تعریف کرنا کون پسند نہیں کرتا؟ یہ بھی درست ہے۔ میں جانتا ہوں، میں ہمیشہ صحیح ہوں۔ اوہ، براہ کرم، اچھا ایسا نہیں ہے. ایسا ہی ہے ثانیہ۔ اچھا یہ سوال اپنی بیوی سے ضرور پوچھیں۔
اسے صحیح جواب معلوم ہونا چاہیے۔ میں گر گیا کہ ہر شوہر کی
دو شخصیتیں ہوتی ہیں۔ واقعی؟  کیسے آئے؟ ایک وہ جو اس کا اصل ہے اور دوسرا وہ جو
وہ اپنی بیوی کے سامنے دکھاوا کرتا ہے۔ OMG، یہ بہت مطلب ہے!  - یہ ایک حقیقت ہے۔
- مجھے صرف ایک چیز سمجھ نہیں آتی۔ وہ کیا ہے؟ تم لوگ اپنی بیویوں کے سامنے اس طرح کیوں نہیں رہ سکتے
؟ آپ کو سچ بتانے کے لئے،
آپ خود کافی مزاحیہ ہیں. - چپ رہو فائق۔
- نہیں، میں سنجیدہ ہوں. اگر آپ کسی بھی آدمی کے سامنے یہ کہیں گے تو
وہ ہنسنے والا ہے۔ تم لوگ بہت مجرم ہو۔ چلو ہم مرد
اس دنیا کی معصوم ترین مخلوق ہیں۔ ہاں، یقینا، کیا ہمارے پاس
اس پر یقین کرنے کے علاوہ کوئی دوسرا راستہ ہے؟ ہم نے آپ کی چہچہاہٹ کی وجہ سے کچھ آرڈر بھی نہیں کیا۔
 ہم واپسی پر کچھ لے لیں گے۔ تو اب تم
اس کا الزام بھی ہم لڑکیوں پر ڈالو گے؟ ویسے
میں کچھ کہوں؟ ضرور آگے بڑھیں، اگر
کچھ اور کہنا باقی ہے تو کہہ دیں۔ - نہیں، سنجیدگی سے۔  -
ٹھیک ہے، آگے بڑھو. ثانیہ تیرے ساتھ وقت اتنی جلدی گزر جاتا ہے۔  اور تم جانتے ہو کہ خوبصورتی کیا ہے؟
-کیا؟ - وقت بھی بہت اچھا گزرتا ہے۔
- خدا، آپ بہت دلکش ہو گئے ہیں. معاف کیجئے گا، آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں بن گیا ہوں؟
میں ہمیشہ ایسا ہی تھا۔ ہاں، میں اس سے واقف ہوں۔  لیکن یہ مت
بھولنا کہ اب آپ شادی شدہ آدمی ہیں۔ ویسے یہ ایک
ناقابل فراموش واقعہ ہے ثانیہ۔ چلو، چلتے ہیں۔ میں تمہیں کیا بتاؤں شبانہ میری معصوم
بیٹی وہاں اتنا ظلم سہ رہی ہے۔ مجھے یقین نہیں آرہا کہ فائق
اور بہن نمرہ یہ سب کر سکتے ہیں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ نہیں، اگر آپ کہہ رہے ہیں
تو یہ سچ ہونا چاہیے۔ بس ہمت رکھو، رونا مت۔ میں کیسے نہ روؤں شبانہ؟ ہم بہت بدقسمت رہے ہیں۔ میں اپنے بچوں کو خوش دیکھ کر مر رہا ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ میرے بچوں کو کس کی بری نظر
لگ گئی ہے کہ انہیں کبھی خوشی نہیں ہوتی اور
اگر وہ کرتے ہیں تو وہ ان کے لیے فائدہ مند نہیں ہوتے۔ اللہ ان کے لیے بہتر کرے۔ وہ آسانی پیدا کرے گا۔ یہ سچ ہے۔  لیکن میں نے سوچا کہ
آپ میری مدد کر سکتے ہیں۔ آخر وہ تمہاری
بھابھی شبانہ ہے۔ خدا کے لیے ان سے کہو کہ
میری بیٹی پر کچھ رحم کریں۔ ہاں بالکل بہن، اب
تم نے مجھ سے بات کر لی ہے میں
اس بارے میں بہن نمرہ سے ضرور بات کروں گا۔ اور ضرورت پڑی تو فائق سے بھی بات کروں گا۔ ہاں، براہ کرم ان سے بات کریں اور انہیں بتائیں۔ ورنہ میں
خود انہیں سیدھا کر سکتا تھا، لیکن ہم صرف اس لیے تکلیف اٹھاتے ہیں کہ
ہم شریف لوگ ہیں۔ لوگ
پہلے اپنے داماد کو قابو کرنے کی کوشش کرتے ہیں، تاکہ وہ پورے
خاندان کو ان کی دھن پر رقص کرسکیں۔ لیکن ہم نہیں جانتے کہ اتنا ہوشیار کیسے بننا ہے۔ میرا بڑا بیٹا اب میرے ساتھ نہیں ہے
اور زید بھی خوش نہیں ہے۔ اور اب نوشین
بھی اپنے گھر کا خرچہ نہیں سنبھال پا رہی ہے۔ سچ بتاؤ شبانہ تم
اپنے دماغ میں میری بدقسمتی پر ہنس رہی ہو گی اور
میری بے بسی کا جشن منا رہی ہو گی۔ کیونکہ انسان
اپنے دکھ پر اتنا اداس نہیں ہوتا جتنا دوسروں کے دکھ پر خوش ہوتا ہے۔ ایسا بالکل نہیں ہے۔ نہ میں نے کبھی تجھے اپنا
دشمن سمجھا، نہ میں نے کبھی کسی کا دکھ منایا۔ نہیں، میرا مطلب ایسا نہیں تھا۔
تم نے غلط لیا شبانہ۔ ظاہر ہے، آپ نے کچھ ایسا ہی کہا۔ شبانہ میں بھی انسان ہوں۔  یہ
کبھی کبھار میرے منہ سے نکل جاتا ہے۔ اب دیکھو تمہاری زندگی میں اتنی آسانی ہے۔ آپ اتنی عیش و آرام کے ساتھ زندگی گزار رہے ہیں۔ اور بظاہر میرے پاس
سب کچھ ہے لیکن اس کے باوجود میں واقعی میں نہیں جانتا کہ آپ آسانی اور عیش و آرام کے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ لیکن میں صرف خوش ہوں۔ اور
جو کچھ خدا نے مجھے دیا ہے اس پر بھی مطمئن ہوں۔ یہ اچھا ہے، لیکن کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ تمہاری آئمہ کی فیملی بہت عجیب ہے۔ شاید وہ فائق کا مقابلہ کر سکتی تھی۔ یہی حقیقت ہے۔  کیونکہ
میری نوشین اتنی تیز نہیں ہے۔ نہ جانے وہ
فائق اور آئمہ کے درمیان کیسے آ گئی، میری غریب نوشین۔ ٹھیک ہے، اس نے یہ فیصلہ خود لیا. اور اسے اب اس پر افسوس نہیں ہونا چاہئے۔ یقیناً اب تم
مجھے طعنے مارنے والے ہو، کیونکہ میں نے تم سے کچھ کرنے کو کہا ہے۔ ویسے بھی کیا آپ ان سے نوشین کے بارے میں بات کریں گے
اور ان سے کہیں گے کہ ایسا نہ کریں؟ ضرور، جیسے ہی مجھے
موقع ملے گا میں ان کی جگہ جاؤں گا۔ بس پریشان نہ ہوں،
اللہ حالات بہتر کرے گا۔ میرے خیال میں آپ نے اب تک فیصلہ کر لیا ہوگا کہ
آپ کس کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو زید بہت آسان ہے۔ بس یہ بتاؤ کہ تم
اپنی زندگی میں کون چاہتے ہو؟  آئمہ یا میں؟ اور اگر تم آئمہ کو نہیں چھوڑ سکتے
تو تم مجھے طلاق دے دو۔ کیونکہ میں
اب اس کشمکش کو نہیں سنبھال سکتا۔  - والد 
-اوہ، شکریہ۔  کیا آپ مصروف تھے؟ نہیں، میں بالکل مصروف نہیں ہوں، یہ کیا ہے؟ اچھا ہم اپنے کاروبار کو بڑھا رہے ہیں، اور مجھے خوشی ہے کہ
آپ اور زید اس میں میرا ساتھ دے رہے ہیں۔ - مجھے تم دونوں پر فخر ہے۔  -
آپ کا شکریہ، والد. میں چاہتا ہوں کہ تم دونوں اب باقاعدہ ہو جاؤ۔ صرف ایک یا دو پراجیکٹس نہیں بلکہ
مجموعی کاروباری معاملات کو اب نمٹائیں۔ آپ کیا کہتے ہیں؟ بابا، یہ بہت بڑی ذمہ داری ہے۔ لیکن پھر بھی اگر آپ کو لگتا ہے کہ ہم
یہ کرنے کے قابل ہیں تو مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ لیکن پھر بھی ہمیں آپ کی رہنمائی کی ضرورت ہوگی۔ - میں آپ دونوں کی رہنمائی کے لیے ہمیشہ موجود ہوں۔
-یہ سچ ہے۔ اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو میں
آپ کی طرف سے پوری طرح مطمئن ہوں۔ لیکن زید کے ساتھ، میرا خیال ہے کہ اسے
کام مکمل کرنے میں تھوڑا وقت لگے گا۔ مکمل ذمہ داری سنبھالنے میں۔ زید اب بھی
اپنے معاملات کو ٹھیک سے ایڈجسٹ نہیں کر پا رہا ہے۔ -آپ کا کیا خیال ہے؟  -
کس بارے میں، والد صاحب؟ کہ وہ اب بھی خوش نہیں ہے۔ وہ تھوڑا پریشان رہتا ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟  شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ
ایسی صورتحال میں کہنا آسان ہے۔  لیکن پھر بھی... میں ایک بات جانتا ہوں، تم اس کے اچھے دوست ہو
اور اب اس کی بیوی بھی۔ یاد رکھیں، اگر وہ آپ کے ساتھ سکون پاتا ہے تو وہ اپنے تمام
مسائل حل کرنے اور ان سے نکلنے میں کامیاب ہو جائے گا۔ وہ اپنے تناؤ سے چھٹکارا پائے گا کیونکہ
آپ ایک عقلمند اور محبت کرنے والی بیوی ہیں۔ آپ مرد کے لیے کسی نعمت سے کم نہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ میرا مطلب سمجھ گئے ہیں۔ جی بابا میں پوری کوشش کروں گا۔ مجھے یقین ہے کہ تم
زید کے لیے بہترین بیوی ثابت ہو گی۔ اور وقت کے ساتھ ساتھ زید کو
بھی اس حقیقت کا احساس ہو جائے گا۔  آپ دیکھیں گے۔ دراصل یہ سرکاری معاملات ہیں۔ میں
تم دونوں کے سامنے یہ کام کروانا چاہتا تھا لیکن تم دونوں لنچ پر نہیں آئے۔
میں نے سوچا کہ تم دونوں کے پاس کوئی منصوبہ ہے۔ نہیں بابا، ہمارا کوئی منصوبہ نہیں تھا۔ واقعی؟  میں نے سوچا کہ آپ
دونوں کو ساتھ ہونا چاہیے۔ وہ زویا کو لینے گیا ہے۔ لیکن وہ گھر واپس آ گیا ہے۔
اسے واپس آئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔  - کیا تم نہیں جانتے؟
-نہیں زویا اس کے ساتھ واپس نہیں آئی۔
کیا اس نے تمہیں کچھ نہیں بتایا؟ نہیں میں نے ابھی تک زید سے بات نہیں کی۔ مجھے احساس ہے کہ وہ
زویا کی وجہ سے پریشان ہے۔ بہرحال اس سے پوچھو کہ
اس نے دوپہر کا کھانا بھی کھایا یا نہیں۔ اور پلیز، اگر آپ
مناسب سمجھیں تو اس سے زویا کے بارے میں بھی پوچھ لیں۔ کیا سوچ رہی ہو آئمہ؟ کچھ بھی نہیں۔ عزیز، اگر وہ کسی چیز سے پریشان ہے تو آپ کا فرض ہے کہ
اس کی اس پریشانی سے نکلنے میں مدد کریں۔ کیا مجھے آپ دونوں کو بار بار بتانا پڑتا ہے کہ آپ دونوں کے
ایک دوسرے پر حقوق اور فرائض ہیں۔ آپ کو یہ سمجھنا پڑے گا۔ ہاں ابا جان۔ - آپ کی چائے کہاں ہے؟
- میں پینا نہیں چاہتا۔  تم اپنا پیو۔ ٹھیک ہے۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ آپ مجھے کال اور میسج کیوں کرتے رہتے ہیں؟ میں اپنے سسرال میں ہوں،
اور میں ایک شادی شدہ عورت ہوں۔ اور میری بات غور سے سنو،
اب مجھے تم سے کوئی ہمدردی نہیں ہے۔ اور جتنی تکلیف تم نے سہی ہے،
میری خواہش ہے کہ تم اس سے بھی زیادہ تکلیف برداشت کرو۔ نوشین، میرا یقین کرو، پیارے. تم مجھے پیارے کہنے کی ہمت نہ کرو۔
میں اب تم سے پیاری نہیں رہی۔ اور سنو، میں
اب تمھارے پھنسانے والا نہیں ہوں۔ تمہاری وجہ سے میری زندگی برباد ہو گئی ہے۔ میں سب کچھ ٹھیک کرنا چاہتا ہوں،
بس میرا یقین کرو۔ اوہ آؤ۔  گویا آپ انہیں درست کر سکتے ہیں۔ اور میری بات غور سے سنو، اب مجھے تب ہی کال کریں جب تمہیں
میرے پیسے واپس کرنے ہوں، سمجھے؟ میں یہ سب واپس کر دوں گا۔  میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں
ایک ایک پیسہ واپس کروں گا۔ یہ ایک وعدہ ہے۔  بس ایک بار یقین کر لو۔ ہیلو نوشین۔ تم کچھ کہنے آئے ہو
یا میری جاسوسی کر رہے ہو؟ میں صرف یہ بتانے آئی تھی کہ شبانہ آرہی ہے۔  - آنٹی ؟
-جی ہاں اور میں
ڈرائیور کے ساتھ کچھ سامان لینے بازار جا رہا ہوں۔ ذرا کچن میں جاؤ۔  میں نے چاولوں کو
بھاپ پر رکھ دیا ہے، 7 منٹ میں چولہا بند کر دیں۔ اور دودھ بھی
ابلنے کے لیے چولہے پر ہے۔  بس اس پر نظر رکھیں۔  - ٹھیک ہے، ٹھیک ہے.
- میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ کیا ہوا تم... تمہارا ہاتھ نیچے لٹکا ہوا تھا
اس لیے میں اسے اوپر رکھ رہا تھا۔ آپ نے جوتے بھی نہیں اتارے
اور سو گئے۔ ابھی 5:30 ہو چکے ہیں۔  اتنا وقت ہو گیا
اور مجھے پتا بھی نہیں چلا۔ ابا مجھے کہہ رہے تھے کہ تم نے
کچھ نہیں کھایا، کیا وہاں کھانا کھایا؟ -نہیں
-کیوں نہیں؟  آپ نے دوپہر کا کھانا گھر پر کیوں نہیں کیا؟ بس ایسے ہی، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ لیکن تم زویا کو لینے نہیں گئی تھی؟ کیا وہ تمہارے ساتھ نہیں آئی؟ نہیں، کیا آپ دونوں کی دوبارہ لڑائی ہوئی؟ آئمہ پلیز کیا ہم
کچھ اور بات کر سکتے ہیں؟ ضرور، لیکن پہلے کچھ کھا لیں۔
بہت دیر ہو چکی ہے۔ - میں ابھی کھانا نہیں چاہتا۔
-لیکن کیوں؟ پلیز مجھے بھوک نہیں ہے۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے؟  آپ نے
صبح سے روٹی کے ایک دو ٹکڑے لیے ہیں۔ آئمہ پلیز مجھے پریشان مت کرو۔ ٹھیک ہے پھر میں بھی نہیں کھاؤں گی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  تم نے کھانا کیوں نہیں کھایا؟ مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا تھا،
لیکن اب مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ پھر اب کھاؤ۔ ٹھیک ہے سنو میں ابھی فریش ہو جاؤں گا
پھر اکٹھے کھائیں گے۔ ٹھیک ہے آپ کا فون اتنی دیر سے بج رہا ہے۔ تم اسے اپنے پاس کیوں نہیں رکھتے؟ تمہیں اسے وہیں چھوڑ دینا چاہیے تھا۔
میں نے آپ سے کب اسے لینے کو کہا؟ یہ
میرے قریب مسلسل بج رہا تھا اس لیے مجھے مل گیا۔ ویسے یہ خاتون کون ہے؟  - معاف کیجئے گا؟
-کیوں؟  میں صرف پوچھ رہا ہوں کہ وہ کون ہے؟ کیوں پوچھ رہے ہو؟ اور یہ جان کر آپ کیا کریں گے؟ آپ کا کیا مطلب ہے میں کیوں پوچھ رہا ہوں؟
میں تمہاری بیوی ہوں۔ اچھا پھر بیوی کی طرح رہنا۔ میری حفاظت کرنے کی ضرورت نہیں، سمجھ گیا۔ مجھے ایک دن میں کئی کالز آتی ہیں، میں
ہر آنے والی کال کا کال ریکارڈ جمع نہیں کر سکتا۔ جس کے بارے میں آپ مجرم محسوس کرتے ہیں، عام طور پر
آپ صرف ان کے بارے میں بتانے کے قابل نہیں ہوتے ہیں۔ ویسے آپ ایسا سوچ سکتے ہیں۔  اب پلیز
یہاں سے چلے جائیں اور مجھے سکون سے رہنے دیں۔ زویا تم آ رہی ہو تو
تمہیں بتانا چاہیے تھا، میں
خود تمہیں لینے آتا۔ دراصل میرا کوئی منصوبہ نہیں تھا، لیکن میں
صبح سویرے موڈ میں آ گیا تھا اس لیے میں آ گیا۔ اس کے علاوہ ڈرائیور نے مجھے چھوڑ دیا۔
اور میرے پاس میرا سامان بھی نہیں ہے۔ میں نے سوچا کہ آپ میرا انتظار کر رہے ہوں گے۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں غلط تھا۔ تمہیں دیکھ کر ایسا لگتا ہے جیسے
تم میرے جانے کا انتظار کر رہی ہو کہ کب میں جاؤں گی
اور کب تم بے خوف رہ سکو گی... تم ایسا کیوں کر رہی ہو زویا؟ آپ خود ہی سب کچھ فرض کر رہے ہیں۔ پسند کیا؟ جیسے، آپ کیوں سوچتے ہیں
کہ میں نے آپ کو یاد نہیں کیا؟ میں نے آپ کو یاد کیا خدا کی قسم.  اسی لیے
میں اترتے ہی تمہیں لینے آیا ہوں۔ جیسے ہی آپ اترے نہیں،
اگلے دن آپ مجھے لینے آگئے۔ ویسے بھی، میں آپ کی باتوں پر یقین کرتا ہوں
جیسا کہ میں ہمیشہ کرتا ہوں۔  آپ کو دیکھ کر ایسا نہیں لگتا کہ آپ نے
مجھے یاد کیا۔ تم اتنے تلخ کیوں ہو رہے ہو؟ اوہ کیا زید میں تمہیں تکلیف دے رہا ہوں؟ مجھے بہت افسوس ہے۔  میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ زویا، میں پہلے ہی بہت دباؤ میں ہوں۔ کیا آپ صرف طنز کرنا چھوڑ دیں گے؟ کیا ہم عام لوگوں کی طرح بیٹھ کر بات نہیں کر سکتے؟ واقعی؟  کیا سب کچھ
معمول کے مطابق ہوتا تھا؟ یہ صرف ایسی باتیں ہیں جو
آپ کہتے ہیں جس سے مجھے تکلیف ہوتی ہے۔ یقینا یہ صرف وہی ہے جو
میں کہتا ہوں جو آپ کو تکلیف دیتا ہے۔ اس لیے تم باہر نکلنے کے لیے آئمہ کے پاس جاؤ۔ ایسا کچھ نہیں ہے زویا اچھا وقت گزر رہا ہے؟ تم مجھ سے جھوٹ مت بولو زید۔ اور مجھے افسوس ہے کہ میں نے
اس کے ساتھ تمہارا لمحہ برباد کیا۔ ایسا لگتا تھا جیسے آپ ہنی مون کی فلائٹ پر ہیں
اور میں خراب موسم کی طرح آیا ہوں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا تھا؟ میں نے ایسا کب کہا؟ زویا اگر آپ کو تھوڑا سا بھی شک ہے تو
آپ ایئر لائن کے دفتر میں پوچھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اسی طرح
مجھے پوچھ گچھ کرتے رہنے کے لیے صرف یہی کرنا ہے۔ آئمہ اور اپنے پاپا کے گھر چھوڑ دو۔ زید، میں امی سے بات کروں گا، وہ
تمہاری نوکری اور گھر، سب کا بندوبست کر دے گی۔ تم سنجیدہ ہو زویا؟
تم کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ میں تم سے یہ سب اس لیے کہہ رہا ہوں کہ یہ لڑکی جھگڑالو ہو،
بدتمیز ہو یا غیر ہنر مند، تمہیں
اب اس کے ساتھ اپنی زندگی گزارنی پڑے گی۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں اسے کیسے گزاروں گا۔ واہ، کیا طریقہ ہے اپنے بیٹے کو سمجھانے کا۔ میں واقعی متاثر ہوں۔ ہر ایک کو
آپ جیسی ساس ہونی چاہیے۔ تم اپنے
بیٹے کو ایندھن دے رہے ہو اور پھر اسے کہہ رہے ہو کہ اسے
اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنی پڑے گی۔ اگر میں آپ کا گلا کاٹ دوں اور پھر
معذرت کہوں تو کیا یہ ٹھیک رہے گا؟ زید تم میری
بیٹی سے بہت پیار کرتے ہو نا؟ تم نے اس سے شادی کی اور اسے یہاں سے لے گئے،
اتنی بھیک، فخر اور محبت سے۔ پھر تم نے کیا کیا؟ تم نے میری بیٹی کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟