پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو تم سے چہچہانا سیکھا 
پچھلے چند مہینوں میں زید میں بہت تبدیلی آئی ہے۔  اس گھر میں زید کے علاوہ آپ کا ایک بچہ اور ہے۔
 اگر تم اسے واپس لے گئے ہو تو
تم اسے بھی معاف کیوں نہیں کرتے؟ تم اس کا ذکر کیوں کرتے رہتے ہو؟ کیا یہ کافی نہیں
کہ میں نے اسے گھر واپس جانے دیا؟ دراصل تمہارے والد نے
تمہارے لیے ایک لڑکا چنا ہے۔ واقعی؟ ہاں میں اس کا نام نہیں جانتا لیکن میرا دل کہتا ہے
کہ اس نے تمہارے لیے زید کو چنا ہے۔ دیکھو، آپ
نوشین کے حوالے سے میری پریشانی کو سمجھ سکتے ہیں۔ ہاں بہن، کیا بات ہے؟  بتاؤ۔ اور چونکہ عظمت نے اسے اپنے دفتر میں لے جانے سے انکار کیا ہے، اس لیے
میں اور بھی پریشان ہوں، امبر۔ ہاں، مجھے اس کے بارے میں معلوم ہوا
اور مجھے اس کے بارے میں بہت برا لگا۔ کیونکہ بھائی عظمت کو اس کا خیال رکھنا چاہیے
آخر وہ اس کی بیٹی ہے۔ اگر وہ اس کی پرواہ کرتا تو ہمارا گھر
جہنم جیسا نہ ہوتا عنبر۔ -امبر، مجھے تم سے کچھ کہنا ہے۔  - ہاں
پلیز؟ 
پچھلے کچھ دنوں میں آپ نے مجھے بہت مقروض کیا ہے۔ بہن، کیا بات کر رہی ہو؟ میں نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا۔ جب بھی آپ کو کوئی
پریشانی ہو آپ اسے مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ ہاں میں جانتا ہوں، اسی لیے
ایک اور گزارش ہے۔ اوہ آؤ،
جو کہنا چاہتے ہو بولو۔ آپ اپنا دفتر اچھی طرح سے چلاتے ہیں، آپ کا
کاروبار اچھا ہے اور آپ اچھی طرح سے آباد ہیں۔ تو میں کہہ رہا تھا کہ آپ نوشین کو نوکری پر کیوں نہیں لیتے؟ نوشین؟  بہن، اصل میں... یہ کیا ہے؟  کوئی مسئلہ، امبر؟ ہاں، میں کہنا چاہتا تھا کہ اس نے
ابھی تک اپنی تعلیم بھی مکمل نہیں کی ہے۔ اور نہ ہی آپ نے اسے
کوئی کورس یا ڈپلومہ کروانے پر مجبور کیا۔ ورنہ میں اسے ضرور رکھ لیتا۔ امبر، اس میں بہت زیادہ وقت لگے گا۔ ان دنوں ایسا کوئی کورس نہیں ہے
جس کی مدت ایک سال سے کم ہو۔ کیا تم اسے
اپنے ساتھ دفتر نہیں لے جا سکتے، امبر؟ وہ خود تربیت حاصل کرنے جا رہی ہے۔
اور پھر بعد میں میں عظمت سے پوچھ کر
اسے اپنے دفتر میں بٹھا دوں گا۔ نہیں، مجھے افسوس ہے، یہ بالکل ممکن نہیں ہے۔ دراصل، ہمیں اپنے نئے عملے کو تربیت دینا ہے۔ اور پھر، میں نے
پچھلے سال اپنے کاروبار میں اتنے نقصان کا سامنا کیا ہے کہ ملازم رکھنے کے بجائے
ہم انہیں نوکری سے نکال رہے ہیں۔ امبر، میں آپ سے
اسے ملازمت دینے اور اسے تنخواہ دینے کے لیے نہیں کہہ رہا ہوں۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ اسے اپنے پاس رکھیں تاکہ بعد میں میرے پاس
اسے عظمت کے دفتر میں رکھنے کی کوئی وجہ ہو۔ بہن، میں اسے اپنے پاس ضرور رکھتا،
لیکن تم جانتی ہو کہ میں کتنی مصروف ہوں۔ کبھی دفتر میں، کبھی
فیکٹری میں یا کسی میٹنگ میں۔ دفتر میں کسی کام کے لیے... پھر اسے دفتر میں رکھو،
اسے کوئی بھی چھوٹا سا کام سونپ دو۔ بہن، یہ ہرگز ممکن نہیں ہے۔ اس کے علاوہ
میرے دفتر میں تمام مرد عملہ ہے۔ میں نے زویا کو
اپنے دفتر سے بھی دور رکھا ہے، کیونکہ یہ کام لڑکیاں نہیں کر سکتیں،
وہ وہاں نہیں رہ سکتیں۔ -ٹھیک ہے۔
-اس سے کچھ اچھا کورس کرنے کو کہیں۔ ان دنوں بہت گنجائش ہے۔ جب لڑکیاں سرٹیفکیٹ کے ساتھ پاس آؤٹ ہوتی ہیں تو
لوگ انہیں فوری طور پر ملازمت پر رکھ لیتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اگر آپ
کچھ اور بندوبست کر سکتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ -ٹھیک ہے؟  -
ہاں، ضرور۔  میں کوشش کروں گا۔  الوداع نوشین۔  اس رشتے پر شبانہ کی تشویش
درست ہے۔ مجھے اسے ابہام میں نہیں رکھنا چاہیے۔ میں نے اسے پہلے بھی ایک بار تکلیف دی تھی۔ میرے خیال میں اب وقت آگیا ہے
کہ میں زید سے اس بارے میں بات کروں۔ شبانہ کو بھی قطعی جواب مل جاتا۔ آئمہ مجھے بہت ڈر لگ رہا ہے۔ یہ اتنی تیزی سے دھڑک رہا ہے،
میرے ساتھ ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا۔ کیا تم نے اس لڑکی کو بتایا ہے کہ تم اس سے محبت کرتے ہو؟ نہیں، اس کا مطلب ہے کہ آپ
کل اس لڑکی کو پرپوز کرنے جا رہے ہیں اور کل ہمیں اس سے بھی ملوائیں گے؟
-جی ہاں ٹھیک ہے، تو کیا تم
کل اسے خود لینے جا رہے ہو؟ وہ اس وقت کہاں گیا؟  - درانی 
جی ہاں، جناب؟ یہاں آؤ۔ کیا تم نے زید کو دیکھا ہے؟
-جی سر، وہ شبانہ میڈم کے ساتھ تھا۔ اوہ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے اور تم نے اسے کیا کہا
تم کیوں بلا رہی ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ اسے اب تک اندازہ ہو گیا ہوگا۔ -ٹھیک ہے۔  مجھے
نہیں معلوم کہ وہ راضی ہے یا نہیں۔ پریشان نہ ہوں، جو بھی
ہوگا اچھے کے لیے ہوگا۔ ٹھیک ہے، چلو مان لیتے ہیں کہ میں
تمہیں بتاتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں اور تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ پھر آپ کا کیا جواب ہوگا؟ بتاؤ کیا جواب ہو گا؟ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ میرا جواب ہو گا کہ تم پاگل ہو گئے ہو۔ تم نے پھر سے مذاق شروع کر دیا ہے۔ زید تم نے مجھے صرف فرض کرنے کو کہا۔ 
تخیل اور حقیقت میں بہت فرق ہے۔ ہم کچھ اور سوچتے ہیں،
اور کچھ اور ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، اگر میں سوچ رہا ہوں کہ
وہ میری تجویز کو قبول کرنے والی ہے، تو آپ کے فلسفے کے مطابق
یہ اس کے برعکس ہو گا؟ ٹھیک ہے، میرا مطلب یہ ہے کہ خدا اسے اتنا
اچھا بناتا ہے کہ ہم نے اس طرح کبھی سوچا بھی نہیں تھا۔ آئمہ، مجھے لگتا ہے کہ کوئی
زندگی کا ایک دن آگے بڑھا کر مجھے بتا سکتا ہے کہ کل کیا ہونے والا ہے۔
 مجھے بھی۔ تم جانتی ہو آئمہ میں
تمہارے بغیر کچھ نہیں کر سکتی۔ تم میرا سہارا ہو۔ آپ جانتے ہیں، میں آپ کے ساتھ ہر چیز کا اشتراک کرتا ہوں
.  ہر چیز، ہر احساس، جذبات۔ اگر تم وہاں نہ ہوتے تو
میں کیا کرتا؟ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں
تمہیں اپنے سے بھی بہتر جانتا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں جانتا ہوں کہ. اس لڑکی کا نام بتاؤ۔ آپ کو پتہ چل جائے گا۔  بس
چند گھنٹوں کی بات ہے، پھر آپ کو بھی پتہ چل جائے گا۔ اوہ، صرف نام میں کیا ہے؟ اوہ!  سب کچھ نام میں ہے۔ سنو، کل اپنے آپ کو ٹھیک سے تیار کرو۔ میں نے زویا کو بھی بلایا ہے،
میں اسے خاص بنانا چاہتا ہوں۔ کیا بات ہے بھائی آپ مسکرا رہے ہیں؟ آج
میرے ذہن سے سارے ابہام دور ہو گئے ہیں شبانہ۔ کیا زید کے متعلق ہے؟ 
اللہ جانے کتنے دن میں خوشی محسوس کر رہا ہوں۔ خدا آپ کی خوشیوں کو غالب کرے۔ میں آج بہت خوش ہوں شبانہ۔
کم از کم میرے بچوں میں سے ایک نے 
اپنی شادی کے بارے میں صحیح فیصلہ کیا ہے۔ اور اس نے ایک ایسی لڑکی کا انتخاب کیا ہے جس کی اسے ضرورت تھی، جس کا کردار بے مثال ہے۔ اس کی عادات روایتی
اور اس کی ذہنیت جدید ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آئمہ زید کو مکمل کرنے والی ہے۔ کیا تم نے زید سے اس بارے میں بات کی ہے؟ اس کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ بہرحال میں
جلد از جلد اس معاملے کو باضابطہ بنانے جا رہا ہوں۔ بھائی میں
اس رشتے کے بارے میں آپ کی خوشی کو سمجھ سکتا ہوں۔ اور میں جانتا ہوں کہ تمہارا فیصلہ
درست ہونے والا ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کیوں، میں اس رشتے کے حوالے سے تھوڑی فکر مند ہوں۔
 میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔ دیکھو بھائی پلیز برا مت مانو۔ میری کسی سے کوئی دشمنی نہیں ہے۔ ہر انسان
میں تھوڑی بہت اچھائی اور برائی ہوتی ہے۔ لیکن مجھے ڈر ہے کہ بہن آئمہ کو
اس خاندان کی بہو نہیں مان لے گی۔ فکر نہ کرو۔  الماس کو
آئمہ کو اس خاندان کی بہو کے طور پر قبول کرنا پڑتا ہے۔ کیونکہ مجھ سے پہلے آئمہ زید کی پسند ہے۔ زید اور آئمہ ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں۔ کیا زید نے آپ کو یہ بتایا ہے؟ شبانہ ضروری نہیں کہ
ہر بات کہنے سے ہی ظاہر ہو جائے۔ بہر حال، پریشان نہ ہوں، یہ بالکل
سچ ہے کہ وہ دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں۔ آپ اس پر یقین نہیں کرتے، کیا آپ؟ بھائی اگر آپ کہہ رہے ہیں تو
اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی وجہ ضرور ہوگی۔ یہ صرف اتنا ہے کہ میں حیران ہوں۔ میں بھی حیران ہوں۔
لیکن اس سے زیادہ میں خوش ہوں۔ لیکن اگر ایسا ہی ہے تو
آئمہ نے مجھ سے کچھ کیوں نہیں کہا؟ وہ شاید کچھ کہنا چاہتی تھی
لیکن شرم محسوس کرنے کی وجہ سے وہ نہیں کہہ سکی۔ ہاں، اس کی وجہ ضرور ہوگی۔ بتاؤ
یہ دونوں پوشیدہ ذہین کہاں ہیں؟ وہ دونوں باہر جا چکے ہیں۔ ان کا دوستوں کے ساتھ کچھ پلان تھا اور
انہوں نے کہا کہ وہ باہر کھانا کھانے جا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے  کیا تم نے کچھ کھایا؟ - نہیں، میں آپ کے ساتھ کھاؤں گا۔
-ٹھیک ہے۔ ہم بہن بھائی
خوشی میں زیادہ کھانے والے ہیں۔ پریشان نہ ہوں، جو بھی
ہوگا اچھے کے لیے ہوگا۔ ٹھیک ہے، چلو مان لیتے ہیں کہ میں
تمہیں بتاتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں اور تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ پھر آپ کا کیا جواب ہوگا؟ بتاؤ کیا جواب ہو گا؟ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ میرا جواب ہو گا کہ تم پاگل ہو گئے ہو۔ تم نے پھر سے مذاق شروع کر دیا ہے۔ زید تم نے مجھے صرف فرض کرنے کو کہا۔ 
تخیل اور حقیقت میں بہت فرق ہے۔ ہیلو؟  ہاں زویا میں تیار ہوں۔  آپ آ سکتے ہیں۔ بیٹھو، بیٹھو۔ واہ! وہ لڑکی بہت خاص ہو گی
جس کے لیے تم یہ لے کر آئے ہو۔ ہاں، وہ خاص ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ
ہمارے لیے یہاں پہنچنا کتنا مشکل تھا؟ اس کے قابل ہونا بہتر ہے۔ یہ ہو جائے گا.  میں وعدہ کرتا ہوں۔ میڈم کہاں ہیں؟ -وہ یہاں ہے۔  -
پھر اسے بلاؤ۔  تم اسے کیوں چھپا رہے ہو؟ وہ... نہیں، ابھی نہیں، بعد میں۔ سنو اگر تم
لڑکی سے ہمارا تعارف کروا رہی ہو تو کم از کم ہمیں ڈنر تو خرید دو نا آئمہ؟ کیا ہم پہلے وہ کریں جس کے لیے
ہم یہاں آئے ہیں؟  ٹھیک ہے، آئمہ؟ میں یہی کہہ رہا ہوں، چلو اس سے ملتے ہیں۔ ٹھیک ہے تم دونوں آنکھیں بند کرو۔  - سنجیدگی سے، زید؟  -
یہ کرو.  آنکھیں بند کرو۔ ٹھیک ہے، وہ لڑکی جس کا میں آپ سے تعارف کرانے جا رہا ہوں، آپ دونوں اسے پہلے سے جانتے ہیں۔ وہ ہمیشہ میرے ساتھ رہی ہے۔ میرے قریب۔ ہم آپس میں لڑے
، ہنسے بھی۔ لیکن ہم کبھی جدا نہیں ہوئے۔ -کیا؟  -
آنکھیں بند کرو اور پوری بات سنو۔ اس نے جو چھوٹی چھوٹی باتیں کیں
جس سے مجھے غصہ آیا، مجھے کبھی اندازہ نہیں تھا کہ میں
ان چیزوں سے پیار کرنے جا رہا ہوں۔ وہ ہمیشہ سے میری دوست رہی ہے۔ لیکن یہ کب ہوا اور کیسے ہوا، مجھے احساس ہی نہیں ہوا۔ میں نے یہ
فیصلہ جذباتی ہو کر نہیں لیا، لیکن میں نے
اس پر بہت سوچ بچار کیا ہے۔ اور مجھے امید ہے کہ اس فیصلے سے
ہماری دوستی پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔ زویا!  زویا تم اب آنکھیں کھولو۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ مجھے نہیں معلوم کہ کیا کہنا ہے۔ زویا تم اب آنکھیں کھولو۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ زویا نے کچھ وقت کیوں مانگا۔
میرا مطلب ہے کیا اسے مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ آئمہ... 
جب کوئی ضروری بات ہو تو وہ کبھی فون نہیں اٹھاتی۔ زید، مجھے لگتا ہے کہ مجھے سوچنے کے لیے کچھ وقت چاہیے۔ اسے کیا سوچنا ہے؟ میں اس سے براہ راست بات کرنے جا رہا ہوں۔ نہیں، نہیں. اس نے کچھ وقت مانگا ہے۔  صبر کرو۔ مجھے اسے وقت دینا چاہیے،
مجھے اسے کچھ رازداری دینی چاہیے۔ کچھ وقت۔ وقت وقت اے انسان! میں نے یہ
فیصلہ جذباتی ہو کر نہیں لیا، لیکن میں نے اس پر بہت سوچ بچار کیا ہے۔ اور مجھے امید ہے کہ اس فیصلے سے
ہماری دوستی پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔ اس نے جو چھوٹی چھوٹی باتیں کیں
جس سے مجھے غصہ آیا، مجھے کبھی اندازہ نہیں تھا کہ میں
ان چیزوں سے پیار کرنے جا رہا ہوں۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ یہ رویہ کیا ہے؟ کیا ہوا زید؟ آئمہ آپ کو اندازہ ہے
کل رات میں نے آپ کو کتنی بار فون کیا ہے؟ واقعی؟  دراصل میں تھک گیا تھا
اس لیے سو گیا۔  احساس نہیں ہوا۔ کیا بات ہے آئمہ۔
تم میرا مسئلہ اپنا سمجھتے تھے۔ میں رات بھر جاگتا
تو تم بھی نہیں سوتے۔ تم جانتے ہو، میں نے تمہارا دروازہ بھی کھٹکھٹایا تھا۔ واقعی؟  مجھے احساس نہیں تھا۔
شاید میں گہری نیند میں تھا۔ آپ اتنی آسانی سے جاگ جاتے ہیں،
اچانک آپ کو اتنی گہری نیند کیوں آرہی ہے۔ کیا آپ مجھے نظر انداز کر رہے ہیں؟ نہیں زید ایسا کچھ نہیں ہے۔ اوہ، اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں. نہیں، میں نے تم سے کہا،
ایسا کچھ نہیں ہے زید۔ ایک سیکنڈ انتظار کریں۔  آپ کے چہرے میں کیا خرابی ہے؟ کیا غلط ہے؟ یہ کیا ہے؟  یہ ٹھیک ہے۔ نہیں، ایسا نہیں ہے۔  میں واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں کہ
یہ سوجن ہے۔  کیا آپ رو رہے تھے؟ زید تم صرف ایک چیز کے بعد حاصل کرو۔ مجھے رات کو ہلکا سا بخار تھا، تو... شاید سوجن کی وجہ یہی ہے۔ تب تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟ میں نے تمہیں اس لیے نہیں بتایا کہ
تم پریشان ہو جاؤ۔ کیا میں اب پریشان نہیں ہوں گا؟ یہاں آؤ، بتاؤ تمہیں کتنا بخار ہے؟
-میں ٹھیک ہوں، میں نے کل رات چیک کیا۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ ہاں، مجھے یقین ہے۔ میں نے کل رات دوائی لی تھی اور
شاید اسی لیے مجھے نیند آگئی اور میں تمہاری کال کا جواب نہیں دے سکا۔ پاگل، کیا آپ جانتے ہیں کہ آج کون سا دن ہے؟ ہاں، یہ یونیورسٹی کے لیے ایک وقفہ کا دن ہے۔ واقعی، آپ جانتے ہیں؟ پھر تم کیوں جا رہے ہو؟ مریم نے
ایک سیمینار کرایا ہے اس لیے میں ان کی مدد کرنے جا رہی ہوں۔ واہ، بہت اچھا۔ آگے بڑھیں، پوری دنیا کی مدد کریں
سوائے اس کے جس کو آپ کی سب سے زیادہ ضرورت ہے۔ واقعی؟ تم جانتے ہو، میں ساری رات نہیں سویا۔ میں بس سو نہیں سکا۔  اور جیسے ہی میں
اٹھا تو مجھے کھانے میں بھی دل نہیں لگا۔ 
زویا کے جواب کا اتنا انتظار کر رہے ہو؟ جی ہاں، آدمی. جب سے اس نے کچھ وقت مانگا ہے،
میری اپنی ٹائمنگ ڈسٹرب ہو گئی ہے۔ زید تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
تمہیں اپنی خواب والی لڑکی مل جائے گی۔ ڈریم گرل، واقعی؟ آپ نے اس سے جو الفاظ کہے،
جس طرح سے آپ نے اسے تجویز کیا، اسے دیکھ کر ایسا لگتا ہے۔  جس کا مطلب بولوں: میرا مطلب ہے کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ اور مجھے یہ احساس اچانک ہوا۔ تم جانتے ہو، جب اسے یہ تجویز ملی
اور وہ شادی کے لیے راضی ہو گئی، تو مجھے بس... مجھے ایسا لگا... میں اس سے دور نہیں رہ سکتا اور
جو کچھ ہو رہا ہے وہ بہت طویل ہے۔ مزید یہ کہ، میں اور اس کی
اتنی اچھی سمجھ ہے۔ اور مجھے
آخرکار شادی کرنی پڑتی۔ تو میں نے سوچا کیوں نہیں؟  تم جانتے ہو،
ایک موقع لیں؟  کسی جاننے والے سے شادی کرو؟ ٹھیک ہے، سنو، تم کیا کہتے ہو، کیا
وہ ہاں کہنے والی ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ سچ کہوں
میرے دل میں ایک اضطراب ہے۔ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ وہ
ہماری دوستی اور افہام و تفہیم کو دیکھتے ہوئے ہاں کہہ دیتی۔ لیکن پھر مجھے لگتا ہے کہ وہ شاید اس
نکتے کو لے کر اسے نہ کہنے کی وجہ بنائے۔ اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اگر ایسا ہوتا ہے
تو یہ واقعی برا ہونے والا ہے۔ ہماری دوستی داؤ پر لگ جائے گی۔ زید تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ سب ٹھیک ہو جائے گا،
تھوڑا صبر کرو۔ ٹھیک ہے، مجھے اب جانا ہے۔  مجھے دیر ہو رہی ہے۔ بس ایک اور بات، براہ کرم۔ کیا میں نے صحیح کام کیا؟  جو 
دل آپ کو کہتا ہے اس سے زیادہ ایماندار کوئی چیز نہیں ہے۔ تو تمہیں سننا چاہیے زید۔ میرا دل کہتا ہے
کہ میں نے ٹھیک کیا ہے۔ پھر آپ نے صحیح کام کیا ہے۔ زویا تم نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ لیکن آپ کو ان میں سے ایک کا انتخاب کرنا ہوگا۔ میں نے اتنی مشکل سے دانیال کے لیے ذہن بنایا
اور اب زید سامنے آگیا۔ میں بہت الجھن میں ہوں لیکن فیصلہ آپ کو کرنا ہے۔ مجھے کچھ وقت چاہیے اور میں جلد بازی میں فیصلہ نہیں کر سکتا۔ لیکن تمہیں کرنا پڑے گا زویا بس مجھے کچھ وقت دو۔ مسئلہ یہ ہے کہ دولہا کے گھر والے
کل آرہے ہیں۔ اور اگر آپ زید کا انتخاب کرتے ہیں تو میں
انہیں صرف کھانے کی میز پر بیٹھنے کے لیے نہیں بلا رہا ہوں۔ 
میری زندگی میں بیک وقت دو ہیرو آئے ہیں۔ شرارتی لڑکی۔
آپ کا ہیرو صرف ان میں سے ایک ہے۔ ویسے امی آپ
دانیال سے مل چکی ہیں اور ظاہر ہے زید سے بھی۔ اگر میں آپ کو اس پر غور کرنے کو کہوں تو
آپ کس کی طرف ہوں گے؟ یہ مشکل ہونے والا ہے۔ دیکھو میں صرف تم سے پوچھنا چاہتا تھا
اور تم نے فوراً ہار مان لی۔ میری زندگی یہاں سوالیہ نشان ہے۔ دراصل، مسئلہ یہ ہے کہ
دونوں اختیارات بہت اچھے ہیں۔ لیکن پھر بھی
میرے ذہن میں بہت سے سوالات ہیں۔ پسند کیا؟ جیسا کہ کیا زید نے یہ فیصلہ
اپنے گھر والوں کی رضامندی سے لیا ہے؟ اور پھر زید کو
قائم ہونے میں کتنا وقت لگے گا؟ پھر مجھے بھی شک ہے کہ آپ کی
شادی فوری خاندان میں ہوگی یا نہیں۔ اور فی الحال، آپ اور زید بہترین دوست ہیں۔ لیکن شوہر کے طور پر کیسا ہوگا، کون جانتا ہے؟ اتنے خدشات؟ میرے دماغ میں بہت کچھ چل رہا ہے۔ میرے ذہن میں بھی یہ سب چل رہا ہے۔
مجھے بس سمجھ نہیں آرہی ماں مجھے ڈر لگتا ہے۔ کہ اگر میں زید کو ٹھکرا دوں تو اسے تکلیف ہو سکتی ہے۔  اور اگر میں اسے قبول کر لوں تو پھر...
 پھر اگر مجھے چوٹ لگ جائے تو؟ کیا آپ کو شک ہے کہ زید
آپ کو خوش نہیں رکھے گا؟ نہیں ماں یہ زید کی بات نہیں ہے۔
وہ میرا سب سے اچھا دوست ہے۔ مجھے اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ لیکن آپ اس کے خاندان کے بارے میں جانتے ہیں؟ مجھے
ان کے ساتھ ایک نیا رشتہ استوار کرنا پڑے گا۔ اور آپ چاچا کو بھی جانتے ہیں۔ اس کے گھر کے اصول و ضوابط۔ اور نوشین کی عادات۔
میں کیسے ایڈجسٹ کرنے جا رہا ہوں؟ میرا خیال ہے، مجھے
آپ کو تھوڑی دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دینا چاہیے۔ تاکہ آپ خود اندازہ لگا سکیں۔ یہ آپ کے لیے بہتر ہوگا۔  مجھے تم سے کچھ بات کرنی ہے۔  -
کس چیز کے بارے میں؟ اپنے بیٹے کے بارے میں۔ کیا حماد کے بارے میں کچھ ہے؟ مجھے ہمیشہ
اپنے بچوں سے بہت سی توقعات تھیں لیکن وہ کبھی ان پر پورا نہیں اتر سکے۔ جس کی وجہ سے میں
ان کے ساتھ بہت سخت رہا ہوں۔ اور میں ان کی طرف سے فیصلے لیتا رہا۔
 لیکن پچھلے کچھ دنوں میں جو کچھ بھی ہوا،
میں نے اس سے سیکھا ہے کہ
آپ کے بچے کتنے ہی بیکار کیوں نہ ہوں، والدین کو ان کی مرضی کے خلاف کوئی فیصلہ نہیں لینا چاہیے۔
 پھر وہ
کوئی غلط قدم اٹھانے پر مجبور ہو جاتے ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے کہ آپ نے
خود اس کا احساس کیا ہے۔ میں نے محسوس کیا ہے کہ ہر ایک کا
سوچنے کا انداز الگ ہے۔ وہ چیزوں کے بارے میں
اپنے دماغ سے سوچتا ہے، وہ چیزوں کو اپنے
نقطہ نظر اور تجربات سے دیکھتا ہے۔ ان کے والدین کی حیثیت سے ہم صرف ان کی رہنمائی کر سکتے ہیں۔ آخر میں ہر ایک کو
اپنے فیصلے لینے کے لیے خود مختار ہونا چاہیے۔ سب ٹھیک ہے عظمت؟  کیا آپ
آج تمام مثبت باتیں کہنے جا رہے ہیں؟ بات یہ ہے کہ انسان
تب ہی بہتری کی طرف بڑھ سکتا ہے جب وہ اپنی غلطیوں کو قبول کرنے کے قابل ہو۔ اور سچ کہوں تو
مجھے بہت خوشی ہوتی ہے کہ آپ نے
بھی اپنی غلطیوں کو ماننا شروع کر دیا ہے۔ اور اپنی اصلاح کرنا۔  - آپ کن غلطیوں کی بات کر رہے ہیں؟  - نہیں
، کچھ خاص نہیں. بس اتنا ہے کہ
اب تمہیں ہر دوسری بات پر اعتراض نہیں ہے اور مجھے تم میں یہ پسند ہے۔ مجھے اعتراضات بہت ہیں عظمت،
لیکن میں خاموش رہتا ہوں۔ لیکن میری
خاموشی کو میری قبولیت نہ سمجھنا۔ میں بہت ناراض ہوں
آئمہ آپ کے آفس جانے پر۔ ایک بار پھر آپ
ایک چھوٹی سی بات کو ایشو بنا رہے ہیں۔ عظمت، اپنے بچے کو اس کے حقوق سے محروم کرنا
اور دوسروں کو ان کا حق دینا کوئی معمولی بات نہیں ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ جب بھی ہم
اکٹھے بیٹھیں لڑائی ہو کر الگ ہو جائیں۔ تم نے ایسی بات کہی ہے۔ ہم صرف موضوع سے ہٹ گئے ہیں۔ دراصل میں آپ کو ایک خوشخبری سنانے آیا ہوں۔ کیا اچھی خبر ہے؟ کیا آپ کو سنجیدگی سے اندازہ نہیں ہے کہ
میں کس بارے میں بات کر رہا ہوں؟ -نہیں
-واقعی؟  مطلب اس نے تمہیں کچھ نہیں بتایا؟ -ڈبلیو ایچ او؟  تم کس کی بات کر رہے ہو؟  زید؟
-جی ہاں آپ کا بیٹا کسی کو پسند کرتا ہے۔  - کون بلا رہا ہے؟
-امبر ٹھیک ہے، اپنی کال لے لو۔
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ مجھے
کسی ضروری کام سے کہیں جانا ہے، ٹھیک ہے؟ واقعی؟  مجھے یہ معلوم نہیں تھا۔ عنبر، اس عظیم کام میں تاخیر کیوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ ہم
منگنی کا زیادہ عرصہ نہیں رکھیں گے۔ میں نے سوچا کہ جب میں اسے پرپوز کروں گا تو اس کا ردعمل
ویسا ہی ہوگا جیسا کہ تمہارا تھا۔ کیا ردعمل؟ جب ہم مشق کر رہے تھے تو آپ نے
میری تجویز کو سنجیدگی سے لیا، اور وہ ہنسنے لگی، میرا مطلب ہے سنجیدگی سے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔  اس گھر میں جس طرح کی باتیں ہو رہی ہیں،
کچھ کیسے ٹھیک ہو سکتا ہے؟ -کیوں، پاپا، کیا ہوا؟  - تم
لوگ مجھے یہ بتانے جا رہے ہو. ایک بات بتاؤ زید۔
تم نے مجھ سے اتنی بڑی بات کیوں رکھی؟ کیا بات کر رہے ہو ابا؟