پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو تم سے چہچہانا سیکھا زید، مجھے لگتا ہے کہ آنٹی زید کو
مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کر رہی ہیں، وہ مجھے پسند نہیں کرتے۔ نوشین، سب ٹھیک ہے؟
تم نے اتنی صبح فون کیا؟ ہاں، اصل میں میں بور ہو رہا تھا،
اس لیے میں نے آپ کو فون کرنے کا سوچا۔ ماں، میں شوٹنگ کے لیے دبئی جا رہا ہوں۔ دبئی؟ آپ کے والد نے
آپ کو دوبارہ کالج جوائن کرنے کی اجازت دے دی ہے۔ واقعی؟ میں نے آئمہ کے لیے اپارٹمنٹ بک کرایا ہے۔ اور میں نے
اس کے ذاتی استعمال کے لیے بینک اکاؤنٹ کھولا ہے۔ لہذا، یہ ان کے لئے تمام دستاویزات ہیں. عظمت صاحب بتائیں، کیا آپ یہ
سب کچھ اپنے حواس میں کہہ رہے ہیں؟ یہ میں نے کیا کہا کہ تم
میرے حواس پر طعنہ دے رہے ہو؟ آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ آپ
اپنا سارا پیسہ اس ماں بیٹی پر خرچ کرنے جا رہے ہیں۔ میں نے ایسا کب کہا؟ میں آئمہ کو
وہی دے رہا ہوں جو میں نے نوشین کو دینے کا ارادہ کیا تھا۔ بس اسے روکو۔  آپ نوشین کو کب تک
عذر کے طور پر استعمال کریں گے؟ نوشین کو ابھی تک ایک پیسہ بھی نہیں ملا۔ نوشین جو بھی کرتی ہے
اس کی اپنی غلطی ہے۔  ورنہ میں تھا... جب بچہ اپنے باپ کو اجنبیوں کے قریب ہوتے دیکھتا ہے
تو وہ باغی ہو جاتا ہے۔ آئمہ اجنبی نہیں ہے! اوہ ہاں وہ ہم سے زیادہ تمہارے قریب ہے۔ اس لیے تم
سونے سے بھری مٹھیوں کے ساتھ اس پر احسان کر رہے ہو، یہی اس کا ثبوت ہے۔ تم ایک کام کیوں نہیں کرتے،
مجھ سے بھی کچھ پیسے لے لو اور اس پر خرچ کرو۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟  جو کچھ
میرا ہے وہ میرے بعد میرے بچوں کا ہوگا۔ عظمت صاحب،
جب تک آپ زندہ ہیں وہ دونوں آپ کی جیب میں ایک پیسہ باقی نہیں رہنے دیں گے۔ اپنی آواز نیچی کرو، شبانہ کیا سن رہی ہے؟ میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ میں
ان کے سامنے وہی کہوں گا جو میں آپ سے کہہ رہا ہوں۔ ان دونوں نے ہمیں لوٹا ہے، یہ
دونوں ڈاکو ہیں۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ اپنی آواز کم کرو!
میری بہن دل کی مریض ہے۔ تمہاری بہن کو دل کا مسئلہ نہیں ہے،
لالچ کا مسئلہ ہے۔ جب سے وہ یہاں ہے، وہ اپنی بیٹی کی پڑھائی، یا اس کے علاج کے لیے پیسے مانگ رہی ہے،
 اور اب وہ شادی کو
پیسے کے بہانے کے طور پر استعمال کر رہے ہیں۔  بس ! تم نے
شبانہ اور آئمہ کے خلاف کافی زہر اگل دیا ہے۔ میں نے
اپنی زندگی میں تم سے سستی عورت نہیں دیکھی۔ ہاں، آگے بڑھو اور اپنی بہن کو دیکھو، اور جب تم
اس سے فارغ ہو جاؤ تو اس کے بچے کو دیکھو۔ اب ذرا
اس زہر کو تھوکنا بند کرو، کیا تم نے سنا؟ ورنہ میں
تمہیں صرف بتا کر نہیں روکوں گا۔ رات کے 9 بجے ہیں آنٹی،
وہ کب واپس آئیں گی؟ وہ ضرور آ رہی ہو گی۔ سنجیدگی سے، میں اب پریشان ہو رہا ہوں۔ نہیں، نہیں، پریشان نہ ہوں۔  وہ اکثر
شاپنگ کے لیے جاتی ہے اور لیٹ ہو جاتی ہے... یہ ٹھیک ہے، لیکن کم از کم
اسے میری کال اٹھانی چاہیے۔ اوہ، ہیلو!  کیا تعجب ہے! تم کہاں تھی زویا؟
میں اتنے عرصے سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ آپ نے یہ کہاوت تو سنی ہوگی کہ اچھی چیزیں انتظار کرنے والوں کو آتی ہیں
نا ماں؟ یہ ٹھیک ہے لیکن تم فون کر
کے مطلع کر سکتے تھے۔ آرام کرو زید تم
اتنی چھوٹی سی بات پر ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ میں غصہ نہیں کر رہا ہوں۔  ذرا
ٹائم دیکھو میں تمہیں اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں۔ زویا تم جا کر فریش ہو جاؤ۔ اور زید جاؤ ہاتھ دھو لو،
میں رات کا کھانا بنا کر لاتا ہوں۔ نہیں آنٹی میں گھر جا کر کھانا کھاؤں گی۔ چلو، میں ابھی اسے پیش کر رہا ہوں۔  ذرا
ایک نظر ڈالیں، اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ اسے حاصل کر سکتے ہیں۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ میرا مسئلہ؟  سنجیدگی سے؟ تمہیں کیا مسئلہ ہے زویا؟ میں
پچھلے چار گھنٹوں سے سب کچھ چھوڑ کر یہاں تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ مجھے افسوس ہے زید، لیکن میں نے تمہیں
یہاں بیٹھ کر میرا انتظار کرنے کو نہیں کہا۔ اور اس کے علاوہ، اگر آپ کو دیر ہو رہی تھی، تو
آپ کو چلے جانا چاہیے تھا۔  - اپنے لہجے کو دیکھیں جو آپ میرے ساتھ استعمال کر رہے ہیں۔  -
اپنے لہجے کو دیکھو۔ اس کے علاوہ کسی نے مجھ سے ایسی بات نہیں کی۔ اور وہ بھی اپنی ماں کے سامنے۔ - دیکھو، میں صرف فکر مند تھا.
- آپ کو فکر نہیں تھی، آپ بہت بدتمیز ہیں۔ یہ کیا ہے زویا؟
آپ اتنے عرصے سے باہر ہیں۔ اور یہ کیا رویہ ہے کہ
جب بھی آپ کو لگتا ہے کہ آپ جائیں گے اور جب آپ کو لگے گا آپ واپس آ جائیں گے۔ تھوڑا ذمہ دار بننے کی کوشش کرو یار۔ زید میرا شوہر بننے کی کوشش نہ کرنا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کہ تم میرے شوہر بنو گے،
تم ابھی میرے شوہر نہیں ہو۔ اچھا تم جو چاہو کرو۔ آپ ہمیں گھر سے باہر کرنے کو کہہ رہے ہیں
اور آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے پسند کروں گا؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟ عظمت صاحب بتائیں، کیا آپ یہ
سب کچھ اپنے حواس میں کہہ رہے ہیں؟ یہ میں نے کیا کہا کہ تم
میرے حواس پر طعنہ دے رہے ہو؟ آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ آپ
اپنا سارا پیسہ اس ماں بیٹی پر خرچ کرنے جا رہے ہیں۔ میں آئمہ کو
وہی دے رہا ہوں جو میں نے نوشین کو دینے کا ارادہ کیا تھا۔ بابا، کیا سب ٹھیک ہے؟ آپ کو کیسے پتہ چلا کہ میں یہاں ہوں؟ آئمہ نے بتایا۔  وہ
واقعی پریشان تھی اور کہنے لگی کہ تم ناراض ہو کر
گھر سے چلی گئی۔  - کیا ہوا بابا؟  -
بس اسے بھول جاؤ. تمہاری ماں نے مجھے کبھی تسلی نہیں دی۔ اور یاد رکھیں، جو
دوسروں کو تسلی دے سکتے ہیں وہ ساری زندگی بھی بے چین رہتے ہیں۔
 لیکن پاپا آپ بتائیں کیا مسئلہ ہے
میں ماما سے بات کروں گا۔ اسی بات پر میں ناراض ہوں۔ کہ اس نے نان ایشو کو ایشو بنایا ہے۔ لیکن ابا، آپ یہاں کب تک
رہیں گے؟  اتنی دیر ہو رہی ہے میرے ساتھ گھر چلو۔ نہیں، میں گھر نہیں جانا چاہتا۔ مجھے یہاں سکون ملتا ہے۔ کتنے افسوس کی بات ہے کہ مجھے اپنے گھر کے علاوہ ہر جگہ سکون ملتا ہے۔
 دوسرے مرد اپنے گھروں کو جاتے ہیں
تاکہ انہیں سکون ملے اور میں... میں اپنے گھر سے سکون کی تلاش میں نکلتا ہوں۔ -بابا، ہمارا خاندان اس طرح متحرک کیوں ہے؟
-خاندان۔ خاندان، عزیز. خاندان عورت کی وجہ سے ہے۔ عورت میں کچھ خوبیاں ہوتی ہیں
جو گھر کو گھر میں بدل دیتی ہیں۔ کیا خوبیاں؟ جس کی میری بیوی اور تمہاری ماں کی کمی ہے۔ برداشت اور سننے کی صلاحیت۔ میرا قطعاً یہ مطلب نہیں کہ شوہر کو
اپنی بیوی کے ساتھ ظلم کرنا چاہیے۔ اس کے ساتھ ناانصافی کرو۔ یہ مرد کا فرض ہے کہ وہ
اپنی بیوی سے جتنی محبت کر سکے اس کی عزت کرے۔ اسے اس کے تمام حقوق دیتا ہے۔ تاکہ مصیبت کی گھڑی میں
عورت اپنے شوہر کے ساتھ کھڑی ہو۔ اس کے سکون کا ذریعہ بنیں۔  اس کے ہر فیصلے پر اس سے بحث کرنے کی بجائے۔
 کیونکہ عورت
سننے یا برداشت کرنے کے قابل نہ ہو تو گھر وہ حالت ہو جاتا ہے جس میں ہمارا گھر ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو زید؟ جی بابا، میں سمجھ گیا ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ میں
سکون کی تلاش میں گھر سے یہاں آیا ہوں۔ یہاں آ کر بیٹھ گیا۔ بس میرے تجربے سے سیکھنے کی کوشش کریں
اور خود کو اذیت سے بچائیں۔ زید میں
اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں اور تم
ابھی اپنے کمرے سے باہر آئے ہو۔ یہ کیا ہے؟  کیا آپ کو کچھ چاہیے تھا؟ زید یہ کیا بچکانہ رویہ ہے؟
تم دونوں آپس میں کیوں لڑ رہے ہو؟ آئمہ پلیز میرے سامنے اس کا ساتھ مت لینا۔
 زید، میں کسی کا سائیڈ نہیں لے رہا، بس اتنا
پوچھ رہا ہوں کہ تم دونوں بچوں کی طرح کیوں لڑ رہے ہو؟ یہ بچوں کی طرح لڑنا نہیں ہے۔
یہ ایک حقیقی مسئلہ ہے۔ اسے سمجھنا چاہیے، یہ اس کی غلطی ہے۔ دیکھو، اگر آپ
کسی کو اس کی غلطی کا احساس دلانا چاہتے ہیں، تو یہ ایسا کرنے کا طریقہ نہیں ہے کہ
آپ اسے کیسے کر رہے ہیں۔ میں نے کچھ نہیں کیا آئمہ۔ یہ اس کی غلطی ہے۔ سب سے پہلے وہ مجھے بتائے بغیر چلی گئی، میں اسے فون کرتا رہا
اور وہ رابطہ منقطع کرتی رہی۔ اور جب میں نے
اس سے بات کرنے کی کوشش کی تو وہ جھگڑنے لگی۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ سب چھوڑ کر
اس سے معافی مانگوں؟ لیکن کیوں؟ تمہیں پتا ہے میں کل رات ناراض ہو کر اس کے گھر سے چلا گیا تھا۔
 وہ مجھے اصولی طور پر کال کرنے والی ہے، اسے پوچھنا چاہیے کہ میں کیسے کر رہا ہوں
اور اس مسئلے کو حل کر رہا ہوں۔ اس نے کال کی تو
مجھے میسج بھی نہیں کیا۔ آئمہ یہ کیسی ضد ہے کہ وہ غلطی کر بیٹھی
اور پھر معافی بھی نہیں مانگتی۔ جب میری غلطی ہو تو میں فوراً معافی مانگتا ہوں۔
یہاں تک کہ میں اسے مطمئن کرنے کے لیے اس کے گھر جاتا ہوں۔ یہ ممکن ہے کہ وہ
آپ سے اس سے رابطہ کرنے کی توقع کر رہی ہو۔ اگر اس سے کوئی غلطی ہوئی ہے تو
اسے معافی بھی مانگنی ہوگی۔ اب وہ مجھے فون کر سکتی ہے
یا معافی مانگنے گھر آ سکتی ہے۔ اور مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو
کل رات کے واقعے کے بعد بلایا ہوگا۔ اور اس نے
آپ کو اپنا میک اپ ورژن بتایا ہوگا جس کی وجہ سے آپ
اس کے حق میں بات کر رہے ہیں۔ میں کسی کے حق میں بات نہیں کر رہا۔ میں کسی کا ساتھ نہیں لے رہا۔ میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ
تمہاری شادی میں بس چند دن باقی ہیں۔ براہ کرم اپنی لڑائی ختم کریں۔ کب تک آپ
اپنی انا پر قائم رہیں گے اور امید رکھیں کہ
دوسرا معافی مانگے گا۔ دیکھو، معاملات اس طرح آگے نہیں بڑھیں گے۔ میں جانتی ہوں آئمہ، دوسرے لفظوں میں آپ کا
مطلب یہ ہے کہ مجھے اس کے سامنے ہار مان لینا چاہیے۔ مجھے افسوس ہے کہ ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ ہائے خدا کے لیے زید
یہ ہار ماننا یا ہتھیار ڈالنا کہاں سے آیا؟ یہ لڑائی نہیں ہے۔ وہ
چند دنوں میں تمہاری بیوی بننے والی ہے۔ اگر آپ اس سے معذرت کرنے جارہے ہیں تو
اس میں بڑی بات کیا ہے؟ معذرت کہنے میں پہل کرنا
عقلمندوں کی نشانی ہے۔ مجھے افسوس ہے کہ نہ میں عقلمند بننا چاہتا ہوں
اور نہ ہی میں عقلمند ہوں۔ اور پلیز مجھے مجبور نہ کریں۔ ٹھیک ہے، اگر آپ نے فیصلہ کر لیا ہے، تو
میں یہاں کیا کر رہا ہوں؟ وہ دونوں ایک درد بن گئے ہیں۔ یار، مجھے لوگو پسند ہے۔
ڈیزائن بہترین ہے۔ میرا خیال ہے کہ ہمارا ریستوراں
پوری گلی میں سب سے نمایاں ہوگا۔ ایک کام کرو بس
اپنی ساری تیاری مکمل کرو۔ میں
اگلے ہفتے افتتاح کرنا چاہتا ہوں۔ ہاں، اس کی فکر نہ کرو۔
میں نے شیف سے بات کی ہے۔ اور صفدر صاحب سے میری ملاقات طے کر لیں،
میں کل فری ہوں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، اپنا کام جاری رکھیں۔
ہم کل بات کریں گے۔ اور سنو، کیا آپ نے
بینک ٹرانزیکشن وصول کی؟ اچھا، ٹھیک ہے ملتے ہیں۔  الوداع نوشین تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ فائق میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا تھا
اس لیے مجھے آنا پڑا۔ تمہیں یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔
امی بھی گھر نہیں ہیں۔ میں جانتا ہوں، اسی لیے میں یہاں ہوں۔ آپ جانتے ہیں، اگر کوئی ہمیں دیکھتا ہے، تو
یہ واقعی برا ہو گا۔ اب پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ فائق ذرا میری بات سنو مجھے
تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ اتنا اہم کیا ہے جس کے
بارے میں آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟ اور دیکھو ہمارا
کوئی ایسا رشتہ نہیں ہے کہ ہم
اس طرح پرائیویٹ میں اہم باتوں پر بات کریں۔ ہمارا رشتہ ہے فائق۔ اور یہ ایک ایسی چیز ہے جو
نجی طور پر کیا جانا چاہئے۔ سمجھنے کی کوشش کریں، یہ بہت ضروری ہے۔ یہ اہم بات
فون پر بھی ہو سکتی تھی۔ تمہیں یہاں آنے کی ضرورت نہیں تھی۔ فائق تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟ نوشین، پلیز، پیچھے ہٹیں۔ فائق، میں واقعی بے بس ہوں،
ذرا میری بات سنو۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔
کھو جاؤ! ٹھیک ہے نوشین آرام کرو۔ رونا بند کرو، یہاں آؤ، پلیز اندر آؤ۔ یہاں بیٹھو۔ دیکھو نوشین، سمجھنے کی کوشش کرو۔ اگر نوکرانی ماں کو بتائے تو
مسئلہ ہو جائے گا۔ میری چند دنوں میں شادی ہونے والی ہے۔ اور تمہارا یہاں ہونا میرے لیے بہت نقصان دہ ہے۔ میں نے جو
کہنا تھا کہہ دیا اور بہت پہلے چھوڑ دیا۔ یہ تم ہی ہو جو مجھ سے ناراض ہو رہی ہو۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ میری پوزیشن کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ بتاؤ، یہ کیا ہے؟
آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ دیکھو فائق، جو کچھ میں تمہیں بتانے جا رہا ہوں، پہلے مجھ سے وعدہ کرو کہ تم
کسی کو نہیں بتاؤ گے۔ اور آپ مجھ سے ناراض بھی نہیں ہوں گے۔ کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ یہ کیا ہے؟ فائق، سمجھنے کی کوشش کریں،
یہ کوئی بے ترتیب مسئلہ نہیں ہے۔ مجھ سے وعدہ کرو کہ تم
مجھ سے اپنی دوستی بھی نہیں توڑو گے۔  کیا آپ واضح طور پر کہہ سکتے ہیں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، وعدہ کرو. میں ناراض نہیں ہوں گا اور میں
آپ سے دوستی نہیں توڑوں گا۔ اب بتاؤ، آرام کرو، بتاؤ یہ کیا ہے؟ فائق، فائق، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ آپ اتنے اعتماد کے ساتھ گئے،
پھر کیا ہوا؟  آپ کا دوست متفق نہیں تھا؟ میں تمہیں پہلے ہی بتا چکا تھا،
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ جب وہ کسی بات پر ضد کرتی ہے تو وہ کسی کی نہیں سنتی،
چاہے وہ آپ ہی کیوں نہ ہو۔ کیا کہنا چاہ رہے ہو زید؟ میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ یہ
اتنا آسان نہیں جتنا آپ سمجھتے ہیں۔ آپ میں سے ایک کو برف توڑنے کی ضرورت ہے۔ اگر وہ ایسا کرنا چاہتی تو
بہت پہلے کر لیتی۔ - ایک بات یقینی ہے۔
-کیا؟ میں معافی نہیں مانگنے جا رہا ہوں۔ خاص طور پر جب اسے اپنے کیے پر کوئی پچھتاوا نہ ہو۔
 تم دونوں بہت بڑی غلطی کر رہے ہو۔ میں جانتا ہوں  میرے پاس ایک آئیڈیا ہے۔ درحقیقت میں
ہر گزرتے دن کے ساتھ اس خیال پر یقین کرنے لگا ہوں کہ زویا سے شادی کر کے میں بہت بڑی غلطی کرنے جا رہا ہوں۔
 زید کیا تمھارے دماغ سے باہر ہے؟ یہ کوئی مذاق نہیں ہے کہ اگر
آپ کو ایک لڑکی کے ساتھ یہ پسند نہیں ہے تو آپ دوسری لڑکی کی تلاش میں جاتے ہیں۔ - میں جانتا ہوں، آدمی.  -
نہیں، آپ نہیں کرتے! میں نے سوچا کہ تم
بالغ ہو گئے ہو، لیکن نہیں، تم ابھی تک یونیورسٹی میں ذہنی طور پر پھنسے ہوئے ہو۔ آپ کسی سے چار دن محبت کرتے ہیں اور پھر
پانچویں دن اس سے بور ہو جاتے ہیں، ٹھیک ہے؟ ایسا نہیں ہے۔ -تم کیا چاہتے ہو؟  مجھے
نہیں لگتا کہ یہ رشتہ کام کرے گا۔ یہ ایک غلطی ہے۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ ابھی دو ہفتے رہ گئے ہیں
آپ کی شادی میں بس دو ہفتے باقی ہیں۔ تمام انتظامات ہو چکے ہیں،
 اور تم دونوں
ایک چھوٹی سی بات پر جھگڑ رہے ہو... تم جانتے ہو کیا؟ میں پاگل ہوں، میں
تم دونوں کے درمیان صلح کرانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اگر تم دونوں ایک دوسرے سے بات بھی نہیں کرنا چاہتے تو
میں اپنا وقت کیوں ضائع کر رہا ہوں؟  - آئمہ، سمجھنے کی کوشش کرو.
نہیں، تم سمجھنے کی کوشش کرو، زید۔ یہ کوئی مذاق نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں مانتا ہوں کہ زویا ضدی ہے، لیکن معذرت کے ساتھ کہ آپ
بھی سمجھوتہ کرنا پسند نہیں کرتے۔ اگر تمہیں لگتا ہے کہ یہ شادی نہیں چلے گی
تو آگے بڑھو، اسے ختم کرو۔ میں اس روزمرہ کے تناؤ سے بچ جاؤں گا۔
میں تم دونوں سے بیمار ہوں۔ آئمہ، میری بات سنو، آئمہ، سنو۔  آئمہ! نوشین یہ کیسے ہو سکتا ہے؟ یہ اب ہو گیا، میں آپ کو واقعی پسند کرتا ہوں۔ مجھے نہیں لگتا کہ آپ جانتے ہیں کہ
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں جانتا ہوں فائق میں کس بارے میں بات کر رہا ہوں۔ اگر آپ کو یقین نہیں آتا ہے تو
آپ اسے ایک بار پھر سن سکتے ہیں۔ نہیں، آپ
اپنے حواس میں ہوتے ہوئے ایسا کچھ نہیں کہہ سکتے۔ میں بہت سوچنے کے بعد کہہ رہا ہوں
فائق۔ مجھے صرف آپ کو یہ بتانا تھا۔ میں نے اتنی ہمت اکٹھی کی ہے
کہ یہاں آکر سچ بتاؤں۔ آپ جانتے ہیں، اگر آپ کے گھر والوں کو
اس کے بارے میں پتہ چلا تو وہ ہمیں مار ڈالیں گے۔ بلکہ تمہیں کچھ نہیں ہونے والا
لیکن میں برباد ہو جاؤں گا۔ مجھے کوئی پرواہ نہیں  بس مجھے بتائیں کہ آپ کیا سوچتے ہیں. نہیں ایسا نہیں ہو سکتا۔  ناممکن۔ لوگ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے؟ لوگوں کی فکر کرنا چھوڑ دو
بس بتاؤ تمہارے دل میں کیا ہے۔  کیا آپ میرا جواب چاہتے ہیں؟  پھر سنو، میں تمہیں پسند نہیں کرتا، میں آئمہ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔  - تم جھوٹ بول رہے ہو  - میں
سچ کہہ رہا ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو کیونکہ
آئمہ جیسی لڑکی تمہارے لائق نہیں ہے۔ - وہ کیا ہے جو آئمہ کے پاس نہیں ہے؟  -
کیا تم نہیں جانتے؟ نوشین، وہ میری کزن ہے۔
-وہ میری کزن بھی ہے۔ وہ میرے ساتھ میرے گھر میں رہتی ہے۔
میں اسے تم سے زیادہ جانتا ہوں۔ تم اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے۔ کیا آپ مجھے صاف صاف بتائیں گے کہ
آئمہ کا مسئلہ کیا ہے؟ آئمہ کو آپ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ وہ تم سے شادی کرنے پر مجبور ہے۔ آپ
اس پر اتنا بڑا الزام کیسے لگا سکتے ہیں؟ یہ کوئی الزام نہیں ہے،
میں سچ کہہ رہا ہوں۔ آئمہ بچپن سے زید کو پسند کرتی ہے۔ اور چونکہ زید کی زویا سے شادی ہو رہی ہے اس لیے
اس کے پاس تم سے شادی کے علاوہ کوئی چارہ نہیں ہے۔ ایک لڑکی جو
تم میں دلچسپی بھی نہیں رکھتی فائق، تم
ساری زندگی اس کے ساتھ کیسے گزارتے ہو؟ اگر آپ یقین نہیں کرتے تو میں آپ کو ثبوت دے سکتا ہوں۔
-نہیں  مجھے کسی ثبوت کی ضرورت نہیں۔ اور دیکھو، مجھے
آئمہ کے ماضی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ اور حقیقت یہ ہے کہ میری اور اس کی
شادی ہو رہی ہے۔  بس۔ آپ ایسی لڑکی سے شادی کیوں کرنا چاہتے ہیں
جو آپ میں دلچسپی بھی نہیں رکھتی؟ کیونکہ وہ میری ماں کی پسند ہے۔  - کیا یہ ہے؟
-ہاں اور وہ لڑکی جو تم سے پیار کرتی ہے،
جو تمہارے لیے سب کچھ قربان کر سکتی ہے تم اسے زندگی سے نکال رہے ہو،
اور وہ بھی آئمہ کی وجہ سے؟ -اگر میں آپ کو بتاؤں کہ اس نے کیا کیا ہے... -آپ کی
ہمت نہیں ہے! مجھے آئمہ کے خلاف زہر دینے کی کوشش مت کرنا۔ ابھی یہاں سے گم ہو جاؤ۔  فائق تم میرے ساتھ اتنا ظلم کر رہے ہو،
بہت غلط۔ تم سچی محبت کو ٹھکرا رہے ہو۔ تم آئمہ سے شادی کر کے ہم دونوں کی زندگیاں خراب کرنے جا رہے ہو۔
 نوشین پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔
میرے ساتھ ایسا مت کرو۔ چند ہفتوں میں میری شادی ہے،
اور میں یہ رشتہ ختم کر سکتا ہوں۔ ہم جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
اس کے لیے آپ کو صرف ہمت کی ضرورت ہے۔ ٹھیک ہے، ذرا غور کریں کہ مجھ میں
اتنی ہمت نہیں ہے۔  اب جاؤ پلیز۔ میں جاؤں گا، بس مجھے اپنا جواب دو۔ میں آپ کو اپنا جواب پہلے ہی دے چکا ہوں۔ نہیں، بس اپنے دل سے پوچھو اور مجھے بتاؤ۔ کیا تم مجھے پسند نہیں کرتے؟ -نوشین، میں...
-ہاں یا نہیں> ہاں۔ میں قبول کرتا ہوں کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
لیکن میں تم سے شادی نہیں کر سکتا۔  تو کیا آپ آئمہ سے شادی کرنے پر مجبور ہیں؟
- آپ یہ کہہ سکتے ہیں۔ دیکھو، مجھ پر
کئی سالوں سے آئمہ سے شادی کا دباؤ تھا۔ نوشین، اس طرح رونے سے کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔ آپ کے پاس بہت وقت ہے۔ آپ کسی کو بھی ڈھونڈ سکتے ہیں،
درحقیقت مجھ سے بہت بہتر۔ اب تم اپنے گھر جاؤ، ٹھیک ہے۔
گھر جا کر آرام کرو۔ ہم بعد میں بات کریں گے، ٹھیک ہے؟
میں کسی کو بتانے والا نہیں ہوں۔  ٹھیک ہے؟ آرام کرو۔ ٹھیک ہے آئمہ مجھے معاف کردو۔ معذرت! کم از کم آپ ایسا نہیں کرتے۔ میں نے کہا تھا کہ اب میں تمہارے معاملے میں دخل نہیں دوں گا۔
 جو چاہو کرو۔ یہی میں آپ کو بتانے آیا ہوں۔ میں نے ہار مان لی ہے، میں اس سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ - لیکن صرف آپ کی خاطر۔
-کیا؟ زید تم اپنی خاطر جاؤ۔ زویا کی خاطر جاؤ۔
اپنے رشتے کی خاطر جاؤ۔ اور براہ کرم بچوں کی طرح لڑنا بند کریں اور
اپنے مسائل خود ہی حل کرنے کی کوشش کریں۔ تم یہ بات اسے بھی کیوں نہیں بتاتے؟ یہ بات میں نے اسے بھی بتائی ہے
اور میں تمہیں بھی بتا رہا ہوں۔ براہ کرم، لڑائی بند کریں
اور اپنے مسائل حل کرنے کی کوشش کریں۔ مجھے نہیں معلوم کہ
جب میں اپنے سسرال چلی جاؤں گی تو تم دونوں کے ساتھ کیا ہونے والا ہے۔ ہم آپ کے آنے کا انتظار کریں گے تاکہ
ہم اپنا مقدمہ آپ کی عدالت میں رکھ سکیں۔ تم بالکل پاگل ہو۔ -ہیلو
-ہیلو  - کیا تم مجھ سے ناراض ہو؟
-نہیں میں بہت بیوقوف ہوں۔  ظاہر ہے آپ ناراض ہوں گے۔ میں نے تم سے ایسی باتیں کیں۔  معذرت، آئمہ۔ یہ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں۔ اس کے علاوہ، میں نے
آپ کے کہنے کے بعد بہت سوچا ہے۔ میں اب اس سے بات کرنے کے لیے تیار ہوں۔ اور یہ صرف آپ کی خاطر ہے، ٹھیک ہے؟ ورنہ میرا کوئی موڈ نہیں تھا۔ ٹھیک ہے، میں اسے بتا دوں گا۔  میں
ابھی بات نہیں کر سکتا کیونکہ میں تھوڑا مصروف ہوں۔ ٹھیک ہے، الوداع زویا تھی۔  تم دونوں ایک جیسے ہو۔ اگر تم نہ ہوتے تو
ہمارا کیا ہوتا۔ اے زید پلیز اسے روکو۔  - اب جاؤ اور اس سے بات کرو.
- میں کروں گا، ابھی میں آپ کے ساتھ وقت گزار رہا ہوں۔ زید میرے پاس بہت سارے کام ہیں
پلیز ابھی جاو۔ انہیں اچھی طرح سے فولڈ کریں۔ -یہ تمہارے کپڑے نہیں ہیں۔  - وہ
ایک، اسے ٹھیک سے فولڈ کرو۔ اس کو تہ کریں۔  - میں یہ کر رہا ہوں۔  -
جلدی کرو. تم نے
بہت مشکل سے اپنے بھائی کی شادی کے کپڑے بنائے ہیں۔ تم نے
آئمہ کی شادی کے کپڑے کیوں نہیں بنائے؟ دیکھتے ہیں یہ شادی
ہوتی ہے یا نہیں۔ کس [ __ ] کی بات کر رہے ہو؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ
اس کی خالہ اس کی کتنی زیادتی کرتی ہیں۔ وہ واحد ہے جو ایسا کرتی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آتی، آپ عجیب باتیں کرتے ہیں۔ ماما بتاؤ تم مجھ سے کتنی محبت کرتی ہو؟ تو کیا اب ماں کو اپنی محبت ثابت کرنی ہے؟ میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، لیکن کتنی؟ آپ کو
خود اس کا اندازہ ہوگا نوشین۔ جب تم بھاگے تو تمہارے
باپ نے تم پر سارے دروازے بند کر دیے تھے۔ اور اگر تم واپس آتے تو
وہ تمہیں گولی مار دیتا۔ یہ سب سوچو۔
اتنا کچھ کرنے کے بعد بھی آپ اس گھر میں بیٹھے ہیں
اور وہ بھی تمام آسائشیں حاصل کر رہے ہیں۔ -کس کی وجہ سے؟  -
صرف آپ کی وجہ سے۔ تمہیں
اب میری محبت پر کوئی شک نہیں ہے نا؟ نہیں، نہیں، میں صرف ایک بار آپ کی محبت کا امتحان لینا چاہتا ہوں۔
 اتنا ڈرامائی ہونا بند کرو۔
مجھے صاف صاف بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ -ماما، فائق سے میری شادی کروا دیں۔  -
تم نے ابھی کیا کہا؟ بس میری اور فائق کی شادی کروا دو۔ میں تمہیں زور سے تھپڑ ماروں گا۔ آپ جو چاہیں کہیں۔
کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟ آپ
میرے ساتھ ایسا سستا مذاق دوبارہ کرنے کی کوشش نہ کریں۔ میں سنجیدہ ہوں۔  میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ اور اس میں کیا حرج ہے؟
وہ اتنا فٹ آدمی ہے۔  اور امیر بھی۔ خاندان بھی اچھا ہے۔ آپ کو صرف اس کی ماں کو راضی کرنا پڑے گا۔ یہ اس کی ماں کی بات نہیں،
فائق کا کیا ہوگا؟  وہ خوشی سے شادی کر رہا ہے۔ ماما یہ راز ہے۔ وہ غریب آدمی
صرف اپنی ماں کی وجہ سے شادی کر رہا ہے۔ ورنہ وہ آئمہ سے شادی کرنے کے موڈ میں نہیں ہے۔ آپ کو
ایسی خفیہ معلومات کون دے رہا ہے؟ ماما بس یہ بھول جائیں کہ
مجھے یہ سب کون بتا رہا ہے۔  لیکن یہ سچ ہے۔ آپ ذہنی مریض بن چکے ہیں۔ آئمہ کی شادی ایک اچھے
گھرانے میں ہو رہی ہے اور آپ اسے دیکھنا برداشت نہیں کر سکتے۔ ماما میں آپ سے سچ کہہ رہا ہوں۔ تم بڑے جھوٹے ہو۔  میں آپ پر یقین نہیں کروں گا۔ - ماما، میں آپ کی قسم کھاتا ہوں۔  -
آپ مجھے کیوں مرنا چاہتے ہیں؟ ماما آپ میری بات پر یقین کیوں نہیں کرتیں؟ آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں وہ
آپ کے تخیل کا محض ایک ٹکڑا ہے۔ آئمہ اور فائق کی شاندار شادی ہو رہی ہے۔
اور یہی حقیقت ہے۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ کی
ذہنی حالت ایسی ہے ورنہ میں
آپ کے لیے کسی سائیکاٹرسٹ سے رجوع کرتا۔ ٹھیک ہے، مجھ پر یقین مت کرو.
لیکن آپ کے پاس اب بھی ایک موقع ہے۔ آپ چاہیں تو آنٹی نمرہ سے بات کر سکتی ہیں۔ بس چپ کرو۔ اگر آپ کے والد کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو
وہ آپ کے ساتھ ایسا کرنے جا رہے ہیں جو دنیا دیکھے گی۔ تم مجھ سے بہت ڈرتے ہو۔ آپ کی شادی ہو رہی ہے۔ اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
شادی کے بعد ذمہ داریاں بڑھ جاتی ہیں۔ اگر آپ اپنے شوق سے زیادہ اپنی ذمہ داریوں پر توجہ مرکوز رکھیں گے تو مجھے خوشی ہوگی۔
 فائق تم مجھ سے بات کیوں نہیں کرتے؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے یاد کر رہا ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آئمہ کے ساتھ تھا؟ اگر اسے پتہ چل گیا تو کیا ہوگا؟ مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا سوچتی ہے۔  - کیا تم نے دیکھا؟  نوشین یہاں تھی۔
نوشین؟ کس کے ساتھ؟ کوئی خیال نہیں، وہ بس چلی گئی۔