پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے اب سے
مجھ سے پوچھے کہیں نہیں جاو گے۔ آپ تبھی جائیں گے جب آپ کو میری
یا امی کی اجازت ہو ورنہ نہیں۔ میں
کسی بوائے فرینڈ سے نہ ملنے اپنی ماما کے پاس گیا۔  آئمہ کل سے آفس جوائن کر رہی ہے۔
-ٹھیک ہے۔ وہ کام شروع کر رہی ہے، اس کا مطلب ہے
کہ گھر میں سب کچھ نارمل ہے۔ میرے خیال میں آپ کو
آفس جوائن کرنے میں مزید تاخیر نہیں کرنی چاہیے۔  تم ہی بتاؤ میں سب کو خوش کیسے رکھ سکتا ہوں؟
زید، آپ کو سب کو خوش رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بس زویا کو خوش رکھنا۔ میں بھی یہی چاہتا تھا۔ لیکن اس صورت حال میں یہ ممکن نہیں ہے۔  - سلام۔  -
آپ کا آج کا دن کیسا رہا؟ یہ ٹھیک تھا۔ تم وہاں جاؤ، تمہاری ماں
تمہیں پہلے ہی زہر دے چکی ہے۔ کیا [ __ ] ہے نوشین۔ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں، بتاؤ کیا اس نے
تم سے میرے بارے میں شکایت نہیں کی؟ تم خود غلطی پر ہو اور
پھر مجھ سے جھگڑ رہے ہو؟ میں بھی بحث نہیں کرنا چاہتا، فائق۔ اوہ، واقعی؟  پھر
اب کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ
آپ کی وجہ سے ماں کو سارا کچن خود صاف کرنا پڑا۔ تم نے تو ایسی ہی گڑبڑ کی تھی۔ خدا کے لیے فائق، جب کوئی کچن میں کام کرتا ہے
تو گڑبڑ ہو جاتی ہے۔ اگر آپ کو مجھ پر یقین نہیں ہے تو
آپ کسی سے پوچھ سکتے ہیں۔ تمہاری ماں کو مجھ سے مسئلہ ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں اس کے لیے کیا کروں،
وہ کبھی خوش نہیں ہو گی۔ وہ
اپنے پسندیدہ کی جگہ مجھے دیکھ کر برداشت نہیں کر سکتی۔ کیا ہوا؟
تم چپ کیوں ہو؟  مجھے جواب دو۔ میں کوئی جواب نہیں دینا چاہتا۔ بس ایک بات ذہن میں رکھو اگر تم مجھے خوش دیکھنا چاہتے ہو تو تمہیں
ماں کو بھی خوش رکھنا ہو گا۔ اور اگر کوئی خوش نہیں رہنا چاہتا
تو میں اس کا کیا کر سکتا ہوں؟ دیکھو نوشین
اس دنیا میں کچھ بھی ناممکن نہیں ہے۔ شاید آپ خلوص نیت سے کوشش نہیں کر رہے ہیں۔ مخلص۔  تم نے آنکھوں پر پٹی باندھ رکھی ہے
میری ماں کی محبت۔ اور تم کچھ بھی نہیں دیکھ سکتے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے۔ میں تم دونوں کے لیے جو بھی کرتا ہوں،
میں کبھی بھی اچھا نہیں ہو سکتا۔ دیکھو نوشین، میں جانتی ہوں،
ماں تم پر سختی کر رہی ہے۔ لیکن یہ ہمارے مسئلے کا حل نہیں ہے۔ تمہیں ماں کا
دل جیتنا ہو گا۔  آپ کو اپنی پوری کوشش کرنی ہوگی۔ فائق آپ یقین کریں
آنٹی میرے ساتھ بہت برا سلوک کرتی ہیں۔ اچھا ایک کام کرو جب بھی کچن میں جاؤ
اسے ساتھ لے جانا۔ اس طرح اسے
آپ سے کوئی شکایت نہیں ہوگی۔ نہیں فائق اب میں تمہاری امی کے کچن میں نہیں جاؤں گی۔
 آج اس نے میری بہت توہین کی ہے۔ نہیں نوشین اتنی آسانی سے نہیں۔ ورنہ وہ سوچے گی کہ تم
بس اس کے ہونے کا انتظار کر رہے تھے۔ نوشین، ماں سے معافی مانگیں اور اگلی بار اسے اپنے ساتھ لے جائیں تاکہ
آپ ان کی نگرانی میں کام کریں۔ اور پلیز میرے کپڑے تیار کرو،
مجھے باہر ڈنر پر جانا ہے، میں بدل کر آتا ہوں۔ تب تک میں فریش ہو جاؤں گا۔ وہ اتنی سخت ہڈی ہے،
سارا ڈرامہ بے مقصد ہے۔ اوہ مائی گاڈ، زید، یہ 28 دن کا
سفر ہے، بہت مزہ آنے والا ہے۔  کیا آپ پرجوش نہیں ہیں؟ نہیں، نہیں، میں پرجوش ہوں۔ -کیا آپ کو یقین ہے؟  -
جی ہاں، بالکل. کیا؟ کچھ نہیں، بس یہ ہے کہ آپ کے تاثرات
اور الفاظ ایک دوسرے کے ساتھ ہم آہنگ نہیں ہو رہے ہیں۔ ایسا نہیں ہے زویا۔
یہ صرف اتنا ہے کہ یہ 28 دن کا سفر ہے۔ ہمارے پاس اتنا کم وقت ہے۔ ایک کو بہت ساری چیزوں کا انتظام کرنا پڑتا ہے۔ ایک مہینے کے لیے گھر سے نکلنا
آسان نہیں ہے۔ ہاں، میں آپ کو سمجھتا ہوں۔  آپ کن چیزوں اور کن لوگوں کے
بارے میں بات کر رہے ہیں۔ ایسا نہیں ہے زویا سمجھنے کی کوشش کرو۔ مجھے
ہر بار کیوں سمجھنا چاہئے؟ دوسرے کیوں نہیں سمجھ سکتے
کہ ہم دونوں کی بھی ایک زندگی ہے۔ ہم دونوں کچھ رازداری کے بھی مستحق ہیں، زید۔ ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو،
میں حالات کو سنبھال رہا ہوں۔ ایمانداری سے بتاؤ زید۔  اگر آپ
انتظام نہیں کر سکتے تو میں ماں کو نہیں کہوں گا۔ خدا کے لیے زویا کیا کہہ رہی ہو؟ یقیناً میں اس سفر پر جانا چاہتا ہوں،
میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔ اور آپ
ہر بات پر جارحانہ کیوں ہو جاتے ہیں؟ مجھے افسوس ہے زید، مجھے امید ہے کہ
ہمارے جانے سے کسی کو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ کیوں کسی کو کوئی مسئلہ ہو گا؟ ہم جائیں گے، ہم ضرور جائیں گے۔ ٹھیک ہے پھر، میں ان تمام مقامات کو دیکھنے جا رہا ہوں
جہاں ہمیں سفر کرنا ہے۔ دیکھو زید، یہ دیکھو، اتنی خوبصورت جگہ۔ ہم
یقینی طور پر یہاں ایک تصویر حاصل کرنے جا رہے ہیں۔ ہو گیا ایک سیکنڈ انتظار کرو، زید، سکوبا ڈائیونگ۔ تم اس کے لیے میرے ساتھ آؤ گے نا؟ زید تم مجھ سے وعدہ کرو کہ
تم میرے ساتھ آؤ گے۔ ابھی مجھ سے کوئی وعدہ نہیں کرنا۔ میں وعدہ کرتا ہوں، ہم یہ کریں گے۔ زید، دیکھو، مجھے اس سفر کی بہت ضرورت ہے۔ میں بہت تھک گیا ہوں۔ تم جانتے ہو کیا؟  میں سمجھتا ہوں۔  سچ کہوں تو
میں ان دنوں اپنے آپ کو بہت زیادہ تناؤ کا شکار ہوں اور آپ کو معلوم ہے، چلو کچھ مزہ کرتے ہیں۔ ہو گیا!  ہم
جا کر سب کچھ بھول جائیں گے۔ ہاں، ہاں ضرور۔  تم جانتے ہو،
مجھے ہوٹل کی کچھ بکنگ کروانے دو۔ تم اسے کیوں دیکھ رہے ہو؟  مجھ سے بات کرو۔ دراصل، پاپا، کیا ہوا تھا... آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ درحقیقت آپ کو خوش ہونا چاہیے۔ مجھے آپ کے انتخاب پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میں واقعی خوش ہوں۔ والد صاحب، سنجیدگی سے؟ اس میں کیا حرج ہے؟
لڑکی ہماری اچھی طرح جانی پہچانی ہے۔ آؤ، آؤ۔  میں تمہارے بیٹے کی ٹانگ کھینچ رہا تھا۔ آپ کو ایسے معاملات میں ایسا کرنا چاہیے۔ ہم نے اسے بچپن میں ہی سمجھا تھا، لیکن وہ
ایک چھپے ہوئے جنگجو ثابت ہوا ہے۔ اس سے پہلے کہ میں اس کے لیے لڑکیوں کی تلاش شروع کروں،
اس نے خود ہمارے لیے چیزیں آسان کر دی ہیں۔ جی ہاں، آپ کو خوش ہونا چاہئے.
اس نے آپ کا مسئلہ حل کر دیا ہے۔ ہاں، میں واقعی خوش ہوں۔  آخر اس نے
میری پسند کی لڑکی کو چنا ہے۔ میں ابھی آپ کا بخار چیک کر رہا تھا، تو... میں نے آپ کو کئی
بار کہا ہے کہ مجھ سے دور رہو۔ میں تمہیں اس حال میں کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ ابا نے مجھے
تمہاری دیکھ بھال کی ذمہ داری دی ہے۔ مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ جو کچھ بھی ہوا،
مستقبل میں کیا ہونے والا ہے، اس کا ذمہ دار میں خود ہوں۔ اتنا ضدی ہونا بند کرو۔
یہ کب تک چلے گا؟ آپ ایک ہفتے سے ایسے ہی ہیں۔ آپ کو ذہن میں رکھنا چاہیے کہ آپ
صرف اپنے آپ کو ہی نہیں بلکہ ہم سب کو بھی تکلیف پہنچا رہے ہیں۔ میں نے کسی کو تکلیف نہیں دی، آئمہ اور نہ ہی
کسی کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت ہے۔ ہم آپ کی فکر کیسے نہ کریں؟ آپ ہمارے لیے بہت اہم ہیں۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
والد صاحب آپ کو کس حال میں گھر لائے ہیں؟  آپ کے حادثے کے بارے میں جان کر ہم سب بہت پریشان ہو گئے۔
 زید تمہیں کچھ ہوگیا تو کیا ہوگا؟ بہتر ہوتا،
آپ کی زندگی آسان ہو جاتی۔ میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں کہ وہ
ہمارے آخری پروجیکٹ تک مطمئن تھے۔ کچھ غلط ہو گیا ہے۔ ورنہ
عمران انڈسٹریز کا اتنا بڑا
پروجیکٹ کسی اور کو دینا سوال ہی سے باہر ہے۔ کیا آپ نے انہیں میل کیا؟ واقعی؟  تو انہوں نے میٹنگ کب مقرر کی ہے؟ ہاں ٹھیک ہے، مجھے امید ہے کہ کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ میں کسی بھی قیمت پر وہ کلائنٹ چاہتا ہوں،
ٹھیک ہے، آپ انہیں جانے نہیں دے سکتے۔ وہ ہمارے سب سے بڑے اور پرانے کلائنٹ ہیں۔ سمجھے؟ ٹھیک ہے، الوداع اوہ زین، آؤ میں تمہیں کال کرنے ہی والا تھا۔ آؤ بیٹھو۔ سب ٹھیک ہے بابا؟ ہاں، میں نے
عمران انڈسٹریز سے تمہاری ملاقات طے کر لی ہے۔ لیکن ان کا دفتر اسلام آباد منتقل ہو گیا ہے۔ اس کی فکر نہ کریں،
آپ کا ٹکٹ بک ہو جائے گا۔ اصل میں آئمہ کو بھی ساتھ لے چلو۔ کیونکہ وہ اپنے آخری پروجیکٹ پر تھی
اور وہ اس سے بہت مطمئن تھے۔ لیکن زید آپ کو
اس کلائنٹ کو کسی بھی قیمت پر راضی کرنا ہوگا۔ ہم انہیں کھو نہیں سکتے۔ کیونکہ اگر وہ ہماری کمپنی کو چھوڑ دیتے ہیں تو اس کی
ساکھ کو بہت نقصان پہنچے گا جو ہم ابھی برداشت نہیں کر سکتے۔ وہ مارکیٹ میں سب سے بڑے کلائنٹ ہیں،
جو اپنی ادائیگیاں بھی بروقت کرتے ہیں۔ آپ کو میری بات سمجھ آئی؟ ہاں ابا جان۔ مجھے آپ دونوں پر اعتماد ہے کہ آپ
اس کلائنٹ کو ہمارے پاس واپس لانے جا رہے ہیں۔ کیا ہوا زید؟  کیا کوئی ایسی
چیز ہے جس کے بارے میں آپ پریشان ہیں؟ ابا، میں اصل میں
آپ سے کچھ بات کرنے آیا ہوں۔ آگے بڑھو۔ دراصل، والد، میں تھوڑا الجھن میں ہوں.  میرا
خیال ہے کہ میں اسلام آباد نہیں جا سکوں گا۔ دراصل آنٹی نے
میرے اور زویا کے یورپ کے ٹکٹ بک کرائے ہیں۔ میں بس تھوڑا سا الجھا ہوا تھا۔ ہماری فلائٹ دو دن میں ہے۔ ٹھیک ہے خود ہی دیکھ لیں۔  جو بھی آپ کو
زیادہ اہم لگتا ہے، آپ وہاں جائیں گے۔ میں یہ فیصلہ آپ پر چھوڑتا ہوں، آپ فیصلہ کریں۔ امی سمجھتی ہیں کہ زید میرے کمرے میں آنے کے بعد
سب کچھ نارمل ہو گیا ہے۔ لیکن وہ نہیں جانتی کہ کچھ
فیصلے کبھی نہیں پلٹے ہیں۔ کیا تم نے زید سے بات کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟ نہیں - کیا اس نے؟
-وہ میرے کمرے میں نہیں آیا۔ اور اگر کرتا بھی تو
اس نے مجھ سے کیا کہا ہوتا۔ کہ وہ مقروض ہے کہ میں نے
اس کی خوشگوار ازدواجی زندگی تباہ کردی؟ تم ایسا کیوں سوچ رہی ہو؟ پھر میں کیا سوچوں؟
کیا میں نے کوئی گناہ نہیں کیا؟ بہتر ہو گا کہ
ہم ابھی بات نہ کریں۔ میں اس وقت ایسی حالت میں ہوں
 کہ میں کچھ اور سن رہا ہوں
اور کچھ اور سمجھ رہا ہوں۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔ کیا آپ بالکل ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
مجھے آپ کی فکر ہے۔ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔  میری فکر نہ کرو۔ ایسی حالت میں کہاں جا رہے ہو؟ آئمہ پلیز میں نے
تم سے کہا ہے مجھے اکیلا چھوڑ دو۔  زید سے میرا رشتہ بھی
ایسا ہی ہے۔ کہ اس کے درمیان فیصلے
جوں کے توں رہیں گے۔ لیکن میں ماں کو یہ نہیں بتا سکتا۔ مجھے
اس کی اپنی خوشی کے لیے اس کے سامنے خوش رہنا پڑے گا۔ آپ کو یقین نہیں آئے گا، ماں،
میں نے پہلے سے ہی منصوبہ بنایا ہے. سکوبا ڈائیونگ، اسکائی ڈائیونگ،
دیر رات بیچ واک۔ بہت شکریہ ٹھیک ہے، سنو، وحید نے مجھے بتایا
کہ اس نے آن لائن کیبس کا انتظام کیا ہے، تاکہ تم دونوں کو کوئی مسئلہ نہ ہو۔ اور اگر آپ کو کوئی اور بکنگ مل جاتی ہے
تو آپ وحید کو کال کر سکتے ہیں۔ آپ اب تک کی بہترین ماں ہیں۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ میری
بیٹی ہمیشہ خوش رہے۔ سنو، زید کہاں ہے؟  کیا وہ خوش ہے؟ یقیناً ماں، وہ خوش کیوں نہیں ہوگا؟ ٹھیک ہے، اب ہوشیار رہو،
کوئی ڈرامہ رچا سکتا ہے۔ تم کس کی بات کر رہے ہو؟ آپ کے گھر میں بہت سے لوگ ہیں جنہیں یہ
پسند نہیں ہونا چاہیے کہ آپ دونوں جا رہے ہیں۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ ٹھیک ہے، سنو،
کوئی کچھ بھی کہے، بس ان کو نظر انداز کرو۔ اور زید کو بھی اس کے لیے تیار کرو۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ کا پلان
کسی کی وجہ سے ری شیڈول ہو جائے۔ آپ کو میری بات سمجھ آئی؟ ہاں ماں، فکر نہ کرو،
ایسا کچھ نہیں ہونے والا ہے۔ زید نے مجھ سے وعدہ کیا ہے۔ معذرت کے ساتھ، برا نہ مانیں، لیکن آپ کا زید ایک بے وقوف ہے۔ اس کی اپنی کوئی رائے نہیں ہے، اور
اپنے والد کے سامنے وہ کچھ نہیں کہہ سکتا۔ امی آپ فکر نہ کریں ہم جائیں گے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کو یقین ہے
تو میں مزید کچھ نہیں کہوں گا۔ ہاں ماں، میں
سب کچھ سنبھال لوں گا، فکر نہ کرو، ٹھیک ہے؟ اور سنو، گرم
کپڑے جیسے اوور کوٹ وغیرہ رکھو۔ ہاں ماں، میں نے
اپنے لیے چمڑے کی دو جیکٹیں لی ہیں۔ میں آپ کو ان کی تصویر بھیجوں گا، ٹھیک ہے؟  الوداع ٹھیک ہے، اپنا خیال رکھنا۔  آپ کو مبارک ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ نہیں آ سکتا۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ اس کی خاندانی
وابستگی ہے یا کوئی اور چیز۔ اسے بتاؤ کہ اس نے
کل کی میٹنگ میں شرکت کرنی ہے، ٹھیک ہے؟ کیا؟ کونسا ہسپتال؟ اوہ! آپ کو یہ مجھے پہلے بتانا چاہیے تھا۔ ہاں، ٹھیک ہے، اس سے کہو کہ وہ
اپنی ماں کا خیال رکھے، میں کچھ کروں گا۔ ہاں، ٹھیک ہے، میں انتظام کروں گا۔ بھائی سب ٹھیک ہے نا؟
آپ کچھ پریشان لگ رہے ہیں۔ ہاں، کام میں ایک مسئلہ ہے،
میں صرف اس کے لیے پریشان ہوں۔ کچھ سنجیدہ؟ جی ہاں، لیکن میں کوشش کر رہا ہوں،
اللہ نے چاہا تو جلد ہی حل ہو جائے گا۔ اگر اللہ نے چاہا۔ تم بتاؤ، سب ٹھیک ہے؟ ہاں، اصل میں جب بہن فرحانہ نے
زید اور آئمہ کی شادی کے بارے میں سنا تو... وہ ہمیں کھانے پر بلانا چاہتی ہے۔ یہ واقعی اچھا ہے، ہمیں کب
جانا ہے؟  ہم وہاں ضرور جائیں گے۔ لیکن یہ مسئلہ آپ کے دفتر میں چل رہا ہے... سرکاری
مسئلے کا اس سے کیا تعلق ہے؟ میں اپنی ذاتی اور
پیشہ ورانہ زندگی کو الگ رکھتا ہوں۔ -تو پھر ٹھیک ہے۔
-تو، ہمیں کب جانا ہے؟ -اس نے کہا کہ اگر ہم کل آ سکیں۔
-کل، ٹھیک ہے پھر ہم سب چلیں گے۔ - چلو، میرے لیے ایک کپ چائے بنا دو۔
-ضرور۔ زید کہاں ہے آئمہ؟ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ کیوں، کیا ہوا؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ میں نے سوچا کہ سب کچھ ٹھیک ہے، لیکن اب 4 گھنٹے ہو چکے ہیں اور زید نے
میری کسی کال یا میسج کا جواب نہیں دیا۔ ہو سکتا ہے وہ مصروف ہو۔ اسی لیے وہ
آپ کے پیغامات کا جواب نہیں دے سکا۔ وہ اتنا مصروف کیسے ہو سکتا ہے کہ
مجھے جواب بھی نہیں دے سکتا۔ مجھے اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ آپ نے اسے آخری بار کہاں دیکھا؟ میں نے اسے لان میں دیکھا۔
ہاں، میں نے اسے وہاں دیکھا۔ کیا اس نے کچھ کہا؟ نہیں، کچھ نہیں، دراصل میں اس سے بات کرنے گیا تھا۔ اس لیے وہ تھوڑا پریشان دکھائی دیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  تم اس سے ملنے گئے تھے؟ ویسے بھی بھول جاؤ، کیا اس نے
تمہیں بتایا تھا کہ وہ کیوں پریشان تھا؟ نہیں، مجھے اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے آئمہ؟
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ وہ آپ سے ہر مسئلہ شیئر کرتا ہے،
اس نے کچھ کہا ہوگا۔ وہ کرتا تھا۔ اب نہیں۔  کیا کوئی متبادل نہیں ہے؟ نہیں جناب، ابھی ہمارے پاس
اس پروجیکٹ پر کام کرنے والا کوئی نہیں ہے۔ باقی ٹیم کہاں ہے
جو اس پروجیکٹ کو ڈیل کر رہی تھی؟ سر حسن اس پر تھے، ان کی
والدہ ہسپتال میں ہیں اور انتہائی تشویشناک
حالت میں ہیں اس لیے وہ اتار چکے ہیں۔ اور فاروق؟ سر فاروق کا بھی یہی مسئلہ ہے، ان کی اہلیہ کا کچھ طبی مسئلہ ہے اس لیے
انہوں نے بہت پہلے چھٹی کی درخواست دی تھی۔ جناب عظمت صاحب نے فون کیا، انہوں نے کہا کہ
اس ملاقات کے لیے وہ خود جا رہے ہیں۔ والد صاحب جا رہے ہیں؟ وہ بتا رہا تھا کہ آپ مصروف ہیں، تو ہو سکتا ہے
وہ خود جا رہے ہوں، میڈم آئمہ کے ساتھ۔ کیا ان کی پروازیں ابھی بک ہوئی ہیں؟  -
نہیں جناب انہوں نے کہا کہ جب یہ ہو جائے گا تو وہ میری تصدیق کرے گا۔
 ٹھیک ہے سر، میرا خیال ہے کہ جناب عظمت
خود جانے میں راضی نہیں ہیں۔ کیونکہ مالکان
خود ایسی میٹنگز میں شرکت نہیں کرتے۔ وہ بھی اپنی ٹیم کے ساتھ ہوں گے، اور جناب صداقت
بھی میٹنگ میں موجود نہیں ہوں گے۔ ہاں، میں جانتا ہوں کہ ٹیم
ایسی میٹنگز میں شرکت کرتی ہے۔ ٹھیک ہے، میں اس کے بارے میں کچھ کروں گا،
براہ کرم جائیں اور اس کے بارے میں اکاؤنٹس کو بریف کریں۔ ٹھیک ہے جناب، شکریہ۔ زید میں دیکھ رہا ہوں کہ تم
اس لڑکی سے متعلق ہر چیز کو نظر انداز کر رہے ہو۔ یہ بات میں آپ کو
پہلے بھی کئی بار کہہ چکا ہوں۔ لیکن میں یہ نہیں دیکھ رہا ہوں کہ آپ
میری بات کو اہمیت دے رہے ہیں۔ زید اگر تم نے ذمہ داری لی ہے
تو تمہیں بھی پوری کرنی پڑے گی۔ یہ ضروری ہے، آپ
بطور شوہر اس کے لیے جوابدہ ہوں گے۔ خدا ان کے حقوق سے محروم ہوسکتا ہے لیکن اگر کوئی
لوگوں کو ان کا حق نہیں دیتا تو وہ معاف نہیں کرے گا۔ آئمہ آپ کی بیوی ہے اسے اس کے حقوق دو۔ آپ کو اسے اس کا حق دینا ہے
چاہے آپ چاہیں یا نہ دیں۔ اگر آئمہ خاموش رہتی ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ اپنی مرضی کے مطابق سلوک کریں اور کوئی بھی
آپ سے اس بارے میں سوال نہیں کرے گا۔ میں
اپنے گھر میں کسی کے ساتھ ناانصافی ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔ میری آدھی زندگی
اپنی بیوی اور بیٹی کو اپنی بہن اور بھانجی کے ساتھ انصاف کرنے کا مشورہ دینے میں گزرتی ہے۔ اور میں نہیں چاہتا کہ میری باقی
زندگی آپ کو اس کے بارے میں لیکچر دینے میں گزر جائے۔ بابا آپ فکر نہ کریں میں ملاقات کے لیے جاؤں گا۔ ہاں، لیکن آپ کا اکیلا جانا
بالکل بھی مناسب نہیں ہے۔ آپ کو کسی کو ساتھ لے جانا پڑے گا۔ ان کے پاس اتنی بڑی ٹیم ہے
آپ انہیں اکیلے کیسے سنبھالیں گے؟ میں آپ کے ساتھ آنے کا سوچ رہا ہوں۔ تو کیا آپ کا جانا مناسب ہوگا؟ ٹھیک ہے ایسا نہیں ہے لیکن میرے پاس
کوئی اور آپشن بھی نہیں ہے۔ میں دراصل بہت پریشان ہوں۔ پریشان نہ ہوں،
ملاقات میں ابھی دو دن باقی ہیں۔ ہمیں آخر کار ایک آپشن مل جائے گا۔ کیا تم نے زید سے بات کی؟ ہاں، میں نے کیا۔ لیکن ابھی اس کے پاس
اس سے زیادہ اہم کام ہیں۔ بہرحال ملاقات کے لیے جانا پڑے گا۔ اگر آپ آنے کو تیار ہیں تو
میں آپ کی اور اپنی سیٹیں بک کروا دوں گا۔ ٹھیک ہے، بابا۔ ہیلو، ہاں، مسٹر دانش، براہ کرم میرے اور آئمہ کے لیے
سلمان گروپ آف انڈسٹریز کی میٹنگ میں جانے کے لیے دو سیٹیں بک کروائیں۔ ایک منٹ ٹھہرو بابا۔ میں آپ کو واپس کال کروں گا،
اسے ایک منٹ کے لیے روکیں۔ آپ کو جانے کی ضرورت نہیں،
میں وہاں جانے کے لیے تیار ہوں۔ امی آپ بیٹھیں نوشین لے آئیں گی۔
-بس اب عینک لینا ہے۔ تھوڑی نرمی کرو نوشین۔ کیا غلط ہے؟
میں نے ابھی عینک نیچے رکھی ہے۔ اچھا آپ انہیں بھی نرمی سے رکھ سکتے تھے۔ -کیا ایسا کرنے کا بھی کوئی خاص طریقہ ہے؟
- ہاں وہاں ہے۔ کیا مجھے بھی یہ سیکھنا ہے؟ نوشین، آپ کو
میز پر گلاس اس طرح رکھنا چاہیے کہ وہ آواز نہ نکالیں۔ ورنہ یا تو شیشہ
ٹوٹ جائے گا یا میز پر خراش آ سکتی ہے۔ اور اگر شیشہ ٹوٹ جائے تو
آپ کو بھی چوٹ لگ سکتی ہے۔ اگر میں یہ کام بھی نہیں کر سکتا تو
آپ نوکر کیوں نہیں رکھتے؟ آپ ہر کام کے لیے نوکر نہیں رکھتے۔ گھر کی خواتین کو
بھی کچھ کام کرنے چاہئیں۔ اور کہاں لکھا ہے؟ نوشین، بحث کرنے کی بجائے،
خاموشی سے کھانا کیوں نہیں کھا لیتے؟ فائق، اسے کباب دے دو۔ مجھے یہ نہیں چاہیے۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ جب سے میں گھر واپس آیا ہوں تم بہت عجیب و غریب سلوک کر رہے ہو۔  کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تمہیں کیا پرواہ ہے؟
آپ سب کی پرواہ آپ کی ماں ہے. اپنی زبان کا خیال رکھیں، سمجھ آیا؟ میں اس طرح بات کرتا ہوں۔ پھر ایک کام کرو،
یہاں سے اٹھو اور گم ہو جاؤ۔ گویا آپ اتنے اچھے اخلاق والے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی اپنے لہجے پر غور کیا ہے؟  تمہارا رویہ خراب ہو جائے تو میرا لہجہ خراب ہو جاتا ہے۔
 فائق تم دونوں
ایک دوسرے سے کیسی باتیں کر رہے ہو؟ کاش آپ نے
اپنے بیٹے کو بھی کچھ آداب سکھائے ہوتے، 
دوسرے لوگوں کے بچوں پر انگلیاں اٹھانا بہت آسان ہے۔ کیا تم بس چپ کرو گے؟ -تم کیا کرنے جا رہے ہو؟  مجھے مارا؟
- ہاں، میں تمہیں ماروں گا۔ اگر تم نے اپنے آپ پر قابو نہیں رکھا
تو میں تمہیں مارنے والا ہوں۔  ماں زید، تمہیں
اندازہ ہے کہ میں کتنا پریشان تھا؟ ٹھیک ہے، مجھے افسوس ہے، میں کہیں پھنس گیا ہوں۔ آپ پھنس گئے؟  آپ کم
از کم میرے پیغامات یا میری کالوں کا جواب دے سکتے تھے۔ کیا ہوا، آپ کو بتایا کہ میں معافی چاہتا ہوں۔ معذرت، ایک بار پھر معذرت۔ آپ کو اندازہ نہیں کہ میں نے
ان چھ گھنٹوں کے دوران کیسا محسوس کیا۔ تم بے وجہ پریشان ہو رہی ہو،
میں کہاں چلا جاتا؟ کیسی عجیب باتیں کر رہے ہو؟ کیا غلط ہے؟ یہ کیا ہے؟ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ بہرحال بھول جاؤ، سنو، ہمیں
شاپنگ کے لیے جانا ہے، اور پلیز تھوڑا سا خوش ہو جاؤ۔ مجھے اپنا خوش کن چہرہ دکھائیں۔  مسکراہٹ۔ اور ہم اچھی
جگہوں پر جانے والے ہیں، اور میں واقعی پرجوش ہوں، ٹھیک ہے۔ ہم کہاں جا رہے ہیں؟  کیا ہوا؟ - خریداری کے لیے۔
-کیوں؟  زید !  میں نے آپ کو صرف اتنا بتایا تھا کہ ہم
شاپنگ کے لیے جا رہے ہیں کیونکہ میں نے ماما سے بات کی تو انہوں نے کہا
کہ گرم کپڑے اپنے ساتھ رکھیں۔ میرے پاس میرا ہے، لیکن مجھے لگتا ہے کہ
آپ کے پاس کوئی نہیں ہے۔ تو، چلو خریداری کے لیے چلتے ہیں۔
کیا ہم ابھی چلیں؟ زید، کوئی مسئلہ ہے؟  - ہمم 
- ہمم، دوبارہ؟ بتاؤ، کیا ہوا؟ زویا ہم سفر پر نہیں جا رہے ہیں۔  - انتظار کرو زویا  -
میرا ہاتھ چھوڑو۔ زویا ذرا مجھے سمجھنے کی کوشش کرو
کم از کم میری بات تو سنو۔ زید، میں
آپ کی کوئی بات نہیں سننا چاہتا۔ زویا، میں قسم کھا کر کہتی ہوں کہ یہ میری غلطی نہیں ہے،
میں نے مجبور کیا۔ آپ زندگی بھر مجبور رہ سکتے ہیں۔ زویا مجھے بہت افسوس ہے پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں نے کہا ہاتھ چھوڑ دو۔ زویا! تم ٹھیک کہتے تھے۔ میں ہمیشہ غلط تھا۔ وہ مجھے کبھی خوش نہیں ہونے دیں گے۔ اور زید بالکل کٹھ پتلی کی طرح ہے۔ میں تمہاری دھمکیوں سے نہیں ڈرتا اور نہ ہی
مجھے مارنے کی تمہاری دھمکیوں سے ڈرتا ہوں۔ یہ صرف دھمکیاں نہیں ہیں نوشین۔  جس طرح سے آپ بدتمیزی کر رہے ہیں، مجھے ڈر ہے کہ یہ دھمکیاں
حقیقت میں بدل جائیں گی۔ ماما، میں آپ کو نہیں بتا سکتا،
فائق کی ہوشیاری کے مقابلے میں اس کی ماں کچھ بھی نہیں ہے۔ میری قسمت خراب ہو گئی ہے۔
یا اللہ میری شادی کہاں ہوئی سنو میڈم اب خدا پر کیوں الزام لگا رہی ہو؟ اس کی فطرت نے پوری کوشش کی کہ
تم اس جہنم میں نہ کود جاؤ۔ لیکن تم اپنے ہی دشمن تھے۔ آپ ہمیشہ یہ بات کرتے ہیں کہ میں وہی ہوں جو غلط ہوں۔