پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ماں، نوشین ایسی لڑکی نہیں ہے۔ تم اس کے بارے میں غلط سوچ رہے ہو۔ آپ کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں کہ
وہ کیسی لڑکی ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بہت چالاک اور چالاک لڑکی ہے، جس کی میں کبھی عزت نہیں کر سکتا۔ آئمہ، سب مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ میں نے بھی کوئی گناہ نہیں کیا، ابا، لیکن مجھے بھی سزا دی جا رہی ہے۔ تم بھی مجھ سے ناراض ہو جاؤ گے تو
میں کہاں جاؤں؟ صرف تم ہی ہو جو مجھے سمجھتے ہو۔ آپ
خود کو رسوا کرنے کے بعد اتنے اعتماد کے ساتھ یہاں کھڑے ہیں۔  یہ مت بھولنا کہ تم
میرے گھر میں موجود ہو۔ وہ تمہاری بڑی ہے۔ وہ اپنے گھر میں بڑی ہو سکتی ہے۔ اس کے تمام غصے اس لیے ہیں کہ آپ نے
اسے اتنا فائدہ دیا ہے۔ زویا تم نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے؟ تم جانتے ہو کہ میں تمہیں اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ ماں، زید نے مجھے بتایا کہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔ اور صرف ایک بار نہیں کئی بار کہا۔ زویا تم کیوں ہو...
اس نے ایسا کیوں کیا؟ اور آئمہ، وہ میری بہترین دوست تھی۔ تب بھی اس نے مجھے دھوکہ دیا۔ اپنے آپ کو سنبھالو عزیز۔
ایسے مت رو۔ ماں میں
اس طرح جینا نہیں چاہتا، میں نہیں چاہتا۔ تم کیا بات کر رہے ہو
؟  تیرے دشمن مر جائیں۔ اور دیکھو، تم
اب رونے والے نہیں ہو، ٹھیک ہے؟ آپ بالکل نہیں روئیں گے۔
تم میری مضبوط بیٹی ہو۔ جن لوگوں نے تجھے اس حال تک پہنچایا
 وہ رونے والے ہیں عمر بھر روئیں گے۔ نہیں اب کچھ نہیں ہو سکتا۔ کیوں نہیں عزیز؟ ہم ان سے بدلہ لیں گے۔ آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟  تم کس طرح
بدلہ لینے جا رہے ہو؟ میں ان پر مقدمہ درج کروں گا۔ میں ان سب کو عدالت میں گھسیٹوں گا۔ کیوں؟  دونوں نے
ایک دوسرے کی رضامندی سے شادی کی ہے، کیا 
آپ کے کیس کی وجہ سے سب کچھ بدل جائے گا؟ کیا سب کچھ
پہلے جیسا ہو جائے گا؟ بتاؤ؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ وہ چھوڑ دیں،
اب مجھے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اب آپ
اس حقیقت کو بھی مان لیں کہ آئمہ اب زید کی بیوی ہے۔ نہیں زویا تم اتنی آسانی سے کیسے ہار مان سکتی ہو۔ کیونکہ کوئی امید باقی نہیں رہی۔ انہوں نے جو کرنا تھا وہ کیا۔ لیکن نہیں، میں ہار نہیں مانوں گا۔ میں سب کا سکون برباد کرنے جا رہا ہوں۔ پاپا میں نے زویا کو کال کی ہے لیکن
اس کا نمبر بند ہے۔ وہ زویا کی جگہ پر نہیں ہے جس کا مجھے پتہ چلا ہے۔
وہ صبح اس کی جگہ سے چلا گیا۔ پھر وہ صبح سے کہاں ہے؟ پتہ نہیں اس نے کھایا بھی یا نہیں۔ میں واقعی پریشان ہوں، والد۔  خدا نہ کرے
اس کے ساتھ کوئی ہنگامی صورتحال ہو سکتی ہے۔ براہ کرم اس کے یونیورسٹی کے دوستوں کو بلائیں۔
ان سے اس کے ٹھکانے کے بارے میں پوچھیں۔ مجھے اچھا نہیں لگتا ٹھیک ہے، مجھے دوستوں کے
نمبر بھیجیں، میں انہیں میسج کر دوں گا۔ زید!  - زید
 کہاں تھے زید؟ زید تم نے کچھ کھایا ہے؟
تم ٹھیک ہو؟ تم کہاں تھے؟
میں بہت پریشان تھا... پاپا، اس کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
وہ کچھ بول کیوں نہیں رہا؟ وہ ٹھیک ہو جائے گا، فکر نہ کرو۔ براہ کرم اس سے بات کریں، اس سے پوچھیں کہ کیا ہوا ہے۔  میں
جا کر دیکھتا ہوں، آپ بیٹھیں۔ ماں، کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ - ہاں، میں ٹھیک ہوں۔
تم ہمارے ساتھ کھانا کھانے کیوں نہیں آئے؟ تم نے پہلے کھایا، ٹھیک ہے؟ اگر آپ جانتے ہیں تو آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟ میں صرف تصدیق کر رہا تھا۔ میں سوچ رہا تھا کہ کل سے میں اور
فائق کھانا کھانے جا رہے ہیں جب آپ کھانا کھا رہے ہیں۔ اس کی ضرورت نہیں۔  آپ جب چاہیں کھا سکتے ہیں۔
میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہمیں فکر کیوں نہیں کرنی چاہیے؟ تم جانتے ہو،
کھانا کھانے میں کوئی مزا نہیں ہے جب تک گھر کا کوئی بڑا
ساتھ نہ ہو۔ اور فائق نے بھی ٹھیک سے کھانا نہیں کھایا۔ فائق مجھے بتا رہا تھا کہ تمہیں
اسٹرابیری آئس کریم بہت پسند ہے۔ میں نے آپ کے لیے کچھ
اپنے ہاتھوں سے بنایا ہے، براہِ کرم آ جائیں۔ نوشین یہ کوششیں کرنا بند کرو۔ میں آپ کو نہیں ملا، ماں؟ بس اپنے شوہر کا خیال رکھنا۔
اسے خوش رکھنا میرے لیے کافی ہے۔ ماں آپ جو بھی سوچیں لیکن میں
آپ کی خدمت کا کوئی موقع ہاتھ سے جانے نہیں دوں گا۔ اور میں خود کو
آپ کی بیٹی ثابت کروں گا۔ ویسے آپ کو شکر کرنا چاہیے کہ
آئمہ آپ کی بہو نہیں بنی۔ کیونکہ اگر وہ
تمہاری بہو بن جاتی تو 
چند ہی دنوں میں تم سے لڑنا شروع کر دیتی۔ نوشین آپ کو
پہلی بار کچھ سمجھ نہیں آئی؟ میں آپ کو کئی بار کہہ چکا ہوں کہ
مجھے آپ کو آئمہ کے بارے میں جاننے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کو اور اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ اندر جاؤ، بہت دیر ہو چکی ہے، سو جاؤ۔ ٹھیک ہے بالکل ٹھیک۔ اپنی فیس کی فکر نہ کریں شانواز۔ بس ان باپ بیٹے پر ایسا کیس کرو
کہ ان کا مذاق اڑایا جائے۔ تم فکر نہ کرو، اگر زویا
ان پر لگے الزامات کے خلاف گواہی دیتی ہے تو ہم انہیں بھی گرفتار کر سکتے ہیں۔ 
ان کے لیے لاک اپ جانا ضروری ہے۔  - ہاں، ماں، آپ نے مجھے بلایا؟  -
ہاں، یہاں آو. ان سے ملو، میرے وکیل، شانواز صاحب۔ میں زید پر مقدمہ درج کر رہا ہوں۔ 
لاک اپ میں کچھ وقت گزارنے کے بعد وہ اپنے ہوش میں واپس آنے والا ہے۔ کونسا کیس؟ ویسے اس نے
شادی کے فوراً بعد تمہیں ذہنی اذیت دی اور تمہاری مرضی کے بغیر دوبارہ شادی کر لی۔ 00:30:46,127 --> 00:30:51,675
بس اسے پڑھیں، اس پر دستخط کریں اور اس کے بعد یہاں بھی دستخط کریں۔ یہاں. یہ کیا ہے؟ یہ آپ کے طلاق کے کاغذات ہیں۔ زید کے آئمہ کو طلاق دینے سے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن اب تم اس سے شادی نہیں کرو گے۔ چلو، سوچنا چھوڑ دو اور اس پر دستخط کرو۔ سائن کر دو زویا میں نہیں کر سکتا زویا! دیکھو، یہ بہت ضروری ہے کہ وہ
اس کے لیے تیار ہو، ورنہ ہمارا کیس کمزور ہوگا۔ اس کی فکر نہ کرو،
شانواز، میں اسے سمجھا لوں گی۔ بس اپنا کام جاری رکھیں۔  - تو کیا آپ تیار ہیں؟
-بس مجھے پانچ منٹ دیں، آخری ٹچ اپ کرتے ہوئے۔ حیرت کی بات ہے، آپ نے
بھی بیس منٹ پہلے کہا تھا۔ ہا ہا ہا، تم بہت مزاحیہ ہو زید۔ کہ میں ہوں۔ ویسے زویا، میں سوچتی ہوں کہ لڑکیاں
آئینے کے سامنے تیار ہونے میں اتنا وقت کیوں صرف کرتی ہیں، دوسروں سے یہ سننے کے لیے کہ
آج تم بہت مختلف لگ رہی ہو؟ زید، مجھے مردوں کے اس طرح کے لطیفے پسند نہیں ہیں۔
 اور تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
میں ان سے کتنی نفرت کرتا ہوں۔ خاص طور پر جن کا تعلق بیویوں سے ہے۔ ٹھیک ہے، یہ طے ہے کہ اب سے اس قسم کے
لطیفے، خاص طور پر بیویوں سے متعلق نہیں۔ ہاں، گویا کہ تم فرمانبردار ہو۔ کیا آپ کو کوئی شک ہے؟ میں تمہیں بتا رہی ہوں زویا، میں
بہت فرمانبردار شوہر بنوں گا۔ واقعی؟  اور جب لوگ آپ کو
مرغی والا شوہر کہیں گے تو آپ کیا کریں گے؟ ٹھیک ہے میں فخر محسوس کرنے جا رہا ہوں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  اس کے علاوہ، یہ اچھی بات ہے کہ
میں فخر سے اپنی بیوی کی بات سنتا ہوں، دوسروں کی طرح نہیں جو صرف
دوسروں کی بیویوں کو سنتے ہیں۔ اس کے بارے میں سوچنا بھی مت، ورنہ میں
تمہارے ساتھ ایسا کرنے جا رہا ہوں کہ تم یاد رکھو گے۔ میں ہمت نہیں کروں گا۔  زویا  میں
آپ کو بتاؤں کہ میں آپ سے بہت ڈرتا ہوں۔ 
میری زندگی کا ریموٹ کنٹرول آپ کے ہاتھ میں ہے۔ میں آپ کی مرضی کے بغیر پانی بھی نہیں پی سکتا۔ تم ایسی ڈرامہ کوئین ہو۔ میں
آپ سے اپنی وفاداری کا اظہار کرنے کی کوشش کر رہا ہوں اور آپ اسے ڈرامہ سمجھ رہے ہیں، یہ کیا ہو رہا ہے۔
 کیا اب ہم جائیں؟
کیا اب دیر نہیں ہو رہی؟ چلو۔ اوہ، میں پرفیوم لگانا بھول گیا۔ نہیں، نہیں، براہ کرم اسے لگائیں۔ -کیوں؟  -
اسے لگائیں۔ -یہ؟  - یہ
میرا پسندیدہ ہے۔ اس سے اچھی خوشبو آتی ہے۔ چلو۔ زویا تم کیا کر رہے تھے؟ کچھ بھی نہیں۔  کیا آپ زید کو میسج کرنے کی کوشش کر رہے تھے؟ تم کیوں نہیں سمجھتے کہ
وہ لڑکا تمہارے لائق نہیں ہے۔ اور اسے اپنے کیے کا بدلہ چکانا پڑے گا۔ اور نہ صرف وہ بلکہ اس کا پورا خاندان۔ میں اس لمحے پر لعنت بھیجتا ہوں جب
تم نے اس کی تجویز کو ہاں کہا۔ مجھے خود پر بھی غصہ آتا ہے میں نے
تمہیں کیوں نہیں روکا میں نے تمہیں سمجھایا کیوں نہیں میں نے اسے
اپنا خون سمجھ کر اس پر بھروسہ کیا۔ امی، امی، میں سوچ رہا تھا کہ
زید کو ایک بار ضرور سن لیں۔ کیا تم پاگل ہو؟  - اس نے آپ کو دھوکہ دیا ہے۔
- ہاں، اس کے پاس ہے۔ لیکن اس کے پاس اس کی کوئی وجہ ہو سکتی ہے۔ اس نے تم سے سمجھوتہ کیا ہے۔ وجہ کچھ بھی ہو،
اس نے تم پر اس وجہ کو ترجیح دی۔ اور میں اپنی بیٹی کو
کسی کی دوسری ترجیح نہیں بننے دوں گا۔  - لیکن، ماں.
-کوئی ifs اور buts نہیں۔ جیسا کہتا ہوں ویسا کرو۔ مجھے اس لڑکے کو لاک اپ میں بھیجنا ہے۔ انہوں نے کیا سوچا؟  کیا وہ
کسی بھکاری گھرانے سے لڑکی لائے تھے؟ کہ
اس لڑکی کو سہارا دینے والا کوئی نہیں ہوگا؟ ماں لیکن اس نے شادی سے پہلے مجھے بتایا تھا۔ اس نے تم سے کہا، تم سے نہیں پوچھا۔ جو بھی ہو، ہم کیسے
ثابت کر سکتے ہیں کہ یہ جرم ہے؟ اس کے علاوہ، کسی سے شادی کرنا غیر قانونی نہیں ہے۔ ہم کیا ثابت کر سکتے ہیں اور کیا نہیں،
بس یہ مجھ پر چھوڑ دیں۔ میں اس پر ایسے الزامات لگا رہا ہوں کہ
ان کی بنیاد پر وہ یقینی طور پر گرفتار ہو جائے گا۔ پھر دیکھیں گے عظمت حسین کا
غرور ختم ہونے والا ہے۔ کیا الزامات؟ وکیل آپ کو تمام تفصیلات بتانے والا ہے۔ آپ کو صرف وہی کرنا پڑے گا جو وہ کہتا ہے۔ ان کاغذات پر دستخط کریں۔ سوائے دوسری شادی کے
زید نے میرے ساتھ کوئی غلط کام نہیں کیا۔ کیا آپ اس پر جھوٹا الزام لگانے جا رہے ہیں؟ اس نے تمہیں ذہنی اذیت دی ہے۔ اس نے
تم سے شادی کے فوراً بعد دوسری شادی کر لی ہے۔  کیا یہ کافی نہیں ہے؟ بدلے میں اگر ہم اس پر کچھ الزامات لگا دیں تو
اس میں کیا حرج ہے؟ اور ایک بات یاد رکھو زویا۔۔۔ چاہے وہ بھیک مانگ کر آپ کے قدموں میں گر جائے، میں اب آپ کو کسی قیمت پر اس کے ساتھ نہیں جانے دوں گا۔
 ماں، میں جانتا ہوں کہ آپ کو بہت تکلیف ہوئی ہے۔ لیکن میں زید پر جھوٹا الزام لگانے والا نہیں
اور نہ ہی آپ کو ایسا کرنے دوں گا۔ زویا، تم...
-ماں، میں سمجھ سکتی ہوں اور اس کا یہ مطلب ہرگز نہیں
کہ میں اس کے ساتھ رہنا چاہتی ہوں۔ طلاق کے ان
کاغذات کو یہیں چھوڑ دو۔  میں ان پر دستخط کروں گا۔ میں آپ سے معافی نہیں مانگوں گا۔ کیونکہ ان دونوں نے
مجھے معافی مانگنے کا کوئی جواز بھی نہیں دینے دیا۔ 
 میں یہاں
فائق کی ماں شبانہ کے طور پر نہیں آئی ہوں۔ بلکہ میں یہاں تمہاری
بھابھی اور آئمہ کی آنٹی بن کر ہوں۔ کاش میں نے اپنے
تعلقات کو صرف اس تک محدود رکھا ہوتا۔ اگر مجھے ذرا سا بھی اندازہ ہوتا کہ میرا
بچہ مجھے اس طرح دھوکہ دے گا تو یقین مانیں میں
یہ شادی کبھی طے نہ کرتا۔ یہ سب قسمت پر منحصر ہے بہن۔ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے شبانہ؟  میں نے تمہیں تکلیف دی ہے۔ میں نے آپ کو
 آپ کی بیٹی کے لیے ایک خوبصورت، باعزت زندگی کا خواب دکھایا ہے
اور پھر آپ کو مایوس کر دیا ہے۔ نہیں بہن، آپ نے مجھے مایوس نہیں کیا۔ لیکن میں وہی تھا جس نے
آپ کو اپنا کلام دیا۔  میں نے تم سے وعدہ کیا تھا۔ جیسا کہ میں نے کہا، اس کے بارے میں برا محسوس نہ کرو. میں نے سب کے لیے اپنا دل صاف کر دیا ہے۔ نہیں شبانہ تم
مجھے معاف کر بھی دو میں خود کو معاف نہیں کر سکتی۔ سلام آنٹی۔ سلام۔ آئمہ، میری جان، پلیز مجھے معاف کر دیں۔ آنٹی آپ کیا کر رہی ہیں؟ آپ مجھے شرمندہ کر رہے ہیں۔ اور دیکھو مجھے کسی سے کوئی شکایت نہیں۔ میں نے اسے اپنی قسمت کا حصہ مان لیا ہے۔ پیارے، ایمانداری سے میں نے بہت کوشش کی لیکن میں آپ کا موقف نہیں لے سکا۔ سب ٹھیک ہے آنٹی۔ یہ صرف برا وقت تھا۔ ہم اس بارے میں کچھ نہیں کر سکتے۔ یہ آپ کی عظمت ہے
کہ آپ ایسی بات کہہ رہے ہیں۔ ورنہ کوئی اور ہوتا تو وہ
میرا چہرہ بھی نہ دیکھنا چاہتی۔ لیکن تم لوگوں نے مجھے عزت دی ہے۔ آپ نے مجھے گھر بلایا، میرے ساتھ بٹھایا۔ پلیز آنٹی
ایسا کچھ نہیں ہے۔  تم اب بھی میری خالہ ہو۔ شبانہ، سچ کہوں مجھے
تمہاری پرورش پر رشک آتا ہے۔ میں ہمیشہ کہتا تھا، اور میں اب بھی کہتا ہوں کہ وہ لاکھوں میں ایک ہے۔ بہن، یہ میرے بس میں نہیں ہے،
یہ میرا خدا کا تحفہ ہے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں، اس میں کوئی شک نہیں۔ بہن آپ اس وقت یہاں کیا کر رہی ہیں؟ کیا آپ کو
فائق کی شادی کے استقبال کی تیاری نہیں کرنی ہوگی؟ ہاں شبانہ ان کی
شادی کے استقبال کی تیاریاں ہو رہی ہیں۔ لیکن میں نے
ان میں شامل ہونا مناسب نہیں سمجھا۔ بہن، تمہیں وہاں ہونا چاہیے تھا۔ وہ تمہارا بیٹا ہے۔ نہیں شبانہ، اس نے صرف تم لوگوں کو ہی نہیں دکھ پہنچایا ہے، اس نے مجھے بھی بہت تکلیف دی ہے۔ اور جو قدم اس نے اپنی خوشی کے لیے اٹھایا ہے
وہ بھی اسے تنہا منانا چاہیے۔ کچھ بھی ہو جائے میں
فائق اور نوشین کی شادی کو کبھی قبول نہیں کروں گا۔  فائق نے جو کچھ کیا اس کے لیے میں نہ تو فائق کو معاف کروں گا اور نہ ہی
اپنے آپ کو۔ آنٹی آپ خود کو کیوں تکلیف دے رہی ہیں؟ کیونکہ آئمہ، میں فائق کی
ماں ہوں اور میں نے اسے پالا ہے۔ اور میں اس پر واقعی شرمندہ ہوں۔ اس نے مجھے احساس دلایا کہ میری پرورش کیسی تھی، کہ
میں ایک اچھی ماں ثابت نہیں ہوئی۔ پلیز آنٹی آپ فکر نہ کریں۔ -اوہ، نہیں، ماما نے استری بھی نہیں کی۔
-ارے، مجھے استری کرنے دو۔ نہیں نوشین یہ ٹھیک ہے میں انتظام کر لوں گی۔ فائق یہ صرف ایک قمیض ہے، میں کر دوں گا۔ بس دو منٹ لگیں گے،
میں کر دوں گا، کوئی فرق نہیں پڑتا۔ -میں کروں گا فائق...
-میں نے تم سے کہا تھا... آئمہ، مجھے اپنی قمیض استری کرنی تھی، تو نوشین... ہاں، میں نے کہا تھا کہ میں استری کروں۔ آنٹی نے مجھے اس کے لیے بھیجا تھا۔ ٹھیک ہے، پھر نوشین استری کر سکتی ہے،
پلیز اندر آ جائیں ہم یہاں بات کر سکتے ہیں۔ میں نے آپ کو بتا دیا ہے، میں
آپ کے معاملات میں مداخلت نہیں کروں گا۔ جو چاہو کرو۔ میں آپ کو یہی بتانے آیا ہوں۔ میں ہار مان رہا ہوں، اور اس سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ - لیکن صرف آپ کی وجہ سے۔
-کیا؟ زید تمہاری وجہ سے جاؤ۔ زویا کی خاطر جاؤ،
اپنے رشتے کی خاطر جاؤ۔ اور براہ کرم بچوں کی طرح لڑنا بند کریں اور
اپنے مسائل خود حل کرنے کی کوشش کریں۔ - تم اس سے یہ کیوں نہیں کہتے؟  میں نے
اسے بھی بتایا ہے اور میں
آپ کو بھی ایک بار پھر بتا رہا ہوں۔ پلیز پلیز لڑنا بند کرو۔ اپنے مسائل خود حل کرنے کی کوشش کریں۔ مجھے نہیں معلوم کہ
جب میں اپنے سسرال جاؤں گی تو تم دونوں کے ساتھ کیا ہونے والا ہے۔ ہم آپ کے واپس آنے کا انتظار کریں گے
تاکہ ہم آپ کی عدالت میں اپنا مقدمہ چلا سکیں۔ زید مجھے تم سے بات کرنی ہے۔   کیا
ہم کچھ دیر بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں؟ پلیز آئمہ میں
ابھی بات کرنے کی حالت میں نہیں ہوں۔ لیکن زید... 
ہم ابھی بات نہ کریں تو بہتر ہوگا۔ میں اس وقت ایسی حالت میں ہوں
 کہ میں کچھ اور سن رہا ہوں
اور کچھ اور سمجھ رہا ہوں۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔ کیا آپ بالکل ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
مجھے آپ کی فکر ہے۔ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔  میری فکر نہ کرو۔ ایسی حالت میں کہاں جا رہے ہو؟ آئمہ پلیز میں نے
تم سے کہا ہے مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ جناب یہ آپ کے لیے کسی نے چھوڑا ہے۔  - اسے کس نے چھوڑا؟
-مجھے نہیں معلوم، ڈاکیا نے اسے چھوڑ دیا، کہا کہ یہ تمہارے نام پر ہے۔ کیا ہوا زید؟ زید بتاؤ کیا بات ہے؟ کیا ہوا زید کم از کم مجھے تو بتاؤ۔ زید۔ ہم ایک رشتہ میں ہونے جا رہے ہیں۔
آپ زندگی بھر کے رشتے کو جانتے ہیں۔  - کیا میں آپ کو سچ بتاؤں؟
- ہاں، میں سچ جاننا چاہتا ہوں۔ اور اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو کیا ہوگا؟ اگر میں کہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں
اور تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں تو تمہارا کیا جواب ہوگا؟ بتاؤ تمہارا کیا جواب ہو گا؟ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ اس کا باپ پر کوئی اثر نہیں ہوا۔ وہ اب بھی ضد کر رہا ہے،
لیکن میں اسے بھی نہیں بخشوں گا۔ - میں اسے دکھاؤں گا۔
-کیا؟ تم کیا کر سکتی ہو ماں؟ آئمہ، کم از کم کسی کو بات کرنے کی ضرورت ہے۔ دیکھو صرف وہی نہیں جو تم پر اثر انداز ہوا 
بھائی کے فیصلے سے بھی متاثر ہوا ہے۔ 
اس واقعے کے بعد ہمارے درمیان بہت بڑا خلا پیدا ہو گیا ہے۔ میرا خیال ہے کہ ہمیں
تھوڑی دیر کے لیے ایک دوسرے سے دور رہنا چاہیے۔ ائمہ مجھ پر اعتماد کر رہی ہے، آپ کو
بھی مجھ سے امیدیں ہیں۔ آنٹی کی صحت
مجھ پر منحصر ہے، لیکن میرا کیا ہوگا؟ کیا کسی کو میری پرواہ ہے؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں خوش رہوں
اور مسکرا کر سب کچھ ایسے قبول کروں جیسے کچھ ہوا ہی نہیں؟