پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ٹھیک ہے، ٹھہرو۔ امی اور میں
رات کے کھانے پر آپ کا انتظار کر رہے تھے۔ ٹھیک ہے، آپ لوگ شروع کریں، میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔ دیکھو زید بہت آسان ہے۔ بس یہ بتاؤ کہ تم
اپنی زندگی میں کون چاہتے ہو؟  آئمہ یا میں؟ اور اگر تم آئمہ کو نہیں چھوڑ سکتے
تو تم مجھے طلاق دے دو۔ خدا کے لیے ان سے کہو کہ
میری بیٹی پر کچھ رحم کریں۔ ہاں بالکل بہن، اب
تم نے مجھ سے بات کر لی ہے میں
اس بارے میں بہن نمرہ سے ضرور بات کروں گا۔ اور ضرورت پڑی تو فائق سے بھی بات کروں گا۔ نوشین، میرے پیارے پر بھروسہ کرو۔ تم مجھے پیارے کہنے کی ہمت نہ کرو۔
میں آپ کو عزیز نہیں ہوں۔ کیا آپ صرف طنز کرنا چھوڑ دیں گے؟ کیا ہم عام لوگوں کی طرح بیٹھ کر بات نہیں کر سکتے؟ واقعی؟  کیا سب کچھ
معمول کے مطابق ہوتا تھا؟ یہ صرف ایسی باتیں ہیں جو
آپ کہتے ہیں جس سے مجھے تکلیف ہوتی ہے۔ یقینا یہ صرف وہی ہے جو
میں کہتا ہوں جو آپ کو تکلیف دیتا ہے۔ اس لیے تم باہر نکلنے کے لیے آئمہ کے پاس جاؤ۔ ایسا کچھ نہیں ہے زویا اچھا وقت گزر رہا ہے؟ تم مجھ سے جھوٹ مت بولو زید۔ اور مجھے افسوس ہے کہ میں نے
اس کے ساتھ تمہارا لمحہ برباد کیا۔ ایسا لگتا تھا جیسے آپ ہنی مون کی فلائٹ پر ہیں
اور میں خراب موسم کی طرح آیا ہوں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا تھا؟ میں نے ایسا کب کہا؟ زویا اگر آپ کو تھوڑا سا بھی شک ہے تو
آپ ایئر لائن کے دفتر میں پوچھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، اسی طرح
مجھے پوچھ گچھ کرتے رہنے کے لیے صرف یہی کرنا ہے۔ آرام کرو۔
ایسی چھوٹی چھوٹی باتوں پر پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ اور ٹھیک ہے، مجھے یقین ہے کہ
آپ سچ کہہ رہے ہیں۔ تم نے کبھی جھوٹ نہیں بولا، تم بہت سچے ہو۔ آپ کے ہاتھ پر یہ کیا نشان ہے؟ کیا تم نہیں جانتے؟ -مجھے نہیں معلوم۔  یہ
آپ کی طرف سے تحفہ ہے، زید۔ تم
میری ہر اذیت کے ذمہ دار ہو زید۔ یہ ایک زخم ہے جو آپ کو نظر آتا ہے۔ بہت سے زخم ہیں
جو آپ کو نظر نہیں آتے۔ بہرحال میں نے آپ کو فیصلہ کرنے کو کہا۔ آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ میں آئمہ کو نہیں چھوڑ سکتا۔ اب اسے میری
مجبوری سمجھو یا کچھ بھی۔ لیکن یہ سچ ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ تم
مجھے طلاق دینے والے ہو؟ - نہیں زویا، میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتی۔
- پھر تم کیا چاہتے ہو؟ میں دونوں رشتوں کو جاری رکھنا چاہتا ہوں۔ زید تم یہی چاہتے ہو۔ مجھے نہیں۔ اس کے علاوہ، میں نے آپ سے
صرف دو اختیارات میں سے انتخاب کرنے کو کہا۔ تیسرا آپشن نہیں لانا۔ سمجھنے کی کوشش کرو
زویا میں کچھ نہیں کر سکتی۔ ٹھیک ہے، میں پھر ماں کو بتا دوں گا۔
تب تک مجھے اپنا سامان پیک کرنے دو۔ منتقل زویا، خدا کے لیے۔  تم میری مجبوری کو سمجھنے کے بجائے
مجھے ہر بات پر دھمکیاں دے رہے ہو۔ زید میں تمہیں دھمکی نہیں دے رہا ہوں۔  میں
صرف اپنے ارادوں کا اظہار کر رہا ہوں۔ زویا پلیز میرے ساتھ اتنا ظلم مت کرو۔ بے شک میں ہی ہوں
جس نے سارا ظلم کیا ہے۔  جب میں چلا جاؤں گا تو آپ اپنی زندگی خوشی سے گزار سکتے ہیں۔
 مجھے یہ بالکل نہیں چاہیے
زویا، میں قسم کھاتی ہوں میں تم سے پیار کرتی ہوں! روکو زید۔ اور تم
مجھ سے محبت اور سب جیسی احمقانہ باتیں مت کرو۔ یہ تکنیکیں اب متروک ہیں۔ ٹھیک ہے۔ میرا خیال ہے آپ
میرا مسئلہ سمجھنا نہیں چاہتے۔ مسئلہ؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم
اتنے بے بس ہونے کا ڈرامہ کیوں کر رہے ہو؟ اگر آپ اس وقت شادی کر سکتے ہیں جب آپ کو
مجبور کیا گیا تھا تو آپ طلاق کیوں نہیں دے سکتے؟ اس کے علاوہ میں آپ سے کہتا ہوں کہ آپ اپنا حق استعمال کریں۔ میں تم سے اسے قتل کرنے کے لیے نہیں کہہ رہا ہوں۔ زویا ضروری نہیں کہ
انسان اپنا ہر حق استعمال کرے۔ اور کیا میں نے کبھی
تمہیں تمہارے کسی حق سے محروم کیا ہے؟ کیا میں نے کبھی
جان بوجھ کر آپ کو تکلیف دینے کی کوشش کی ہے؟ بتاؤ۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  آپ نے
مجھے میرے تمام حقوق دیے ہیں۔ یہ صرف اتنا ہے کہ تم نے
اپنی دوسری بیوی مجھ پر مسلط کر دی ہے۔ یہ ناانصافی نہیں ہے نا؟ زید مجھے ایک بات بتاؤ۔ کیا آپ کو آئمہ سے محبت ہے؟ وہ تمہارے لیے بس ایک مجبوری ہے نا؟ ہمم کیا ہمم؟ مجھے جواب دو۔ آپ کو آئمہ سے محبت ہے یا مجھ سے؟ زویا یہ کیسا سوال ہے؟
بے شک میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ پھر تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ زید، میرے لیے یہ واقعی مشکل ہے۔
میں آپ کو کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا۔ اس کے علاوہ، اپنے شوہر کو
روزانہ کسی اور کے ساتھ دیکھنا اتنا آسان نہیں ہے۔ اور میں مانتا ہوں کہ آپ
دونوں کو ایک دوسرے کی ضرورت تھی اور جب بھی آپ کو
کسی چیز کی ضرورت ہوتی تھی آپ نے آئمہ سے مانگی تھی۔ میں وہ کبھی نہیں تھا جس کی آپ کو ضرورت تھی۔ لیکن اب، میں چاہتا ہوں کہ وہ
کسی کی آپ کو ضرورت نہ رہے۔ وہ وہ نہیں ہے جس کی مجھے ضرورت ہے زویا،
وہ صرف میری مجبوری ہے، قسم کھاتی ہوں۔ میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں والد کے گھر رہتا ہوں۔  یہاں صرف اس کے قوانین کی پیروی کی جاتی ہے،
میں اس کے خلاف نہیں جا سکتا۔ اور زویا، اگر میں روزانہ چند منٹ اس سے خوشگوار بات کروں تو
 تمہیں کیا فرق پڑے گا؟ آپ جانتے ہیں، والد سب کچھ دیکھ رہے ہیں. اسے بس تھوڑا سا اطمینان ملے گا۔ کیوں مسکرا رہے ہو؟ واہ، سپریم کورٹ بھی
آپ کے عذر کے سامنے ہار مان لے گی۔ زویا یہ بہانے نہیں ہیں میں تم سے سچ کہہ رہی ہوں۔ اس میں کوئی دو رائے نہیں ہیں۔ اور یہ سچ ہے کہ آپ اپنے
والد کے گھر رہتے ہیں، آپ ان کے کاروبار کے لیے کام کرتے ہیں۔ اور ایسا لگتا ہے کہ آپ صرف اس کی
پیروی کرتے ہیں جو وہ آپ کو بتاتا ہے۔ اور صرف وہی بتائے گا کہ تم نے کتنی شادیاں
کرنی ہیں، کس کے ساتھ کیا سلوک کرنا ہے،
اسے کیسے خوش کرنا ہے۔ آپ کا اپنا کوئی فیصلہ نہیں ہے۔ زویا میں جو بھی کرتی ہوں پاپا کی عزت میں کرتی ہوں۔ اور میں آپ سے یہ بھی توقع کروں گا کہ
میری بیوی ہونے کے ناطے آپ بھی اس کا احترام کریں۔ میں اس کا احترام کرتا ہوں، زید۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ مسئلہ کیا ہے؟ میں اس کا محتاج نہیں ہوں۔ اس لیے میں
اپنی زندگی کا کنٹرول اس کے ہاتھ میں نہیں دوں گا۔ اور جہاں تک آپ اور
آپ کے مسئلے کا تعلق ہے، میرے پاس اس کا حل ہے۔ آئمہ اور اپنے پاپا کے گھر چھوڑ دو۔ زید، میں امی سے بات کروں گا، وہ
تمہاری نوکری اور گھر، سب کا بندوبست کر دے گی۔ تم سنجیدہ ہو زویا؟
تم کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ میں جانتا تھا کہ آپ کو
یہ آپشن بھی پسند نہیں آئے گا۔ تم جانتے ہو کیوں، زید؟ کیونکہ آپ ایک کمزور انسان ہیں۔ آپ اپنے فیصلے خود نہیں لے سکتے۔ اور جو فیصلے آپ
لینے سے قاصر ہیں اس کا الزام آپ کے والد پر ڈالتے ہیں۔ دراصل، آپ جانتے ہیں کیا؟
تم یہاں خوش ہو۔ مجھے صرف ایک افسوس ہے زید۔
کہ مجھے تم جیسے شخص سے محبت تھی۔ تم بزدل ہو۔ تم ان کے ساتھ رہو۔ میں نہیں رہوں گا۔  - سلام، ماں.  -
سلام۔ میرا بیٹا بہت اچھا لگ رہا ہے، تم کہاں جا رہے ہو؟  -
شکریہ مجھے ایک دوست سے ملنا ہے، اور
آج گھر پر تھا تو اس سے ملنے کا سوچا۔ درحقیقت یہی وجہ ہے
کہ میں نے اس دن کی چھٹی لی۔ بہت اچھا، آپ جانتے ہیں کہ
دوستوں سے ملنا بھی تناؤ کو دور کرتا ہے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ مجھے ایک بات بتاؤ، میں کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں
کہ تم نوشین کو کہیں نہیں لے جاتے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کہاں؟ خریداری کے لیے یا باہر کھانے کے لیے۔ ماں، میں نے اسے شروع میں خراب کیا تھا جب
میں اسے کبھی کبھار باہر لے جاتا تھا۔ اسے اب ہوش میں آنے دو۔ بہت برا، فائق۔  وہ تمہاری بیوی ہے۔ اور اسے خوش کرنا تمہارا فرض ہے۔ میں جانتا ہوں، لیکن سچ یہ ہے
کہ وہ اس کی مستحق نہیں ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنا بھی کرتا ہوں،
یہ اس کے لئے کبھی بھی کافی نہیں ہے۔ لڑکی کو ایڈجسٹ کرنے کے لیے
صرف کوشش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ درحقیقت لڑکے اور اس کے
خاندان کو بھی ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہے۔ ان میں سے کوئی بھی ضد کرے
تو رشتہ قائم نہیں رہتا۔ ماں میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں لیکن وہ
ایک جھگڑالو اور بدتمیز لڑکی ہے۔ جب آپ نے یہ
فیصلہ کیا تھا تو مجھے اس وقت بھی اندازہ تھا کہ آپ کو
مستقبل میں بہت سی پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔ کیونکہ یہ چمک اور گلیم
کسی کو زیادہ دیر تک اپنی طرف متوجہ نہیں رکھتا۔ آخر میں صرف وہی لڑکی ہے جو
قابل پسند ہے جسے مہارت حاصل ہے۔ ماں، گزرے ہوئے کو گزرنے دو۔ میں تم سے یہ سب اس لیے کہہ رہا ہوں کہ یہ لڑکی جھگڑالو ہو،
بدتمیز ہو یا غیر ہنر مند، تمہیں
اب اس کے ساتھ اپنی زندگی گزارنی پڑے گی۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں اسے کیسے گزاروں گا۔ واہ، کیا طریقہ ہے اپنے بیٹے کو سمجھانے کا۔ میں واقعی متاثر ہوں۔ ہر ایک کو
آپ جیسی ساس ہونی چاہیے۔ تم اپنے
بیٹے کو ایندھن دے رہے ہو اور پھر اسے کہہ رہے ہو کہ اسے
اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنی پڑے گی۔ اوہ، معذرت، مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ لوگوں کو پریشان کیا ہے۔ ویسے بھی میں ماما کے گھر جا رہا ہوں۔ آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ گھر رہو۔ پتہ نہیں وہاں کیا ہے
کہ تم روز وہاں جاتے ہو۔ فائق۔  - آپ جا سکتے ہیں۔
-لیکن میں اس سے کہہ رہا ہوں کہ نہ کرو۔ کہیں جانے کی ضرورت نہیں۔  ماں،
گھر میں اکیلی ہے، اس کے ساتھ رہو۔ میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  اسے جانے دو، ٹھیک ہے، ایسا نہیں ہے کہ وہ
سارا دن میرے ساتھ چیٹنگ اور انجوائے کرتی رہتی ہے۔ کہ وہ گھر میں اکیلی ہو جائے گی۔ دیکھو مجھ سے بات کرنے کی ضرورت نہیں۔
ماں کی وجہ سے آپ کو اجازت مل رہی ہے۔ فائق تم جا رہے ہو تو
تم اسے اس کی ماں کے پاس کیوں نہیں چھوڑ دیتے۔ معذرت، ماں، مجھے
راستے میں اپنے دوست کو چننا ہے۔ آپ ٹیکسی کرائے پر لے سکتے ہیں یا
اپنی ماں سے ڈرائیور کو بھیجنے کے لیے کہہ سکتے ہیں۔ براہ کرم فکر نہ کریں کہ میں کیسے
جاؤں گا۔  میں انتظام کر سکتا ہوں۔ اور ویسے
تم سب کپڑے پہنے کہاں جا رہے ہو؟ کیا آپ دوبارہ شادی کرنے جا رہے ہیں؟ بس یہ [ __ ] بند کرو، سمجھ گئے؟ کیا غلط ہے؟  میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ کیا ہمیں
اس گھر میں مذاق کرنے کی بھی اجازت نہیں؟ 
آپ سے ایسے سستے لطیفوں کی ہی توقع کی جا سکتی ہے۔ بہت ہو گیا تم دونوں۔  اور تم جہاں بھی جا سکتی ہو تم سنجیدہ ہو زویا؟
تم کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ میں جانتا تھا کہ آپ کو
یہ آپشن بھی پسند نہیں آئے گا۔ تم جانتے ہو کیوں، زید؟ کیونکہ آپ ایک کمزور انسان ہیں۔ آپ اپنے فیصلے خود نہیں لے سکتے۔ اور جو فیصلے آپ
لینے سے قاصر ہیں اس کا الزام آپ کے والد پر ڈالتے ہیں۔ دراصل، آپ جانتے ہیں کیا؟
تم یہاں خوش ہو۔ پہلے بتاؤ تم کہاں تھے؟ جب ہم ناروے سے یہاں آئے تو
آپ میری کال اٹینڈ کیا کرتے تھے۔ اور پھر آپ کی شادی ہوئی اور اس کے بعد
آپ بالکل غائب ہو گئے۔  کوئی رابطہ نہیں۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
گزشتہ چند سالوں سے میری زندگی واقعی مشکل ہو گئی ہے۔ کیوں کیا ہوا؟ ویسے
شادی کرنے کا تجربہ اچھا نہیں رہا۔ اوہ، واقعی؟ ہمیں شروع سے ہی مسائل تھے۔ وہ سارا دن گھر میں بیکار رہتا تھا۔
ہر بات پر ہمارا جھگڑا رہتا تھا۔ تب مجھے معلوم ہوا کہ وہ منشیات لیتا ہے۔ اور پھر بات یہاں تک پہنچ گئی کہ
اس نے مجھے مارنا شروع کر دیا۔ ویسے آپ کے گھر والوں نے
آپ کی اس لڑکے سے شادی کیسے کرائی؟ کیا انہوں نے پہلے کوئی تفتیش نہیں کی؟  دور سے سب کچھ بہت
اچھا لگتا ہے فائق۔ وہ پڑھا لکھا بھی تھا اور کافی امیر بھی۔ آپ جانتے ہیں کہ لڑکی کے والدین کیا چاہتے ہیں۔ آپ اس کے بارے میں درست ہیں۔ لیکن اچھی بات یہ ہے کہ میں
اب اس رشتے میں نہیں ہوں۔ اوہ، یہ بہت اچھا ہے. اس کے بعد میں ڈپریشن میں تھا، لیکن پھر
میں مزید تعلیم کے لیے جرمنی چلا گیا۔ میں نے اپنی پی ایچ ڈی کی ہے اور اب
میں پاکستان واپس آیا ہوں۔ ویسے یہ بڑی عجیب بات ہے، ہر کوئی اس جگہ کو چھوڑنا چاہتا ہے
اور آپ سب کچھ چھوڑ کر یہاں واپس آگئے۔ ٹھیک ہے میں صرف یہاں پر سکون ہوں۔
بیرون ملک سب کچھ جعلی لگ رہا تھا۔ اتنا سچ۔ آخر آپ بھی
ناروے میں سب کچھ چھوڑ کر آگئے۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ ہم دونوں کی
حوصلہ افزائی ایک جیسی ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ اور کیا، زندگی کیسی ہے؟ ویسے ویسے ہی جیسے شادی شدہ مرد کی زندگی ہوتی ہے۔ -واقعی؟  اور شادی شدہ مرد کی زندگی کیسی ہوتی ہے؟
بورنگ ارے چلو تم لوگ ایسی ڈرامہ کوئینز ہو۔ بس ایک منٹ۔ اوہ، یہ میری بیوی ہے. تو، اسے اٹھاو. نہیں یہ کچھ
اہم نہیں ہونا چاہیے، میں جانتا ہوں۔  - آپ اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟
-کیونکہ مجھے ایک دن میں تقریباً 50 کالیں آتی ہیں۔ جن میں سے 25 میری بیوی کے ہیں اور
25 میرے ریسٹورنٹ کے منیجر کے ہیں۔ ویسے آپ جانتے ہیں کہ
میں اپنے ریستوراں میں کس سے ملا تھا؟ -ڈبلیو ایچ او؟  -
اندازہ لگائیں۔ مس فرزانہ! اوہ!  مس فرزانہ جسے تم لوگ
فرزانہ کو میڈیکل سٹور کہا کرتے تھے۔ ہاں، وہی۔ واقعی؟  وہ کیسے کر رہی ہے؟
وہ اب کافی بوڑھی ہو چکی ہوگی۔ وہ ٹھیک ہے، اور نہیں اس کی
عمر نہیں ہے، درحقیقت وہ واقعی فٹ ہوگئی ہے۔ ویسے بھی اتنے عرصے بعد آپ سے مل کر بہت اچھا لگا۔
 یہاں بھی وہی ہے، اور اب براہ کرم
رابطے میں رہیں۔  کوئی بہانہ نہیں جیسے میں بہت مصروف ہوں اور
پھر آپ دوبارہ غائب ہو جائیں۔ بالکل نہیں، اور آپ بھی ایسا ہی کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ -آؤ کھانا آنے تک سیلفی لیتے ہیں۔  - ہاں
ضرور۔ ویسے بھی بتاؤ وہ کون سی سرپرائز تھی جس کے لیے
تم میرے گھر آئے ہو؟ واہ آپ کو اتنی جلدی یاد آگیا۔ بس اب بتاؤ۔ لگتا ہے
اب آپ اپنے ہوش میں آگئے ہیں۔ ماما اب بتاؤ گی یا
بس بے ترتیب باتیں کرتی رہو گی؟ -میں تم دونوں کو کچھ پیسے دینے آیا ہوں۔
-پیسہ؟ ویسے میں امبر جیسی نہیں ہوں
جو ہر چیز سے باخبر ہو اور تمام انتظامات خود کرتی ہوں۔ اس لیے میں
آپ کے ہنی مون کے لیے کچھ پیسے لایا ہوں، تاکہ آپ دونوں فیصلہ کر سکیں کہ
کیا کرنا ہے اور کہاں جانا ہے۔ واقعی؟  لیکن فائق نے مجھے یہ نہیں بتایا۔ کیا تم دونوں اب بھی ایک دوسرے سے پاگل ہو؟ مجھے نہیں معلوم۔  میں
ان دنوں اس سے ٹھیک سے بات نہیں کر رہا۔ نوشین
تم بچکانہ ہونا کب چھوڑو گی؟ بہرحال اصل موضوع کی طرف آتے ہیں۔ پھر کیا ہوا؟
کیا فائق نے تم سے پیسے نہیں لیے؟ ہرگز نہیں۔ وہ صرف پیچھے ہٹ گیا اور مجھ سے بدتمیزی سے کہا
تمہیں کیا لگتا ہے کہ میرے پاس پیسے نہیں ہیں؟ کیا؟ اس نے مجھے لفافہ واپس کر دیا
اور میرا سامنا کرنے لگا۔ میں نے اسے بتانے کی کوشش کی کہ یہ تحفہ ہے
اور آپ اسے بطور تحفہ رکھ لیں لیکن پھر اس نے بدتمیزی شروع کر دی۔ یہ سب اسے اس بوڑھی عورت نے سکھایا ہے۔ معاف کیجئے گا نوشین، لیکن وہ
آپ کی ساس سے زیادہ چالاک لگتا ہے۔ وہ کسی کی نہیں سنتا۔ ویسے نوشین
تم نے خود کو کہاں تک پہنچا دیا؟ وہ اس آئمہ کی قسمت کو تباہ کرنے والا تھا۔ اور تم بیچ میں آگئے، صرف بے مقصد۔ ماما مجھے کیسے پتا تھا
کہ وہ ایسا ہی نکلے گا۔ لیکن آپ فکر نہ کریں۔ وقت آنے دو میں ان
دونوں کو ٹف ٹائم دوں گا۔ میں کہوں گا کہ ان سے دور رہو۔ ویسے بھی تم کتنے پیسے لائے ہو؟ یہ 5,00,000/- تھا ایک کام کرو وہ پیسے مجھے دے دو۔ میں یقینی طور پر اسے سہاگ رات پر لے جا رہا ہوں۔
 میں تمہیں دے دوں گا لیکن
اسے زیادہ مجبور مت کرو۔ بتاؤ، کیا تم
ابھی تک ہوش میں نہیں آئی؟ اوہ، نہیں، ماما.  آج وہ
میرے سامنے میرے بارے میں برا بھلا کہہ رہی تھی۔ واقعی؟  عجیب۔ ویسے بھی آپ کو معلوم ہے کہ آپ کی
بھابھی میرے گھر آئی ہیں؟ ہاں، میں نے اسے ان سے بات کرنے کے لیے بھیجا تھا۔ میں نے سوچا کہ وہ رشتہ دار ہیں، اگر وہ اس سے بات کرے گی تو وہ
اپنا دماغ استعمال کرنا شروع کر دے گی، اور کچھ بہتر ہو جائے گی۔ ماما!  مجھے آپ کی حکمت پر ماتم ہونے لگتا ہے۔ اب کیا؟ کیا تم
اتنی چھوٹی سی بات نہیں سمجھتے کہ دشمن کا دوست بھی
دشمن۔ پتہ نہیں اس نے
میری بھابھی سے کیا کہا ہو گا۔ نوشین، جو کچھ بھی
آپ کے لیے کرتا ہے وہ کافی نہیں ہے۔ اب ان ماں بیٹے کو خود ہی سنبھالو۔ یہ آدمی کبھی میری کال نہیں اٹھاتا۔ نوشین تم کب واپس آئی؟ مجھے واپس آئے ایک گھنٹہ ہو گیا ہے۔
تم گھر پر نہیں تھے۔ ہاں، میں
پڑوسیوں میں ایک مریض کا چیک اپ کرنے گیا۔ اچھا اب تم اپنے بیٹے کو دیکھتے ہو؟ کیا ہوا؟  کیا
آپ دونوں کے درمیان دوبارہ کچھ ہوا؟ کچھ بھی تب ہی ہوسکتا ہے جب
وہ گھر واپس آجائے۔ کیا؟  کیا فائق ابھی واپس نہیں آیا؟ نہیں وہ
اب میری کال کا جواب دینے کی زحمت بھی نہیں کرتا۔ تم ایسی بات کیوں کر رہے ہو؟
وہ تمہارا شوہر ہے۔ واہ، آپ کے بیٹے کی
غلطی ہونے کے باوجود آپ مجھ پر الزام لگا رہے ہیں؟ میں آپ کو الزام نہیں دے رہا ہوں، عزیز. میں تمہیں ماں کی طرح کہہ رہا ہوں۔ واقعی؟  یہ کیا ہے؟ میٹھی بات کرنے کی کوشش کریں۔ اور آپ دیکھیں گے کہ
دنیا آپ کی ہونے والی ہے۔ بس چھوڑ دو۔  آپ کے بیٹے پر کوئی اثر نہیں پڑتا۔ تم ٹھیک کہتے ہو اگر اس پر کوئی
اثر ہوتا تو وہ تم سے شادی نہ کرتا۔ 
اتنے اختلافات کو دل میں نہ رکھیں۔ اور یہ مت بھولنا کہ تم
دونوں نے محبت کی شادی کی تھی۔ میں نہیں شاید
آپ کا بیٹا بھول گیا ہے۔ پھر اسے یاد دلائیں۔  وہ تمام اچھی باتیں جو
آپ نے ایک دوسرے سے کہیں۔ اور نئی یادیں بنائیں۔ اس کے ساتھ کیا یادیں باندھوں؟
کیا تم نہیں جانتے کہ اس نے میری ماما کے ساتھ کیا کیا؟ کیا؟  اس نے کیا کیا ہے؟ کیا تم نہیں جانتے؟  ماما دوسرے
دن مجھے اور فائق کو ہنی مون پر بھیجنے آئیں۔ اور فائق نے اس کے ساتھ بہت بدتمیزی کی۔
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ دونوں کے درمیان مسئلہ کیا ہے۔ پتا نہیں کیا بات ہے
کہ تم دونوں لڑتے ہو۔ اس میں سے کچھ اس
آگ کی وجہ سے ہے جو آپ نے بھڑکائی تھی۔ پلیز برا مت مانیں آنٹی،
لیکن آپ کی خواہش تھی کہ آئمہ اور فائق کی شادی ہو جائے
لیکن اس نے مجھ سے شادی کر لی۔ بس یہی میری خواہش تھی۔  اس کے علاوہ
میری خواہش کا آپ کے رشتے سے کیا تعلق ہے؟ اس کا تعلق ہمارے رشتے سے ہے۔ فائق کا خیال ہے کہ
مجھ سے شادی کر کے اس نے اپنی ماں کو تکلیف دی ہے۔ اور وہ اس طرح برتاؤ کر رہا ہے کیونکہ
اسے لگتا ہے کہ اس نے آپ کے ساتھ غلط کیا ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے نوشین۔ اچھا تو بتاؤ کیسا ہے؟ میں اسے ہمیشہ کہتا ہوں کہ وہ
آپ کے ساتھ خوش رہے اور آپ کو بھی خوش رکھے۔ میں نے اب اپنے کانوں سے سنا ہے۔  کیا تم نے فائق کو نہیں کہا تھا کہ
میں بدتمیز ہوں، بے کار ہوں اور اب تمہیں
نوشین کے ساتھ زندگی گزارنی پڑے گی۔ کیا ہوا؟  کیا تم نے یہ نہیں کہا؟ اس لیے
میرے سامنے اچھے ہونے کا بہانہ مت کرو۔ یقین کریں، میں صرف یہ چاہتا ہوں
کہ میرے بچے خوش رہیں۔ آپ دونوں اپنے اختلافات کو حل کریں
اور ایک ساتھ زندگی خوشی سے گزاریں۔ ٹھیک ہے، میں آپ پر یقین کرتا ہوں۔ فائق میری پکار کا جواب دو۔ میڈم نے آپ کو یہیں رہنے کو کہا ہے،
وہ خود آکر آپ سے بات کریں گی۔ -آپ کو آنے میں کچھ وقت لگا۔
- آنٹی، میں آنا چاہتا تھا۔ تب تم کیوں نہیں آئے؟ آنٹی، میں جانتا ہوں کہ آپ
لوگ مجھ سے ناراض ہیں۔ پلیز مجھے آنٹی مت کہیں۔ کم از کم اپنے منہ سے نہیں۔ میں ہوں، مجھے معاف کر دیں، آنٹی۔ معذرت  یہ ہے؟ اگر میں آپ کا گلا کاٹ دوں اور پھر
معذرت کہوں تو کیا یہ ٹھیک رہے گا؟ زید تم میری
بیٹی سے بہت پیار کرتے ہو نا؟ تم نے اس سے شادی کی اور اسے یہاں سے لے گئے،
اتنی بھیک، فخر اور محبت سے۔ پھر تم نے کیا کیا؟ تم نے میری بیٹی کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ آنٹی، مجھے بہت افسوس ہے۔ یہ کافی نہیں ہے زید۔ آنٹی پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔
مجھے یہ کرنا پڑا۔ اوہ! میں نے ایسا فرمانبردار بیٹا نہیں دیکھا۔ لیکن تم میری نظر میں ایک ڈھیلے شوہر ہو۔  زویا کی تم سے شادی کر کے میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔
 -آنٹی پلیز مجھے زویا سے بات کرنی ہے۔  -
سوال سے باہر زویا سے پہلے تم مجھے جواب دو گے۔ دیکھو پلیز زویا کو کال کرو۔ نہیں زید وہ تم سے بات نہیں کرے گی۔ وہ میری بیوی ہے، مجھے
اس سے بات کرنے کا پورا حق ہے۔ اوہ، تو اب تمہیں اپنے حقوق یاد ہیں؟ اور فرائض؟ آپ کے فرائض کے بارے میں کیا خیال ہے؟ چلی جاؤ یہاں سے۔ میرا خیال ہے کہ بہتر ہو گا کہ
تم مجھے زویا سے ملنے دو۔ نہیں زید تم نے
پہلے ہی اسے بہت تکلیف دی ہے۔ میں اپنی پیشکش کے بعد کل لنچ پر جانے کا سوچ رہا تھا۔
 نہیں، میں کل آفس نہیں آؤں گا۔ آئمہ، سب ٹھیک ہے نا؟ میں نے آپ کے مشورہ پر آپ کے بیٹے سے میٹھی میٹھی بات کرنے کی کوشش کی۔
 پھر؟ پھر کیا؟  وہ
اپنے آپ کو کچھ سمجھتا ہے۔ اسے بہت فخر ہے۔ بلکہ ایک کام کرو۔  تم پیسے چاہتے ہو؟
-ہاں پھر جاؤ اور چھت سے چھلانگ لگاؤ۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے کفن کی قیمت ادا کروں گا۔
آپ ایسے نہیں مریں گے جیسے آپ کے پاس کوئی نہیں ہے۔ بس ایک بار کوشش کر کے مرو۔ ٹھیک ہے، میں اتنی آسانی سے مرنے والا نہیں ہوں۔ اور اگر میں مر گیا تو میں
اپنے ساتھ بہت سے لوگوں کو بھی مروں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کافی سمجھدار ہیں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ تمہیں بخار ہو جائے گا۔  یہ پہن لو۔ تم صرف ہو... اوہ، مجھے بہت افسوس ہے لوگو۔
میں تم دونوں کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔ نہیں زویا، ایسا کچھ نہیں ہے جیسا
تم سوچ رہی ہو، ہم تو بات کر رہے تھے۔ ایسا ہی ہے زید۔  اس کے علاوہ
اتنا اچھا رومانس چل رہا تھا اور میں نے اسے بغیر کسی وجہ کے خراب کر دیا۔