پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے اسی لیے ہمیں
اپنی پرواز ملتوی کرنی پڑی۔ کوئی مسئلہ نہیں، عزیز.  یہ
اتنا ہی اچھا ہے جتنا آپ دونوں ایک ساتھ لطف اندوز ہوسکتے ہیں۔ آئمہ کیا آپ خوش ہیں عزیز؟ ہاں، بہت کچھ۔ زویا، زید کی فلائٹ اتری ہو گی۔ اس کی فلائٹ کتنے بجے تھی؟ 7 بجے اترا ہوگا۔ لیکن ابھی 10:30 ہو چکے ہیں۔ اسے ابھی تک تمہیں لینے آنا چاہیے تھا۔  - سنو نوشین۔  -
اب کیا؟ اصل میں؟  کیا آپ مجھے کچھ پیسے ادھار دے سکتے ہیں؟ کیا ہوا ماں؟  کیا وہ نہیں اٹھا رہا؟ اس کا فون بند ہے۔ پریشان نہ ہوں،
آپ کی پرواز میں ابھی وقت ہے۔ ہیلو  ہاں زید؟ ٹھیک ہے۔ یہ کیا ہے؟  زید کیا کہہ رہا تھا؟ زید نہیں آرہا ہے۔ اس کی فلائٹ منسوخ ہو گئی۔ اور ہمیں کون بتائے گا کہ تم
سچ کہہ رہے ہو؟  کیونکہ مجھے تم پر بالکل بھروسہ نہیں ہے۔ یہاں، میرے فون میں اس کا نمبر ہے۔  بس
اسے ڈائل کریں اور اس سے پوچھیں کہ میں آج کس کے ساتھ تھا۔  اسے ڈائل کریں۔ فائق، جب بھی کوئی شخص
غصے میں بات کرتا ہے تو غلط بات کہتا ہے۔ ہم آرام سے بیٹھیں گے اور تفصیل سے بات کریں گے۔ آپ کو اتنی دیر سے کون بلا رہا ہے؟ دراصل فائق، یہ ماما ہیں۔ کیا یہ فون کرنے کا وقت ہے؟ فائق، وہ میری ماما ہے۔  وہ
میرے بارے میں فکر مند ہے اس لیے فون کر رہی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ تمہاری
ماں ہے، لیکن اسے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ
اس وقت اپنی بیٹی کو اپنے سسرال میں نہیں بلائے گی۔  یہ طریقہ نہیں ہے۔ فائق، وہ میری ماں ہے۔  کم
از کم کچھ عزت تو دکھائیں۔ مجھے احترام کا اظہار کرنا چاہئے،
اور آپ لوگوں پر کچھ بھی نہیں ہے؟ کیا مطلب ہے تم لوگوں سے؟ وہ میری ماں ہے،
تم اسے اس میں کیوں گھسیٹ رہے ہو؟ میں اسے کیوں نہ گھسیٹوں؟ وہ آپ کے ہر غلط کام میں آپ کا ساتھ دیتی ہے۔ غلط کام؟ میں نے کیا کیا ہے کہ تم
میرے ساتھ میری ماں پر بھی الزام لگا رہے ہو۔ نوشین، میں
اس وقت آپ سے بحث کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ آپ بحث کرنے کے موڈ میں نہیں ہیں،
لیکن آپ مجھ پر الزام لگا سکتے ہیں؟ میں نے آپ کو ایک سادہ
اور سادہ انسان سمجھا۔ لیکن آپ نے اپنے آپ کو
بالکل برعکس ثابت کیا ہے۔ تو اب آپ جانتے ہیں کہ میں کیسا ہوں۔ اب بس یہ [ __ ] بند کرو،
اور میں سونے جا رہا ہوں۔ تم خود ہی [ __ ] کر رہے ہو
اور مجھے طعنہ دے رہے ہو؟ اور آپ کی والدہ
اپنی اس پرورش پر فخر محسوس کرتی ہیں۔ کیا تم میں میری ماں کے خلاف ایک لفظ کہنے کی ہمت نہیں ہے
، سمجھا؟ واقعی،
اپنی ماں کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں، اور جو باتیں تم
میری ماں کے خلاف کہہ رہے ہو ان کا کیا؟ نوشین، منہ بند کر، ورنہ... ورنہ؟ ورنہ میں تمہیں
تمہاری ماں کے پاس چھوڑ دوں گا، سمجھ آیا؟ زید، میں جانتا ہوں کہ آپ
اس وقت بہت پریشان ہوں گے۔ میں نے ایک اور فلائٹ لینے کی پوری کوشش کی۔ لیکن خراب موسم کی وجہ سے ہم
کوئی دوسری پرواز حاصل کرنے سے قاصر ہیں۔ آپ کا سفر دو بار منسوخ ہو چکا ہے۔ ہو سکتا ہے کہ اس کے پیچھے خدا کی حکمت ہو۔ آپ دیکھیں گے، اس بار جب بھی آپ لوگ جائیں گے،
آپ کو بہت اچھا تجربہ ہوگا۔ مجھے معاف کردو زید۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ یہ دورہ
اتنا طویل ہونے والا ہے، آپ اور زویا کے اتنے مسائل ہوں گے تو میں
آفس کی ٹیم کے ساتھ آتا۔ آپ سوری کیوں کہہ رہے ہیں؟
اس سب میں تمہارا قصور نہیں ہے۔ درحقیقت اس میں کسی کا قصور نہیں ہے۔ لیکن اب زویا کو یہ کون سمجھائے؟ دونوں وجوہات حقیقی ہیں۔  اگر آپ
اسے سکون سے سمجھائیں گے تو وہ یقینی طور پر سمجھ جائے گی۔ یہ اتنا آسان نہیں ہے آئمہ۔ مجھے یقین ہے کہ وہ
اس پر بھی ایک بڑا ایشو اٹھانے والی ہے۔ زید تم
یہ سب خود کیوں فرض کر رہے ہو؟ وہ اتنی بیوقوف نہیں ہے۔ نہیں آئمہ آپ کو اندازہ نہیں ہے۔
وہ حال ہی میں بہت ضدی رہی ہے۔ وہ میرے ہر جواز کو بہانہ سمجھتی ہے۔
 وہ میری بات کی سمجھ میں نہیں آتا۔ دیکھو جو ہوا وہ ہو گیا۔ مجھے یقین ہے کہ اگر آپ اسے سکون سے سمجھانے کی کوشش کریں گے تو
وہ یقیناً سمجھ جائے گی۔ وہ زویا ہے تم نہیں جو
میرے ساتھ ہر کام میں تعاون کرتی ہو۔ میں جانتا ہوں کہ اسے کیسے مطمئن کرنا ہے۔ بس اپنے آپ کو اس کی جگہ پر رکھو۔ اس کا منصوبہ دو بار منسوخ ہو چکا ہے۔
تب اسے غصہ آنا چاہیے۔ اس کی بہت سی خواہشیں ہوں گی،
آپ کے ساتھ سفر کرنے کے لیے۔ اس نے بہت سے منصوبے بنائے ہوں گے۔ وہ ایک مشکل وقت سے گزر رہی ہے۔ - میں صرف اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔  -
زید، براہ مہربانی. براہ کرم، ابھی اس مسئلے کو حل کریں۔ مجھے ہر بار اسے مطمئن کرنے کی کیا ضرورت ہے۔ اتنے دن ہو گئے
اس نے مجھے ایک بار بھی میسج کیا؟ تم دونوں ایک جیسے ہو، ضدی ہو۔ آپ دونوں آسانی سے کسی چیز پر راضی نہیں ہوتے۔ میں تمہیں کئی بار بتانے کے بعد بھی
تم نے اسے فون نہیں کیا۔ دیکھو اب جب ہم واپس جائیں گے تو
بس تم دونوں کی کشیدگی ختم کرو۔ اسے طول نہ دیں۔ ٹھیک ہے؟ ماں، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا
کہ مجھے ایک پیشکش ملی ہے. وہ کچھ عرصے سے مجھ سے پوچھ رہے تھے،
اس لیے میں ان کی شوٹنگ پر جا رہا ہوں۔ بہت خوب، آپ نے بہت اچھا کام کیا ہے۔ میں سوچ رہا ہوں کہ ٹھیک سے کام شروع کروں۔ میں آپ کے لیے بہت خوش ہوں۔  بہت اچھا فیصلہ ہے۔ آپ کب واپس آئیں گے؟ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔  مجھے تھوڑی دیر ہو سکتی ہے۔ - لیکن میں آپ کو مطلع کروں گا۔
-یہ ٹھیک ہے۔ -ٹھیک ہے، ماں، میں اب چلتی ہوں۔  -
سنو، بس فکر مت کرو. کس لیے؟ میں آپ کی فلائٹ ری شیڈول کروا دوں گا۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔
بس یہ سفر منسوخ کر دیں۔  اس بار جو کچھ ہوا اس میں زویا، زید کا کوئی قصور نہیں۔
 -یہ صرف خراب موسم کی وجہ سے تھا...
-میں نے آپ کو بتایا تھا، ماں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔  اس کے علاوہ
ہمارا پیسہ درختوں پر نہیں اگتا۔ آپ اسے بہت محنت سے کماتے ہیں۔ فکر نہ کرو عزیز۔ میں
اپنی بیٹی کی خوشی کے لیے جتنی رقم درکار ہو خرچ کر سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں، اسی لیے میں
یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ میں یہ چاہتا ہوں۔ میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔ بس اس سفر کو منسوخ کر دیں۔ پہلے بتاؤ تم
مجھے بتائے بغیر کیوں آگئے؟ تو اب آپ
مجھ پر الزام لگانے جا رہے ہیں جب یہ آپ کی غلطی ہے۔ پہلے تم یہ بتاؤ کہ تم
اپنے شوہر اور ساس کو بتائے بغیر کہاں چلی گئی۔ یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔ اوہ، تو یہ آپ کا مسئلہ ہے۔  ٹھیک ہے پھر
خود ہی حل کر لیں۔  تم نے مجھے کیوں بلایا؟ مسئلہ میرے باہر جانے کا نہیں تھا۔ جب آپ
بغیر بتائے آئے تو مسئلہ پیدا ہوا، سمجھے؟ اللہ آپ جیسی بیٹی کسی کو نہ دے۔
میں صرف تمہیں سرپرائز دینے آیا ہوں۔ -اور تم...
 - آپ کو کیا ہوا ہے نوشین؟  - میں نے
اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ میری زندگی اتنی خوبصورت نہیں تھی جتنی ہے، اور
تمہاری حماقت کی وجہ سے یہ اور بھی مشکل ہو گئی ہے۔ میری حماقت کی وجہ سے نہیں نوشین۔ تم اپنے کرتوتوں کی وجہ سے اپنی زندگی برباد کر رہے ہو،
بس اتنا یاد رکھو۔ اب بہت ہو گیا، میں
آپ کا مشورہ نہیں سننا چاہتا۔ یہ سب
میری نصیحت نہ ماننے کا نتیجہ ہے نوشین۔ بس اپنی [ __ ] بند کرو۔  تم نے مجھے
پکڑ لیا اور پھر تم مجھے ڈانٹ بھی رہے ہو۔  آپ اپنی غلطی ماننے کے بجائے
مجھے کوس رہے ہیں۔ میں نے دوسرے دن بہت مشکل سے چیزوں کو سنبھالا۔
 تم جانتے ہو کہ میں
تمہاری ساس اور تمہارے شوہر کے سامنے کتنی شرمندہ ہوئی؟ 
بات سنبھالنے کے بعد بھی کیا فرق پڑا؟ اور وہ پاگل آدمی،
ایسا نہیں ہے کہ اس نے مجھے بخشا ہو۔ اور وہ بوڑھی عورت،
وہ ایسی ڈرامہ کوئین ہے۔ وہ فائق کے سامنے بہانہ کر رہی تھی کہ
مجھ سے شائستگی سے بات کرو۔ آہستہ بولو، کوئی سن سکتا ہے۔  کیا
آپ بالکل اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ آپ کی ساس سن لیں تو
نیا ڈرامہ شروع ہونے والا ہے۔ اس بوڑھی عورت کے ساتھ جہنم۔
ایسی ڈرامہ کوئین۔ اے اللہ اس لڑکی کو کچھ عقل [ __ ] دے۔ نوشین پلیز اپنے آپ پر اور اپنے رویے پر قابو رکھیں
ورنہ بہت بڑا مسئلہ ہو جائے گا۔ پہلے ہی ایک مسئلہ ہے۔
اتنا برا اور کیا ہو سکتا ہے؟ نوشین، براہ کرم،
یہ ایک بہت بڑا مسئلہ پیدا کر سکتا ہے۔ تو براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ اس نے ابھی تمہیں تھپڑ مارا ہے۔
وہ آپ کو اپنے گھر سے بھی نکال سکتا ہے۔  - میں آپ کو خبردار کر رہا ہوں۔
تم اس کی طرف ہو یا میری؟ نوشین، میں آپ کے ساتھ ہوں، اسی
لیے آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہی ہوں۔ اوہ، آپ کا بہت شکریہ کہ آپ نے
میرا ساتھ دیا اور مجھے اتنا مشورہ دیا۔ نوشین، بس اپنا منہ بند رکھو، اور
تم کچھ ایسا کرنے کی ہمت نہ کرو جو فائق کو ناپسند ہو۔ ٹھیک ہے، کچھ اور؟ اور نوشین سنو۔  جاؤ
فائق سے معافی مانگو۔  وہ تمہارا شوہر ہے۔ معافی اور میں؟  کوئی موقع نہیں۔ تم جو چاہو کرو، لیکن
ایک بات غور سے سنو، اگر تمہیں اس گھر سے نکال دیا گیا تو تمہارا باپ
تمہیں اس گھر میں داخل نہیں ہونے دے گا، ٹھیک ہے، مجھے کوئی پرواہ نہیں۔ ہیلو؟  ہیلو؟  اوہ!  یہ لڑکی
ایک دن مجھے ہارٹ فیل ہونے والی ہے۔ تو، گولی مار لپیٹ؟
- ہاں یہ ایک لپیٹ ہے۔ -ٹھیک ہے۔
-آج کی شوٹنگ شاندار تھی۔ -آپ کا شکریہ  -
میں آپ کے لیے کافی کا آرڈر دیتا ہوں۔ ٹھیک ہے اور باس نے تمہیں اپنے آفس میں بلایا ہے۔ -ابھی؟
-ہاں ٹھیک ہے، پھر میری کافی وہاں بھیج دو۔ ٹھیک ہے، میں بھیج دوں گا۔ نوشین۔ نوشین آپ لنچ کر لیں۔ کچھ کھا لو، تم نے
کل رات سے کھانا نہیں کھایا۔ اگر کوئی شخص دروازہ نہیں کھول رہا ہے تو
اس کا مطلب ہے کہ وہ بات نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن میں بات کرنے نہیں آیا۔
میں ابھی دوپہر کا کھانا لایا ہوں۔ میں لنچ نہیں کرنا چاہتا۔
بس مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ نوشین میں جانتی ہوں تم کس حال سے گزر رہی ہو۔ واقعی؟  تب آپ بہت خوش ہوں گے۔ تم ہمیشہ یہ کیوں
سوچتے ہو کہ میں تمہارا دشمن ہوں؟ کیونکہ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم میرے ساتھ کیا کر رہے ہو۔ میں بیوقوف نہیں ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نے کب سے تم پر ظلم کیا ہے؟ اگر میں نے آپ کا کوئی حق چھین لیا ہے
یا آپ پر ظلم کیا ہے تو مجھے بتائیں۔ تم مجھ سے نفرت کرتے ہو۔ آپ چاہتے ہیں کہ فائق مجھے چھوڑ دے، اور اگر وہ
مجھے رکھتا ہے تو وہ مجھے قید کر لے۔ کیونکہ تمہیں مجھے اس طرح دیکھ کر اچھا لگتا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آتی
تم یہ سب سوچ بھی کیسے سکتے ہو؟ آپ یہ بتا سکتے ہیں۔  مجھے لگتا ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ
آپ کا اپنا خون اس گھر میں آئے۔ نوشین، شادی
ایک بار ہوتی ہے بار بار نہیں۔ اور تمہیں ساری زندگی اسے پورا کرنا ہے۔ یہ کوئی ڈرامہ نہیں ہے
کہ میں 
آپ کو اس گھر سے نکالنے کی سازش اور چالیں چلانے جا رہا ہوں۔ واہ، آپ اتنی اچھی باتیں کہتے ہیں۔ لیکن ایک بات یاد رکھو، فائق کا
میرے ساتھ سلوک صرف تمہاری وجہ سے ہے۔ تم اسے میرے خلاف زہر دے رہے ہو۔ میرے پاس تمہاری بدگمانی کا کوئی جواب نہیں ہے۔ میں آپ کو صرف یہ بتانا چاہتا ہوں کہ
جب آپ دونوں لڑتے ہیں تو مجھے کوئی خوشی نہیں ہوتی۔  اس کے بجائے یہ مجھے تکلیف دیتا ہے۔ اور میں ان ماؤں میں سے بھی نہیں ہوں
جو اپنی بہوؤں کو تشدد کا نشانہ بنا کر بیٹے کی زندگی
اجیرن اور بے چین کر دیتی ہیں۔ ٹھیک ہے، میں فائق کو سمجھانے کی کوشش کروں گا۔ لیکن براہ کرم، کوشش کریں کہ ایسا
دوبارہ نہ ہو۔ بہتر ہو گا کہ آپ اسے سمجھا دیں۔ کیونکہ اگلی بار،
میں مارنے کے بعد خاموش نہیں رہوں گا۔ میں بھی جواب دینا جانتا ہوں۔ بہتر ہو گا کہ
آپ بدلہ لینے کے بجائے اس لڑائی کی جڑ تک پہنچ جائیں۔ اور اپنی شادی کی ذمہ داری لینے کی کوشش کریں۔
 جس دن آپ بدلنا شروع کریں گے آپ دیکھیں گے کہ آپ کی
شادی شدہ زندگی کتنی اچھی گزرے گی۔ ٹھیک ہے، میں کوشش کروں گا۔ ٹھیک ہے اب آپ لنچ کر لیں۔ یہ میرا اپنا دفتر ہے زویا۔  -
ہاں، میں جانتا ہوں۔ تو آپ کا شوٹ کیسے چلا؟ یہ اچھا تھا۔  اس کے علاوہ مجھے
آپ کی ایجنسی کے ساتھ کام کرنا ہمیشہ اچھا لگتا ہے۔ دراصل کچھ تو ہے جس کے لیے
میں نے تمہیں بلایا ہے۔ کلائنٹ کو واقعی
ہمارا دبئی شوٹ پسند آیا ہے۔ جس کی وجہ سے میں نے
اپنی ٹیم کے ساتھ بھی اس پر بات کی ہے، ہم آپ کے ساتھ معاہدہ کرنا چاہیں گے۔  - کیا آپ کچھ ایسا ہی کرنا چاہتے ہیں؟
-جی ہاں چچا اسی لیے میں
آپ سے اجازت لینا چاہتا تھا۔ زویا مجھے یہ پسند ہے کہ تم نے
مجھ سے اجازت مانگی تھی۔ آپ اس گھر کے بڑے ہیں۔ اور اگر آج میرے بابا زندہ ہوتے تو میں
بھی ان سے اجازت لیتا۔ معذرت، یہ کچھ نہیں ہے،
میں صرف آپ کو سن رہا تھا. بات یہ ہے کہ معاہدہ
دو سال کا ہو گا۔ اور آپ
ہماری ایجنسی کے علاوہ کسی اور ایجنسی کے لیے کام نہیں کر سکیں گے۔ تو، کیا مجھے ابھی فیصلہ کرنا ہے؟ نہیں، ابھی فیصلہ نہ کریں۔
آپ اپنے خاندان کے ساتھ اس پر بات کر سکتے ہیں۔ اور پھر کوئی فیصلہ کریں۔ اور اگر میں ابھی معاہدہ کرنا چاہتا ہوں،
میرا مطلب ہے کہ کیا یہ ابھی تک تیار ہے؟ ہمارے پاس معاہدہ تیار ہے، ہمیں
صرف اس پر آپ کا نام پرنٹ کرنا ہوگا۔  اور کیا. ٹھیک ہے، پھر ٹھیک ہے
.  میں اس پر دستخط کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں ٹھیکہ لے لوں گا۔
تو کیا میں اسے ڈیل سمجھوں؟ - ڈیل ہو گئی۔  -
ہو گیا وہ بور۔ نوشین میری بات سنو۔
سنجیدگی سے، نوشین، مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ نوشین، مجھے صرف
ایک لاکھ روپے چاہیے۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے سارے
پیسے واپس کر دوں گا۔  بس اس بار میری مدد کرو، میری مدد کرو۔ میں اسے صرف زہر ہی پلاؤں گا۔ میں پچھلے ایک گھنٹے سے تم دونوں کو فون کر رہا ہوں۔
آپ کا فون کیوں بند تھا؟ والد صاحب، دراصل کسی وجہ سے ہمارے دونوں فون نے
کام کرنا چھوڑ دیا، میرے خیال میں نمی کی وجہ سے۔ ہم آپ کو نہیں بتا سکتے کہ
یہ ہمارے لیے کتنا مشکل تھا۔ اے خدا!  بہرحال کوئی مسئلہ نہیں۔
ایک نیا حاصل کریں۔ ویسے پاپا آپ نے
ہم سے ملاقات کے بارے میں نہیں پوچھا۔ میں کیوں پوچھوں جب میں پہلے ہی جانتا ہوں؟ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ اندازہ لگائیں۔ کیا آپ کو کوئی ای میل ملا؟ ابا اب بتاؤ۔ ہاں، ہمیں معاہدہ مل گیا ہے۔ - واہ، یہ بہت اچھی خبر ہے۔  -
جی ہاں، بالکل. اللہ کا شکر ہے۔ مبارک ہو، والد. تم دونوں کو پہلے سے ہی اندازہ تھا، ہے نا؟ سچ میں، پاپا، ہمارے پاس ایک آئیڈیا تھا لیکن ہم چاہتے تھے
کہ آپ اسے براہ راست ان سے جان لیں۔ واہ، کتنا سیدھا۔
تم دونوں بہت خفیہ ہو۔ میرا مطلب ہے کہ آپ نے مجھے
پہلے کوئی اندازہ نہیں ہونے دیا۔ ابا، یہ زید کا خیال تھا۔  اس نے سوچا
پہلے تصدیق کر لینی چاہیے پھر بتانا چاہیے۔ اچھی بات یہ ہے کہ جس
وجہ سے تم دونوں گئے تھے، اللہ کے فضل سے کامیاب ہو کر واپس آئے۔
 آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔
مجھے آج اپنے بچوں پر واقعی فخر ہے۔ سچ بتاؤں تو
زیادہ کریڈٹ آئمہ کو جاتا ہے۔ اس نے جس طرح سے ان کے سوالات کے تسلی بخش جوابات دیے،
 ایمانداری سے اگر یہ صرف میں ہوتا تو
میں اسے اس طرح سنبھال نہیں سکتا تھا۔ ایسا کچھ نہیں ہے،
زید نے بھی اتنی محنت کی ہے جتنی میں نے کی۔ یہ اچھی بات ہے۔  یہ دونوں آپ کی کامیابی ہے۔ بھائی، صرف مٹھائی نہیں چلے گی۔
آپ کو ایک پارٹی پھینکنا پڑے گا۔ کیا کہتے ہو بچے؟ کیوں نہیں؟ یہ سمجھ میں آیا۔  ایک پارٹی ہونے والی ہے،
ایک بہت بڑی پارٹی اور وہ بھی میری طرف سے۔ میرا خیال ہے آپ لوگوں کو اب آرام کرنا چاہیے۔ ہاں آرام کرو۔ میں بھی کچھ کام سنبھال لوں گا۔ میں بھی آپ کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے پاپا میں بھی چلا جاؤں گا۔ ایک لمحہ ٹھہرو مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ ضرور، آگے بڑھیں۔ واقعی، بہت بہت شکریہ، عزیز. والد، اجنبیوں کا شکریہ ادا کیا جانا چاہئے، اور میں نے اپنی کمپنی کے لئے یہ کیا.
لہذا، براہ مہربانی مجھے شرمندہ مت کرو. نہیں، میں اس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں۔ -اوہ، تم ہو...
-تم نے مجھے مایوس نہیں کیا بیٹا۔ اور یہ میرے لیے بہت معنی رکھتا ہے۔ میں آئمہ کی بات کر رہا ہوں۔ میں
اس کے چہرے پر خوشی دیکھ کر بتا سکتا ہوں کہ تم نے
میری بات سنی اور اس کے ساتھ اچھا سلوک کیا۔ اس کے لیے مجھے آپ کا شکریہ کہنا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ لڑکی آپ کی محبت کی مستحق ہے۔ واقعی میں آپ سے پیار کرتا ہوں اور آپ کا شکریہ،
اور مجھے آپ پر فخر ہے، عزیز۔  - تم پر فخر ہے۔  -
آپ کا شکریہ، والد. آرام کرو۔  شکریہ یہ کیا ہے؟  میں نے چائے نہیں مانگی۔ فائق، میں نے سوچا کہ آپ کو یہ پسند آئے گا،
اس لیے میں نے چائے کے ساتھ سینڈوچ بنایا ہے۔ نوشین، کم از کم آپ کو
پوچھنا چاہیے تھا۔  مجھے کھانے میں دل نہیں لگتا۔ تو کیا، آپ چائے کے ساتھ کم از کم اتنا تو کھا سکتے ہیں۔
 پلیز، مجھے مجبور نہ کریں۔
میں نے کہا کہ میرا موڈ نہیں ہے۔  کیا آپ کا موڈ نہیں ہے؟  کیا آپ
اسے صرف اپنی بیوی کو خوش کرنے کے لیے نہیں کھا سکتے؟ نوشین، میں نے دوپہر کا کھانا دیر سے کھایا،
درحقیقت میں نے 4:00 بجے کھایا۔ اور پھر میں نے کافی پی۔
تو میرے پاس ابھی یہ نہیں ہو سکتا۔ تو، آپ نے اپنا لنچ دیر سے کیوں کیا؟
کوئی خاص وجہ؟ اب آپ اس کے بعد ہوں گے
کہ میں نے لنچ دیر سے کیوں کیا۔ فائق، میں تمہاری بیوی ہوں۔ مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ آپ
کس وقت اور کس کے ساتھ کیا کھا رہے ہیں۔ اوہ، تو آپ جاننا چاہتے ہیں کہ
میں نے دوپہر کا کھانا کس کے ساتھ کھایا۔ ظاہر ہے، مجھے آگاہ ہونا چاہیے۔ ان دنوں شوہروں پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا۔ نہ جانے وہ کس کے
ساتھ گھومتے ہیں جب وہ باہر نکلتے ہیں۔ ہم ان میں ٹریکر انسٹال نہیں کر سکتے۔  آج کل بیویوں پر بھی اعتبار نہیں کیا جا سکتا۔
 پھر کیا تمام شوہروں کو
ان میں بھی ٹریکر لگانا چاہیے؟ تم اسے اتنا طول کیوں دے رہے ہو؟  اس وقت میں ایک
بہت ضروری کام کر رہا ہوں، اس لیے یہاں سے چلے جائیں۔ اور یہ سب بھی لے جاؤ۔ ظفر تم کیا کر رہے ہو؟ تم باغبان کو ٹھیک سے کام کرنے کو کیوں نہیں کہتے
؟  پودوں اور گھاس کو دیکھو۔ اور
ابھی تک لائٹس کی مرمت کیوں نہیں کی جاتی؟ نہ ہی چشمے کی مرمت کی جاتی ہے۔ الیکٹریشن کو بلاؤ
میں خود اس سے بات کروں گا۔ کیا آپ اب خوش ہیں؟ تم جا سکتے ہو ظفر۔ کیا مسئلہ ہے، عزیز؟ میں آپ کے بیٹے کو سینڈوچ دینے گیا تھا
کیونکہ آپ نے مجھ سے کہا تھا۔ کیا اس نے انہیں نہیں کھایا؟ اس نے ان کو بھی نہیں کھایا
اور میری توہین بھی کی۔ واقعی؟ مجھے نہیں لگتا کہ آپ کا بیٹا
اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔  ایسا لگتا ہے جیسے اسے
میری توہین کرنے کا لائسنس مل گیا ہے کیونکہ میں نے اس سے شادی کی ہے۔ نہیں نوشین وہ ایسی نہیں ہے۔ بس چھوڑو آنٹی۔  وہ تمہارا
بیٹا ہے، تم اس کے بارے میں اچھا سوچو گے۔ ہر کوئی اپنے بچوں کو پسند کرتا ہے۔ وہ اس وقت غصے میں ہے،
اسی لیے یہ سب کر رہا ہے۔ میں نے ایسا کیا کر دیا کہ اس کا غصہ ختم نہیں ہو رہا۔ پھر جاؤ اور اسے مطمئن کرنے کی کوشش کرو۔ اس طرح
آپ دونوں کے درمیان تلخی ختم ہو جائے گی۔ آنٹی، میں نے
اپنے باپ کی ایسی طعنہ زنی کبھی برداشت نہیں کی۔ پیارے، ایک باپ غصہ نہیں دکھاتا،
درحقیقت وہ اپنی بیٹی کا غصہ برداشت کرتا ہے۔ اور
باپ اور شوہر میں بہت فرق ہوتا ہے۔ بیٹیاں اپنے باپ کی پیاری ہوتی ہیں۔ لیکن آپ کو
اپنے شوہر کا دل جیتنے کے لیے بہت محنت کرنی ہوگی۔ بس چھوڑو، اب
تم مجھے لیکچر نہ دینا۔ 
میرے والد کی طرف سے کبھی میری ناراضگی برداشت نہیں کی گئی اور نہ ہی میرا شوہر
شادی کے بعد بھی ایسا کرتا ہے۔ پتا نہیں ایسی چالاک لڑکیاں کون ہوتی ہیں جو اپنے باپ اور بھائی کو کنٹرول کرتی ہیں اور شادی کے بعد
اپنے شوہروں کو بھی کنٹرول کرتی ہیں۔ ویسے میں ایسی چالاک لڑکی کو جانتا ہوں۔ یہ ہوشیار نہیں
بلکہ بہت سمجھدار لڑکیاں ہیں۔ کیونکہ انہیں اندازہ ہوتا ہے کہ
اپنے گھروں کو کیسے چلانا ہے۔ اور وہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
گھر کے آدمی کو سکون کی ضرورت صرف وہی ہے جو وہ اسے پوری طرح مہیا کرے۔ ایک بات ذہن میں رکھیں آنٹی۔ اور اپنے بیٹے کو بھی بتاؤ۔ کہ آپ یہ نہ سوچیں کہ اگر آپ نے
مجھے باہر نکالا تو میں سڑکوں پر آؤں گا۔ میرے پاس اب بھی ایک گھر ہے اور میں وہاں جا سکتا ہوں۔ مجھے سمجھ نہیں آتی نوشین،
تم ایسا کیوں سوچتی ہو؟ یہ تمہارا گھر ہے اور ہمیشہ رہے گا۔
کوئی بھی آپ کو یہاں سے نکالنا نہیں چاہتا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اور فائق
یہاں ہمیشہ خوش رہیں۔ بس بھول جاؤ آنٹی،
کہنے اور کرنے میں بہت فرق ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، رکو. ماں اور میں
رات کے کھانے پر آپ کا انتظار کر رہے تھے۔ ٹھیک ہے، آپ لوگ شروع کریں، میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔ دیکھو زید بہت آسان ہے۔ بس یہ بتاؤ کہ تم
اپنی زندگی میں کون چاہتے ہو؟  آئمہ یا میں؟ اور اگر تم آئمہ کو نہیں چھوڑ سکتے
تو تم مجھے طلاق دے دو۔ خدا کے لیے ان سے کہو کہ
میری بیٹی پر کچھ رحم کریں۔ ہاں بالکل بہن، اب
تم نے مجھ سے بات کر لی ہے میں
اس بارے میں بہن نمرہ سے ضرور بات کروں گا۔ اور ضرورت پڑی تو فائق سے بھی بات کروں گا۔ نوشین، میرے پیارے پر بھروسہ کرو۔ تم مجھے پیارے کہنے کی ہمت نہ کرو۔
میں آپ کو عزیز نہیں ہوں۔