پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا لیکن تم ہمیشہ ایسے ہی
ٹھنڈے رہتے ہو، آج کیا ہوا؟ کیا آپ کی بیوی نے آپ کو گھر سے نکال دیا؟  - آپ نے صحیح اندازہ لگایا۔  -
اوہ، کوئی مسئلہ نہیں. اگر اس نے تمہیں باہر پھینک دیا ہے تو اس کے پاس واپس جاؤ۔ بابا میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ ضرور، آگے بڑھیں۔  مجھے تم سے بھی بات کرنی ہے۔ لیکن تم پہلے جاؤ۔ میں صرف پاپا کو سوچ رہا تھا کہ سب کے فائدے کے لیے میں
زویا کو لے کر یہاں سے چلی جاؤں گی۔ آنٹی، اپنے بیٹے سے کہو کہ رکنے کو۔  - کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟
آپ کا بیٹا لڑکیوں کے ساتھ بے وقوف بنا رہا ہے۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ وہ دن بھر لڑکیوں سے باتیں کرتا رہتا ہے،
ان سے پرائیویٹ ملتا ہے اور کیا نہیں۔ نوشین تم
اپنے شوہر کے بارے میں ایسی بات کیسے کر سکتی ہو؟ میں صرف اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔  میرے
پاس اس کے تمام سستے اعمال کے ثبوت ہیں۔ ویسے بھی سنو کیا تم نے
گھر میں کسی کو میرے بارے میں بتایا ہے؟ نہیں بھائی
یہ راز میں نے اپنے اندر دفن کر رکھا ہے۔ شکریہ ویسے بھائی آپ کیوں
چھپاتے ہیں کہ آپ مجھ سے رابطے میں ہیں؟ میں صرف یہ نہیں چاہتا کہ کسی کو
میرے بارے میں کچھ پتہ چلے۔ تو کیا تم کبھی گھر نہیں لوٹو گے؟ مجھے لگتا ہے، بھائی، والد صاحب
آپ کو معاف کر دیں گے۔ میں اس کی ضد کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ مجھے اتنی آسانی سے معاف نہیں کرے گا۔  کم از کم کوشش کریں، اگر چیزیں کام کرتی ہیں تو کیا ہوگا؟ لیکن تم اسے ماں سے کیوں چھپا رہی ہو؟ اسے یہ جان کر واقعی خوشی ہوگی
کہ آپ مجھ سے رابطے میں ہیں۔ نوشین آپ کو پتا ہے ماما کتنی سادہ ہیں۔ وہ ابا سے کبھی کچھ نہیں رکھ سکتی۔
اس لیے میں نے تمہیں روکا ہے۔ ٹھیک ہے، میں اسے بھی نہیں بتاؤں گا۔ ویسے بھی، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دیر ہو رہی ہے۔ آپ کے شوہر
پریشان ہو رہے ہوں گے۔  میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ ضرور، چلیں، بہت دیر ہو رہی ہے۔  - سلام، ماں.  -
سلام۔ ماں، کیا میں ایک کپ چائے لے سکتا ہوں؟
میں آج واقعی تھک گیا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں تمہیں ایک بنا دوں گا۔  لیکن
اس سے پہلے میں آپ سے کچھ کہنا چاہوں گا۔ ضرور، آگے بڑھیں۔  نہیں کوئی اہم بات نہیں
لیکن اتنے دن ہو گئے تم نے مجھے اپنی مصروفیات کے بارے میں نہیں بتایا۔
 کیا مصروفیات ہیں ماں؟ میں سارا دن ریسٹورنٹ میں
مینیجرز اور ملازمین کے درمیان مصروف رہتا ہوں۔ اور مجھے بہت
اچھا جواب مل رہا ہے، آپ جانتے ہیں۔ اور میں
دوسری برانچ کھولنے کا سوچ رہا ہوں۔ یہ واقعی بہت اچھا ہے۔
کسی کو جدوجہد کرتے رہنا چاہیے۔ ماں آپ کچھ کہنا چاہتی ہیں؟ کچھ بھی نہیں۔  تم نے مجھے بتایا نہیں،
تم اپنے دوست سے ملنے گئی تھی۔ یہ کیسے چلا؟ میں اچھا تھا، مجھے مزہ آیا۔ ماں اگر آپ کو کچھ کہنا نہیں تھا، تو
آپ اسے براہ راست کہہ سکتے ہیں۔ فائق، نوشین مجھ سے کہہ رہے تھے کہ تم ان دنوں
ہر وقت کسی نہ کسی لڑکی سے باتیں کرتی رہتی ہو۔ اس نے تم سے بھی کہا؟ خدارا! ماں، یہ لڑکی
اپنا دماغ کھو چکی ہے، یہ اور کچھ نہیں ہے۔ فائق، اگر وہ
اتنے اعتماد کے ساتھ کہہ رہی ہے، تو ضرور کچھ ایسا ہوگا جو اس نے محسوس کیا ہو۔ ماں ایسا کچھ نہیں ہے۔
اور تم ثانیہ کو اچھی طرح جانتی ہو۔ تمہیں یاد ہے وہ میرے ساتھ سکول میں تھی؟
میں کمبائنڈ اسٹڈیز کس کے ساتھ کرتا تھا؟ ہاں وہ لڑکی تھی... ہاں وہی۔  جس نے ہمیں
بھی اپنے گھر پر کھانے پر بلایا اور اس کے والد بھی فوج میں ہوا کرتے تھے۔ اوہ، وہ لڑکی! میں نے اسے
اتنے عرصے بعد سوشل میڈیا پر پایا اور میں اس سے ملنے گیا، بس۔ اور پتہ نہیں
یہ پاگل لڑکی کیا فرض کر رہی ہے۔ بہت برا، فائق۔  نوشین کے لیے ایسے الفاظ مت استعمال کرو،
آخر وہ تمہاری بیوی ہے۔ اس کی عزت کرنا تمہارا فرض ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  معذرت فائق، اگر نوشین کو
کسی بات پر شک ہے تو اس کے ساتھ بیٹھ کر بات کریں۔ اسے سمجھانے کی کوشش کریں۔ اور اسے ثانیہ کے بارے میں بتاؤ
کہ وہ صرف تمہاری دوست ہے۔ ماں، میں اسے ہر بات کا جواز نہیں دے سکتا،
 اسے جو چاہے سوچنے دو۔ ہر شخص مختلف سوچتا ہے۔ اچھا پھر وہ جو
چاہے سوچ لے، یہ میری ذمہ داری نہیں ہے۔ فائق، وہ تمہاری بیوی ہے، تمہاری ذمہ داری ہے۔ آخر تم نے اس سے شادی کر لی ہے۔ اوہ، خدا.  ماں، میں تنگ آ گیا ہوں۔ فائق نے سمجھنے کی کوشش کی۔ معاملے کو بھڑکانے کی کوشش نہ کریں۔  اگر
نوشین کو کوئی شک ہے تو اسے ثانیہ سے ملنے دو۔ اور پھر کیا ہونے والا ہے؟ جب وہ اس سے ملے گی تو
اس کی غلط فہمی دور ہو جائے گی۔ ایک کام کرو، ثانیہ کو کھانے پر بلاؤ۔ وہ دونوں ایک دوسرے سے مل سکتے ہیں، اس طرح ثانیہ کو
بھی کوئی غلط فہمی نہیں ہوگی۔ ماں، ثانیہ واقعی وسیع
النظر ہے، اور وہ اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتی۔ اور میرے خیال میں اسے
ہمارے گھر مدعو کرنا اچھا خیال نہیں ہے۔ ٹھیک ہے فائق
تم جو ٹھیک سمجھو کرو۔ مجھے بس لگتا ہے کہ ایسا کرنے سے آپ دونوں کے درمیان فاصلہ
کم ہو سکتا ہے۔ اور اگر وہ آپ کے دوست کے حلقے سے ملاقات کرے گی تو
اس کی عادت شک کرنا آپ کو روک سکتی ہے۔ - ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے چائے بناتا ہوں۔
-ضرور۔ بہت اچھا، آنٹی نے
بہت اچھا مشورہ دیا ہے ہاں، لیکن میرا خیال ہے کہ ثانیہ کو
گھر بلانا مناسب نہیں ہوگا۔  ایسا کیوں؟  آپ نے خود کہا ہے
کہ ثانیہ بہت اچھی لڑکی ہے۔ اور آپ کو
اس کی طرف سے کوئی بری وائبس بھی نہیں ملتی، پھر
اسے اپنے گھر بلانے میں کیا حرج ہے؟ - آپ کو میری پریشانی سمجھ نہیں آرہی ہے۔  -
پھر بتاؤ۔ دراصل مجھے ثانیہ سے کوئی مسئلہ نہیں ہے،
لیکن مجھے نوشین سے ڈر لگتا ہے۔ پہلے جب اس نے
میرے سیل فون میں ثانیہ کے پیغامات دیکھے تو وہ پاگل ہو گئی، اور اب اگر وہ مجھے اپنے ساتھ دیکھے گی تو مجھے
نہیں معلوم کہ اس کا کیا ردعمل ہو گا۔ وہ کچھ نہیں کرے گی۔
ثانیہ کو گھر بلاؤ۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ آپ اسے اطلاع دے سکتے ہیں کہ
ثانیہ پہلے ہی آ رہی ہے۔ اور کوئی مہمان کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرتا۔ آپ کو لگتا ہے کہ کوئی
مسئلہ نہیں ہوگا؟ جی ہاں  درحقیقت مجھے لگتا ہے کہ
آپ دونوں کے درمیان غلط فہمی بھی دور ہو جائے گی۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ آپ اتنے کنفیوز کیوں ہیں؟ دراصل سلمان، ثانیہ
میرے بہت اچھے دوست ہیں۔ اور میں
نوشین کی وجہ سے اس سے اپنی دوستی خراب نہیں کرنا چاہتا، کچھ نہیں ہوگا۔  آپ بہت زیادہ سوچ رہے ہیں۔ بہرحال بھول جاؤ۔  مجھے بتائیں کہ مجھے
ریسٹورنٹ کا اندرونی حصہ بدلنا ہے۔ مجھے پچھلا پسند نہیں آیا۔ میں نے ایک آدمی سے بات کی ہے۔
نہیں ابھی کسی سے بات مت کرنا۔  ایسا کیوں؟  ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ ہمیں
جلد از جلد داخلہ بدلنا ہوگا۔ دراصل میں ثانیہ سے بات کر چکا ہوں۔ ہاں، اس نے ایک کورس بھی کیا ہے اور
اس کی جمالیاتی حس بھی بہت اچھی ہے۔ ٹھیک ہے۔ جی ہاں  اس لیے میں نے سوچا
کہ میں اسے اس سے کروا دوں گا۔ ٹھیک ہے پھر میں دوسری چیزوں پر توجہ دوں گا۔ ہاں، یہ ٹھیک ہے۔  آپ
جلد از جلد ملازمتیں شروع کر دیں۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر لوگ آپ سے زیادہ
تنخواہ مانگتے ہیں، تو صرف ان کی خدمات حاصل کریں، پیسے کا کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ پریشان نہ ہوں، آپ کو اچھا عملہ ملے گا۔ لیکن میں ثانیہ سے بھی پوچھ سکتا ہوں، وہ
بھی اس میں آپ کی مدد کر سکتی ہے۔ واقعی؟  کیسے؟ دراصل، ثانیہ کا ایک کزن ہے
جو ایک گروپ چلاتا ہے۔ اور وہاں مختلف ملازمتیں تعینات ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
وہاں سے کچھ اچھے لوگ مل سکتے ہیں۔ ہمم، اچھا خیال ہے۔ کیا غلط ہے؟  کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا تھا کہ آپ ثانیہ سے پوچھ لیں، اسے
بھی ریستوراں کے انتظام کے بارے میں کچھ معلومات ہوں گی۔ اوہ آؤ سلمان۔  اگر کوئی
ہمارے لیے کچھ کام آسکتا ہے تو اس میں کیا حرج ہے؟ کچھ بھی نہیں۔  میں تو ایسے ہی کہہ رہا تھا۔ پھر لڑکیوں کی طرح ری ایکٹ کیوں کر رہے ہیں؟ نہیں، میں
اس قسم کا کوئی ردعمل نہیں دے رہا ہوں۔ بہر حال، آسان ہو.  وہ صرف ہماری مدد کر رہی ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے۔  - کیا آپ مجھے چائے نہیں دیں گے؟
- ہاں میں آپ کے لیے چائے لاتی ہوں۔ یہ بہت اچھا ہوا کہ تم آگئی، الماس۔ کھانا پیش کیا جا رہا ہے،
پھر ہم ایک ساتھ دوپہر کا کھانا کھائیں گے۔ مجھے آنا پڑا۔ آپ آتے رہیں،
یہ آپ کی بیٹی کا اپنا گھر ہے۔ پتہ نہیں کب تک چلے گا؟ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟  اللہ کی
مرضی سے ہمیشہ ایسا ہی رہے گا۔ اگر آپ کا بیٹا چاہے تو
یہ گھر اس کا رہ سکتا ہے۔ اور اگر یہ رشتہ برقرار رہے
تو یہ گھر اس کا رہ سکتا ہے۔ تم کیا
کہنا چاہ رہی ہو، الماس، میں تمہیں سمجھ نہیں آرہا؟ ویسے بھی تم اتنے سادہ لوح نہیں ہو۔ دیکھو، جو کچھ کہنا چاہتے ہو، اگر
صاف صاف کہہ دو تو بہتر ہوگا۔ آپ کے بیٹے کا
کسی لڑکی سے افیئر ہے اور آپ کو اس کا علم تک نہیں؟ نوشین نے آپ کو بتایا ہوگا۔ ظاہر ہے، وہ میری بیٹی ہے
اور وہ مجھے یہ بتانے والی ہے۔ الماس، یہ اس کی خواہش بھی ہو سکتی ہے۔  اس سلسلے میں عورت کی چھٹی حس
بہت درست ہے۔ وہ کبھی غلط نہیں ہو سکتی۔ لیکن میں اس بارے میں فائق سے بات کر چکا ہوں۔ اور ان کے مطابق
نوشین جو کچھ بھی سوچ رہی ہے وہ محض ایک غلط فہمی ہے، اور کچھ نہیں۔ لوگ عام طور پر ایسے معاملات میں جھوٹ بولتے ہیں،
اور مجھے یقین ہے، فائق آپ سے جھوٹ بول رہا ہے۔ دیکھو الماس۔  ہمارے پاس صرف دو آپشن ہیں۔ ایک یہ کہ ہم
فائق کی بات پر یقین کریں اور اس رشتے کو
اچھے طریقے سے آگے بڑھائیں۔ اور دوسرا یہ کہ
فائق کی بات کو ہم جھوٹ سمجھتے ہیں اور اپنے ہاتھ سے ان کا رشتہ خراب کرتے ہیں۔
 اب یہ آپ پر منحصر ہے۔
بتاؤ تم کیا کرنا چاہتے ہو؟ میں یہاں صرف آپ کو بتانے کے لیے آیا ہوں کہ
فائق کو سمجھائیں کہ میری بیٹی اکیلی نہیں ہے۔ وہ اسے اچھی طرح جانتا ہے۔ اگر اس کے والد اور بھائی
شادی میں شامل نہیں ہوئے تو اس کا مطلب یہ نہیں کہ
وہ 
اس کے ساتھ ہونے والی ناانصافی کو دیکھیں گے اور برداشت کریں گے۔ فائق کو ذرا واضح کر دو۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ آپ
اتنا غلط اور اتنا آگے کیوں سوچ رہے ہیں؟ بیٹی ہوتی تو
اس درد کو سمجھتی۔ میں نے ہمیشہ
نوشین کو اپنی بیٹی سمجھا ہے۔ یہ سب باتیں صرف زبانی ہیں۔ جب وقت آتا ہے تو سب
اپنے بیٹے کا ساتھ دیتے ہیں۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو الماس،
شاید ایسا ہی ہو۔ کیونکہ جب فائق نے آئمہ کو چھوڑ دیا اور
کہا کہ وہ نوشین سے شادی کرنا چاہتا ہے تو میں نے اسے بالکل مجبور نہیں کیا۔ دیکھو میں نے تمہیں شرمندہ کرنے کے لیے اس کا ذکر نہیں کیا۔ میں صرف یہ بتانا چاہتا ہوں کہ بچے
جذباتی ہو جاتے ہیں اور ان سے غلطیاں ہو جاتی ہیں۔ لیکن یہ ہم بزرگوں کا کام ہے کہ
اپنی عقل کو استعمال کریں۔  اور انہیں مشورہ دیتے ہیں. میں یہاں صرف اس لیے آیا ہوں کہ فائق کو بتاؤ کہ اگر اس نے
میری بیٹی کے ساتھ کوئی بیوقوفی کی تو میں اسے یہاں سے لے جاؤں گا۔ میں اسے کسی کے رحم و کرم پر نہیں چھوڑوں گا۔
بس اسے ذہن میں رکھیں۔ الماس ایک بات ہمیشہ یاد رکھنا۔ 
بچوں کی شادیاں بچانے کی ذمہ داری خود ان کے بڑوں پر زیادہ ہے۔
 کیونکہ وہ
جذباتی ہو کر غلط فیصلے کر رہے ہیں۔ اور یہ ہم بزرگوں کا فرض ہے کہ
اپنی عقل کو استعمال کریں اور صبر کریں۔ اور انہیں
صحیح اور غلط میں فرق بتائیں۔ اور میں آپ سے بھی یہی امید رکھتا ہوں کہ آپ صبر سے کام لیں گے
اور عقل سے کام لیں گے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔  نمرہ لیکن میں تو
بیٹی کی ماں ہوں، صبر کیسے کروں؟ بس فکر نہ کرو۔ اس بار کوشش کروں گا کہ
کسی کے ساتھ کچھ غلط نہ ہو۔ جو بھی اندر آئے، کیا میں
اب دروازہ کھولنے کے لیے اٹھوں گا؟ ماما، آپ، اس وقت یہاں؟ ہاں یہ میری بیٹی کا
گھر ہے کیا میں اس سے ملنے نہیں جا سکتا؟ میں نے آکر آپ کو حیران کرنے کا سوچا۔ آپ تشریف لے جا سکتے ہیں، لیکن آپ جانتے ہیں کہ
اس سرپرائز کی وجہ سے آپ نے پہلے ہی غلطی کی ہے۔ اوہ نوشین پرانی باتیں بھول جاؤ۔ آپ کو
کچھ نیا کیوں بتانا ہے؟ ہاں میرے پاس ایسی خبر ہے کہ
سن کر آپ کے دیوانے ہو جائیں گے۔ کیوں؟  کیا زید نے
زویا اور آئمہ کو طلاق دینے کا فیصلہ کیا ہے؟ اوہ کیا کہہ رہے ہو؟ خدا نہ کرے کہ وہ زویا کو طلاق دے دے۔ زویا اپنے بچے کی منتظر ہے۔ -واقعی؟
-آپ خالہ بننے جا رہی ہیں۔ میں خالہ بن جاؤں گی۔  لیکن جو چالاکی
آپ کی بہن اور بھانجی نے کی ہے... آپ کی چالاکی سے کیا مراد ہے؟ ویسے بزرگ کہتے ہیں کہ جب
گھر میں بچہ آتا ہے تو عورت گھر میں مضبوط ہو جاتی ہے۔ تمہاری بھانجی نے بھی یہی چال آزمائی ہے۔ اور اب آپ دیکھیں گے کہ
وہ کیا کرنے جا رہی ہے۔ کیا [ __ ] کرتے رہتے ہو۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں ماما، وہ
اتنا غصہ ڈالنے والی ہے، اور آپ کا پورا گھر ان کو برداشت کرنے والا ہے۔ اب زویا
بھائی کے جانے کے بعد کہیں نہیں جا رہی۔ خدا نہ کرے کہ وہ زید کو چھوڑ دے۔ یہ آئمہ ہے جسے اب ہٹایا جا رہا ہے۔ اور پھر
ہماری زندگی میں کچھ سکون آئے گا۔ وہ اور کہاں جائے گی؟
وہ وہیں رہے گا۔ میرا خیال ہے کہ وہ
اس گھر سے تب ہی نکلے گی جب وہ مر جائے گی۔ اسے بھول جاؤ اور
ابھی اس چیز کو مناؤ۔  - تم ابھی انتظار کرو۔
-کس کے لیے؟ ٹھیک ہے، یہ، زویا
اب بھائی کو کیسے کنٹرول کرنے والی ہے۔ اور وہ
پورے گھر کو اپنی دھنوں پر رقص کرنے والی ہے۔ نوشین تم
اتنا منفی کیوں سوچ رہی ہو؟ ٹھیک ہے۔  آپ دیکھیں گے،
میں اور آپ یہاں دیکھنے کے لیے ہیں۔ بھول جاؤ، یہ کیک کھاؤ۔ چلیں ماما جب سے آپ
یہاں ہیں آپ صرف اپنے بارے میں بات کر رہی ہیں۔ کم از کم میرے بارے میں کچھ تو پوچھیں۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟  تم ٹھیک لگ رہے ہو۔ میں ہمیشہ بظاہر ٹھیک لگتا ہوں۔
لیکن میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ نوشین، تمہیں کیا ہوا ہے؟  مجھے
لگتا ہے کہ یہ فوڈ پوائزننگ ہے۔ -آؤ، میں تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے چلوں۔
- ماما، چلو، آرام کرو. میں آنٹی کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس گیا ہوں،
میں نے اپنا ٹیسٹ بھی کرایا تھا۔ 
اس گھر میں میری بیٹی کا کوئی خیال نہیں رکھتا۔ کیا سب ٹھیک ہے؟  فائق نے
اس لڑکی کو آج ڈنر پر بلایا۔ کیا؟  نوشین کیا کہہ رہی ہو؟ تمہاری ساس نے
دوسرے دن میرے سامنے اتنے دعوے کئے۔  - تم نے اس سے کب بات کی؟
- اسے چھوڑو۔  - کم از کم مجھے بتاؤ.
-میں دوسرے دن یہاں آیا، میں نے اس سے کہا کہ اسے یہ نہیں سوچنا چاہیے
کہ میری بیٹی کی پشت پناہی نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔ ہاں، اگر کوئی
میری بیٹی کے لیے پریشانی کا باعث بنتا ہے اور یہ سمجھتا ہے کہ میں
کچھ نہیں کرنے والا ہوں، تو میں اسے زندہ جلانے والا ہوں۔ بہرحال اتنی فکر مت کرو۔
تم بیٹی اتنی سادہ نہیں ہو کہ
ہر ظلم سہہ لے۔ میں لوگوں کو درست کرنا جانتا ہوں۔ خدا کے لیے نوشین، کیا
ایک بار کوئی اچھی بات کہو گی؟ ٹھیک ہے۔ تم گھر جاؤ اور
اپنے بیٹے کی خوشی مناؤ۔ میں صرف آرام کرنا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے آرام کرو۔  میں چھوڑ دوں گا۔ آپ نے بہت درست کیا۔  اب تم
اپنے سینے سے سارا بوجھ اتار دو گے۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔ جب انسان کے سینے پر بوجھ ہوتا ہے تو
اسے کوئی چیز پسند نہیں آتی۔ اور میرے ساتھ بھی ایسا ہی تھا۔ میں جھوٹ بول بول کر تھک گیا تھا۔ اور جب آپ اندر سے مجرم ہوتے ہیں تو
پھر آپ دوسروں پر الزام لگانے لگتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ جانتے ہیں، دوسروں کی خوشیاں چھین کر، انہیں تکلیف دے کر آپ
کبھی بھی خوش نہیں رہ سکتے۔ تم اتنے اداس کیوں ہو؟ آپ کو
اب سب کچھ سمجھ آ گیا ہے، اس لیے اسے درست کر لیں۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو، میں
اب بہت بہتر محسوس کر رہا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ میں
اب نوشین کو خوش رکھ سکوں گی۔ یہ زیادہ پسند ہے۔ ویسے سلمان، ایک بات ہے، لوگ ٹھیک کہتے ہیں، زندگی آسان نہیں ہے۔ بند کرو یار۔
فلسفہ کی باتیں کر رہے ہو بہت دنوں سے۔ زندگی اتنی مشکل نہیں ہے۔ ہم دوسروں سے بہت بہتر ہیں۔
آپ کو شکر گزار ہونا چاہیے۔  - تم ٹھیک کہتے ہو۔  -
پھر بس ٹھنڈا ہو جاؤ۔ اس کے علاوہ
آج آپ کے ریسٹورنٹ کا افتتاح ہے۔ ہاں، میں آپ سے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ یہ کیا ہے؟ میں
آج رات ماں اور نوشین کو ساتھ لانے کا سوچ رہا تھا۔ یہ بہت اچھا خیال ہے۔ ہاں، مجھے
آپ کے ساتھ سب کچھ پلان کرنا ہے۔ یقینا، سب کچھ منصوبہ بندی کی جائے گی. بتاؤ کیا تم نے ثانیہ کو مدعو کیا ہے؟ نہیں میں نے ثانیہ کو نہیں بلایا۔ اگر آپ کہیں تو میں
اسے سرکاری دعوت نامہ بھیج سکتا ہوں۔ آخر اس نے
پورے ریستوران کا اندرونی حصہ بنایا ہے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. لیکن ہو سکتا ہے نوشین کو یہ پسند نہ آئے۔ اور سلمان مجھے ایسا کچھ نہیں چاہیے جس کی
 وجہ سے
میرے اور نوشین کے درمیان دوریاں پیدا ہوں۔ ہاں یہ بھی ٹھیک ہے۔ اور تم جانتے ہو، میں
ایک چیز سے بہت مطمئن ہوں۔ جو کہ ماں اور
نوشین کا ساتھ اچھا چل رہا ہے۔ اور اس بات نے
نوشین کی طرف سے میرا دل بالکل صاف کر دیا ہے۔ یہ واقعی بہت اچھا ہے۔
ویسے ثانیہ دراصل ایک اچھی لڑکی ہے۔ یہ سچ ہے۔ میرا اس کے ساتھ جتنا رابطہ ہوا، میں نے
اسے بہت مضبوط کردار کی لڑکی کے طور پر پایا۔ تم جانتے ہو ثانیہ کی شادی ہو رہی ہے۔ -واقعی؟  کس کے ساتھ؟
ایک لڑکے کے ساتھ، اور کون؟ میں ایسے ہی پوچھ رہا تھا۔  یہ اچھی بات ہے، وہ بھی شادی کر رہی ہے۔  - کیا
آپ اسے پرپوز کرنے کا ارادہ کر رہے تھے؟ برا خیال نہیں ہے۔  اگر آپ نے مجھے تھوڑی دیر
پہلے بتایا ہوتا تو میں اس کے بارے میں سوچ سکتا تھا۔ ٹھیک ہے، شاید وہ تمہاری قسمت میں نہیں تھی۔ بالکل.  لیکن قسمت کے خلاف کون جا سکتا ہے
؟  پھر کوئی اور ہو سکتا ہے۔  - آپ کا شکریہ، سلمان؟
-کس کے لیے؟ ہمیشہ وہاں رہنے کے لیے۔ تم لڑکیوں کی طرح جذباتی کیوں ہو جاتی ہو؟ ویسے بھی بتاؤ
آج رات کے لیے تمہارا کیا پلان ہے؟ آپ مجھے بتائیں گے،
آج ہماری کمپنی کا افتتاح ہے۔ آپ نے سنا ہو گا۔
میں اور زویا باہر جا رہے ہیں۔ ہاں، ڈی ڈی نے مجھے بتایا۔ یہ میرے لیے بہت بڑا قدم ہے، آئمہ۔ میں
کافی سوچ بچار کے بعد اس نتیجے پر پہنچا ہوں۔ میں ایسا کرنا چاہتا تھا اس کی واحد وجہ یہ تھی
کہ میں امن چاہتا تھا۔ میں تنگ آ گیا ہوں۔ لیکن پلیز آپ کبھی یہ مت
سوچیں کہ میں آپ کو چھوڑ کر جا رہا ہوں۔ میں ایسا کیوں سوچوں گا؟  اس کے علاوہ،
یہ آپ کا حق ہے. نہیں آئمہ، نہ میں تمہیں چھوڑ رہا ہوں اور نہ ہی
میں امی اور پاپا کو چھوڑ رہا ہوں۔ میں ابھی یہ گھر چھوڑ رہا ہوں۔ وہ بھی اس لیے کہ مجھے کچھ سکون چاہیے۔ میں ان روزمرہ کی لڑائیوں سے بیمار ہوں۔ میں آپ کے لیے دعا کروں گا کہ یہ
فیصلہ آپ کے لیے فائدہ مند ہو۔ شکریہ  ہو سکتا ہے اس طرح ہم
سب ایک دوسرے کے قریب ہو جائیں۔ اب کوئی شکایت اور رنجشیں نہیں ہیں۔ ہاں، یہ ممکن ہے۔ سنو بابا نے تم سے کچھ کہا؟ کس بارے میں؟ یعنی کیا وہ میرے فیصلے سے اداس ہے؟ ہو سکتا ہے وہ ہو۔  لیکن اسے
تم پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ وہ آپ سے ناخوش نہیں ہے۔ آئمہ، سچ بتاؤ، کیا تمہیں لگتا ہے کہ میں
زویا کو لے کر اس طرح باہر جا کر صحیح فیصلہ کر رہا ہوں۔ میں آپ کو یہ کیسے بتا سکتا ہوں؟ یہ تمہاری زندگی ہے زید۔ اور کوئی بھی
بہتر نہیں جانتا کہ آپ کا فیصلہ درست ہے یا نہیں۔ اور اگر آپ کا دل مطمئن ہے تو
آپ کو کسی اور کے مشورے کی ضرورت نہیں۔ اس کے علاوہ، زید، آپ نے
دوسروں کی نصیحتوں پر بہت عمل کیا ہے۔ اور میرے پاس اب آپ کے لیے صرف ایک تجویز ہے۔ کہ جو کچھ آپ کو خوشی محسوس ہو وہ کریں۔  - کیا آپ خوش ہیں؟
-میں؟ اس میں میری خوشی کہاں آ گئی؟ کیا مطلب ہے آئمہ؟
تم میری زندگی میں بہت اہم ہو۔ آپ کی خوشی اور آپ کا
فیصلہ میرے لیے بہت معنی رکھتا ہے۔  - کیا ایسا ہے؟
-جی ہاں اگر ایسا ہے تو میری
خوشی آپ کی خوشی میں ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ نے جو کچھ بھی
سوچا ہوگا، وہ ہم سب کے لیے فائدہ مند ہوگا۔ مجھے تم پر پورا بھروسہ ہے۔ آپ کبھی غلط نہیں ہو سکتے۔ یہاں تک کہ میں خود پر اتنا بھروسہ نہیں کرتا
جتنا آپ مجھ پر بھروسہ کرتے ہیں۔ مجھے یہ بہت پسند ہے،
جب آپ یہ سب باتیں کہتے ہیں تو مجھے بہت سکون ملتا ہے۔  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ کوئی ہے جو
میرے دکھ، درد کو سمجھے۔ ہمیشہ
میرے لیے موجود رہنے کا شکریہ، آئمہ۔ زید آؤ پیارے۔ کیا ہوا بابا، سب ٹھیک تو ہے نا؟ نوٹ کرتے ہوئے میں صرف
تھوڑا سا تنگی محسوس کر رہا تھا۔ کیا آپ نے کوئی بھاری چیز اٹھائی؟ نہیں، مجھے یاد نہیں کہ
میں نے کوئی بھاری چیز اٹھائی ہو۔ - پاپا، براہ کرم اپنا خیال رکھیں۔
- ہاں، میں اب سے کروں گا۔ ویسے بھی میں نے آپ کو فون کرنے کے لیے فون کیا ہے کہ
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ کیا آپ نے گھر تلاش کیا؟ ہاں، ہم نے ایک دو
گھروں کا دورہ کیا ہے اور زویا اور مجھے یہ پسند ہے۔ آپ اسے کتنے میں حاصل کر رہے ہیں؟ فی الحال میں ایک جگہ کرائے پر لینے کا سوچ رہا ہوں۔ اور اگر میں مستقبل میں ایک خریدنے کا سوچتا ہوں تو
میں دفتر سے قرض حاصل کروں گا۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟ قرض کا آپشن ملازمین کے لیے ہے،
یہ آپ کی اپنی کمپنی ہے۔ میں کہوں گا، آپ کرائے پر کیوں جا رہے ہیں؟ اگر آپ کو وہ گھر پسند ہے
تو فوراً خرید لیں۔ - بابا، کیا آپ کو یقین ہے؟  -
یقینا میں ہوں؟ میں آپ کی حمایت کے لیے جو کچھ بھی کر سکتا ہوں وہ
ضرور کروں گا۔ آپ کا شکریہ، والد، یہ واقعی بہت معنی رکھتا ہے. بتاؤ تم
آفس آؤ گے نا؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟  میں
تم سے دور نہیں جا رہا ہوں۔ یہ صرف عارضی ہے
کیونکہ مجھے وقفے کی ضرورت ہے۔ اس کے علاوہ ہم اس گھر میں کتنے ملتے ہیں۔
آپ بہت مصروف ہیں، میں بھی... ویسے بھی، مجھے امید ہے کہ ہم
ایک ساتھ معیاری وقت گزاریں گے۔ اور آپ جانتے ہیں، والد.  اگر مجھے ایسا نہ کرنا پڑتا تو
میں یہ گھر کبھی نہ چھوڑتا۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔  تم بس آسان ہو جاؤ۔ افوہ! پاپا، کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ
ٹھیک ہیں، کیا میں ڈاکٹر کو بلاؤں... نہیں، نہیں، سب ٹھیک ہے۔
میں بس تھوڑا سا بے چین محسوس کر رہا تھا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ تمھارا کیا خیال ہے زویا؟ کیا واقعی کوئی مسئلہ ہے
یا یہ سب ایک دکھاوا ہے؟ ماں، وہ کیوں دکھاوا کرے گا؟ تم عظمت حسین کو نہیں جانتے۔ وہ بہت چالاک اور ضدی شخص ہے۔ وہ جو چاہے حاصل کرنے کے لیے کچھ بھی کر سکتا ہے۔ اپنے بیٹے کی ہمدردی حاصل کرنے کے لیے وہ
دل کا دورہ پڑنے کا ڈرامہ بھی کر سکتا ہے - تاکہ اس کا بیٹا پگھل جائے۔
-واقعی؟ مجھے لگتا ہے کہ اس نے یہ سب
زید کو باہر جانے سے روکنے کے لیے کیا ہے۔ درحقیقت اس نے اسے یہاں سے جانے کی اجازت دے دی۔
 تو ماں کیا میں اور زید یہاں سے شفٹ نہیں ہو جائیں گے؟ یقیناً آپ کریں گے۔ کوئی بھی آپ کو باہر جانے سے نہیں روک سکتا، چاہے وہ
کوئی بھی کوشش کریں۔ لیکن اس کے لیے آپ کو ایک کام کرنا پڑے گا۔  - کیا
ماں؟ ذرا زید کو اعتماد میں لیں۔ اس کے لیے اپنی اہمیت میں اضافہ کریں۔
-ماں، میں پہلے ہی اس کے لیے بہت اہم ہوں۔ زویا اپنا رویہ اتنا اچھا کرو کہ
زید تمہیں تکلیف دینے کا سوچے بھی نہیں۔ یہ آپ کو اپنے آپ کو ثابت کرنے کا موقع ہے. اس کی مشکلات میں اس کی مدد کریں۔ اس کی ٹینشن کو اپنا سمجھو،
لیکن اس کے ساتھ اسے یہاں سے بھی نکل جانے پر راضی کرو۔ طاقت کے استعمال سے نہیں، شائستگی سے۔
-ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ ایک بات یاد رکھیں۔
زید اپنے والد کی بہت سنتا ہے۔ اس لیے
اس کا خیال رکھنا، جیسے آئمہ کرتی ہے۔ میں کوشش کروں گا، مجھے نہیں معلوم لیکن میں کوشش کروں گا۔ آئمہ، آئمہ! بہترین کی امید ہے۔ زید مجھے واقعی ڈر لگ رہا ہے۔ دیکھو جب آنٹی کو ہارٹ اٹیک ہوا تھا
تب بھی تم نے ہمت نہیں ہاری تھی۔ تمہیں ابھی بہادر بننا ہے،
خدا مہربان ہے۔ ابا کو کچھ نہیں ہونے والا۔ مجھے بتاؤ، کیا تمہیں کچھ چاہیے؟ چلو، ایسے مت روؤ۔ بس دعا کرو بھائی عظمت
ٹھیک ہو کر گھر آجائے۔ یہ تو سچ ہے عنبر، لیکن پچھلے
کچھ مہینوں سے ہماری زندگی لعنتی بنی ہوئی ہے۔ اور اب میں امید کھو رہا ہوں۔  - یہ کب ہوا؟  -
صبح کی نماز کے وقت کے قریب۔ میں بیدار ہوا جب میں نے سنا کہ کچھ گرا ہے لہذا وہ بستر پر نہیں تھا۔ میں نے لاؤنج میں جا کر
اسے تلاش کیا تو اس نے اپنا سینہ پکڑ رکھا تھا
اور نیچے گرا ہوا تھا۔ اللہ کا شکر ہے کہ میں
وقت پر بیدار ہوا، ورنہ پتہ نہیں کیا ہوتا۔ پھر آپ کو
ہسپتال میں اس کے ساتھ ہونا چاہیے تھا۔ امبر،
ہسپتال میں زیادہ لوگوں کی اجازت نہیں ہے اور زید اور آئمہ کے علاوہ
وہاں میری ضرورت نہیں ہے۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟
تم اس کی بیوی ہو۔ اگر آپ اس کے قریب ہوتے تو وہ
آپ کو دیکھ کر اطمینان محسوس کرتا۔ اور ویسے
آپ کی بھابھی شبانہ کہاں ہیں؟ وہ اپنے بھائی کے لیے دعا کر رہی ہے۔ ویسے تو زید کا وہاں ہونا
سمجھ میں آتا ہے کیونکہ وہ اس کا بیٹا ہے لیکن آئمہ وہاں کیا کر رہی ہے؟ امبر، ابھی مجھے صرف
اپنے شوہر کی فکر ہے۔ بس دعا کریں کہ وہ
صحیح سلامت گھر واپس آجائے۔ مجھے یقین ہے، آپ دیکھیں گے کہ وہ واپس آ جائے گا۔ ہاں، یہ کیا ہے؟ فائق صاحب، عظمت صاحب کیسی ہیں؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ فائق تم کیوں نہیں جانتے؟ کیا آپ نے نوشین یا زید کو نہیں بلایا؟ ہمیں صرف آفات کا سامنا ہے۔ یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔ سن کر آپ
بھی حیران رہ جائیں گے، سر چکرا جائے گا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمارا گھر
آہستہ آہستہ بکھرتا جا رہا ہے۔ بہت ہو گیا ماما میرا
آپ کے اس گھر سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ یہاں میری زندگی بکھر رہی ہے اور
تم چاہتے ہو کہ میں تمہاری فریاد سنوں؟ ہیلو ہیلو، یہ کون ہے؟ ہیلو، آپ کون ہیں؟ آپ نے فون کیا، آپ کس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟