پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے طلاق دو۔  - سلام، آنٹی.
- سلام، میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ کیا آپ نے ہمیں اتنی دیر سے یاد نہیں کیا؟ آپ سب کو بہت یاد کیا، اسی لیے میں واپس آیا ہوں۔ ابا جی آپ کیسے ہیں؟ دیکھو، براہ کرم اسے دوبارہ شروع نہ کریں۔
میں پہلے ہی بہت تھک چکا ہوں۔ اگر ثانیہ آپ کو ابھی میسج کرتی
تو آپ نہ تھکتے۔ اوہ چپ رہو نوشین
کیا کہہ رہی ہو؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ آپ ہمارے بچے کے بارے میں بھی خوش نہیں ہیں،
آپ کم از کم اس کے بارے میں فکر مند ہیں. میں جانتا ہوں کہ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں ناخوش ہوں۔ میں اتنی کوشش کرنے کے بعد بھی ناخوش ہوں۔ اگر آپ کو رشتے سے خوشی نہیں ملتی ہے تو
آپ اسے ختم کر دیں۔ اور بعض اوقات
دوسروں کی خوشی کے لیے بھی رشتے توڑنا پڑتے ہیں۔ زید نے مجھے اپنا گھر چھوڑنے کو کہا ہے۔ -اس کی ہمت کیسے ہوئی کہ وہ میری بیٹی سے پوچھے...
-وہ بہت بہادر ہے۔ وہ بھی چند دنوں میں نوٹس بھیج رہا ہے۔ کیا نوٹس؟ آپ اتنے معصوم ہونے کا ڈرامہ کر رہے ہیں
جیسے آپ کو کچھ معلوم ہی نہیں۔ کیا ہوا نوشین؟
ایسے کیوں بیٹھے ہو؟ میں نے فائق کے لیے ناشتہ بنانے کا سوچا، چنانچہ جب وہ اٹھا اور
واش روم گیا تو میں کچن میں چلا گیا۔ ٹھیک ہے، پھر؟ میں نے اس کے لیے صبح سویرے بڑی مشکل سے ناشتہ بنایا
 اور وہ مجھے بتائے بغیر چلا گیا۔ اوہ فائق نے بہت غلط کیا۔ لیکن آپ کو اسے بتانا چاہیے تھا، اور
شاید اس کے پاس کچھ ضروری تھا اس لیے وہ بتائے بغیر چلا گیا۔ آنٹی، وہ جانتا تھا کہ میں
کچن میں ہوں، وہ کم از کم
جانے سے پہلے مجھے بتا سکتی تھیں۔ بہرحال ہمت نہ ہاریں۔ میں نے سوچا کہ وہ اسے دیکھ کر خوش ہو جائے گا۔ اسے شام کو بتا دینا، وہ
سن کر بھی خوش ہو جائے گا۔ تم جانتے ہو کیا؟
لوگوں کی باتوں پر میں کئی بار ناراض ہوا ہوں لیکن کسی کی بات سن کر مجھے کبھی تکلیف نہیں ہوئی۔
 نہ میں نے کبھی کسی کو خوش کرنے کی کوشش کی تھی
لیکن میں پھر بھی خوش تھا۔ اور اب جب میں کسی کو خوش کرنے کی کوشش کرتا ہوں تو مجھے ہی تکلیف ہوتی ہے،
ایسا کیوں ہے؟ کیونکہ اب آپ
لوگوں کا خیال رکھنے لگے ہیں۔ اور یہ انسان کی خوبصورتی ہے کہ اس کے اچھے اعمال
اسے آہستہ آہستہ اپنی لپیٹ میں لینے لگتے ہیں۔ شروع میں یہ تھوڑا مشکل ہے
لیکن بعد میں آپ کو بہت اچھا لگے گا جب سب آپ کے ساتھ ہوں گے۔ تو کیا میں پہلے اچھا نہیں تھا؟ میں نے ایسا کب کہا؟
میری بیٹی بہترین ہے۔  بس اتنا ہے کہ 
اب آپ میں دوسروں کا خیال رکھنے کا جذبہ بیدار ہو گیا ہے۔ میں نے اتنی مشکل سے ناشتہ بنایا
اور سب ضائع ہو گیا۔ کیوں ضائع کیا جائے گا؟  اگر میری بیٹی نے
اسے بنایا ہے تو میں اسے کھانے جا رہا ہوں۔ جلدی سے لے آؤ۔ نہیں، یہ ٹھنڈا ہو گیا ہے، میں
آپ کے لیے تازہ ناشتہ بناتا ہوں۔ نہیں میرے ساتھ بیٹھو مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ تمہیں پتا ہے میں نے سوچا
فائق کے ساتھ تمہارے لیے ناشتہ بھی بنا دوں۔ واقعی؟  مطلب اب میں فائق کے ساتھ اپنی بیٹی کا بنایا ہوا
ناشتہ روزانہ لانے جا رہا ہوں۔ 
 میں اسے روزانہ بنانے کی کوشش کر سکتا ہوں، لیکن میں اس کا وعدہ نہیں کر سکتا۔ نہیں، پیارے، اسے روزانہ بنانے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ میں چاہتا تھا کہ مل کر،
ہم صرف آپ کا خیال رکھتے ہیں، اور آپ کو بھی ہماری دیکھ بھال کی ضرورت ہے. ہاں لیکن میرے بھی کچھ فرائض ہیں۔ یہ سب کرنے کے لیے زندگی بھر ہے۔ اس کے علاوہ
میرے بعد فائق کا خیال تمہیں رکھنا ہو گا۔ پلیز، ایسا مت کہو،
تم میرے واحد دوست ہو۔ اور فائق بھی
صرف تمہاری وجہ سے مجھے برداشت کر رہا ہے ورنہ وہ
مجھے گھر چھوڑنے کو بہت پہلے کہہ دیتا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ وہ تھوڑا بیوقوف ہے،
اسی لیے غلطیاں کرتا ہے۔ لیکن ایک بار جب وہ سمجھ گیا تو
وہ ایسا کچھ نہیں کرے گا۔ لیکن پھر بھی، میں چاہتا ہوں کہ آپ
ہمیشہ ہمارے ساتھ رہیں۔ ہاں، ٹھیک ہے، میں
ابھی کہیں نہیں جا رہا ہوں۔  بس فکر نہ کرو۔ لیکن ہوسکتا ہے عاصم
چند دنوں میں مجھے کینیڈا بلانے والا ہو۔ مجھے وہاں جانا پڑے گا۔ نہیں، آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔
عاصم کو نہیں کہو۔ میں تمہیں یہاں سے کہیں نہیں جانے دوں گا۔ اوہ، میں ابھی نہیں جا رہا ہوں، لیکن، نوشین، مجھے
کچھ دنوں میں اس کے پاس جانا پڑے گا. نہیں میں خود عاصم سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔  اور اگر وہ
تمہیں بہت یاد کرتا ہے تو وہ یہاں آئے گا۔ آپ ہمیں چھوڑنے والے نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے، میں کہیں نہیں جا رہا،
میں یہیں تمہارے ساتھ ہوں، اب خوش ہو؟ اٹھاؤ، کون بلا رہا ہے؟ ہیلو؟  ہاں بھائی۔  میں
ٹھیک ہوں، آپ کیسی ہیں؟ بھائی ذرا
سمجھنے کی کوشش کریں، میں اپنے سسرال میں ہوں۔ میں جب
چاہوں کسی بھی وقت نہیں آ سکتا۔ کیا غلط ہے؟  مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ہیلو، سلام، آپ کیسے ہیں؟ میں بھی اچھا ہوں۔  پریشان نہ ہوں،
نوشین کے تیار ہوتے ہی ڈرائیور اسے ڈراپ کر دے گا۔ واقعی؟  ضرور آئیں، ایسا لگتا ہے جیسے
آپ کا گھر ہو۔ ٹھیک ہے، میں اسے تیار ہونے کو کہوں گا۔  ٹھیک ہے۔ بہت برا، وہ آپ کو اتنے پیار سے بلا رہا ہے
اور آپ نہیں کہہ رہے ہیں۔ یہاں.  وہ تمہیں لینے آ رہا ہے۔
اچھی طرح تیار ہو جاؤ اور پھر جاؤ۔ لیکن تم نے
صبح سے کچھ نہیں کھایا۔ میں تمہارے لیے کچھ پھل لاتا ہوں
پھر تم جا سکتے ہو، ٹھیک ہے؟ نہیں آئمہ بعض اوقات
کچھ باتوں کا کوئی حل نہیں ہوتا۔ اور اگر کوئی حل ہو جائے تو انسان
بعض اوقات واقعی بے بس ہو جاتا ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ ہم سب نے
آپ پر بہت دباؤ ڈالا ہے، ٹھیک ہے؟ میں، میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے طلاق دو۔ آنٹی، فائق کا نمبر بند ہے۔ نوشین، وہ شاید
اپنے دوستوں کے ساتھ رک گیا تھا۔ ہاں لیکن اس کا فون بند ہے آنٹی۔ ہاں، یہ تشویشناک ہے۔ لیکن شاید اس نے اپنا فون چارج نہیں کیا۔ میں واقعی پریشان ہو رہا ہوں۔ فکر نہ کرو، وہ تھوڑی دیر میں یہاں آ جائے گا۔ آنٹی اگر آپ جان بوجھ کر کسی کو تکلیف دیں تو کیا آپ کبھی خوش رہ سکیں گی؟ یہ سچ ہے کہ جس نے کسی کو تکلیف پہنچائی ہو اسے
ہمیشہ اس کا ضمیر ملامت کرتا ہے اور وہ اس وقت تک سکون سے نہیں رہتا جب تک کہ دوسرا
اسے دل سے معاف نہ کر دے۔ خدا بھی
اسے تب تک معاف نہیں کرتا، نوشین۔ یہ کیا ہے؟  تم پریشان لگ رہے ہو،
تمہارے اندر کیا چل رہا ہے؟ آنٹی میں نے ہمیشہ
آئمہ کو جان بوجھ کر تکلیف دی ہے۔ اگر میں اس سے معافی مانگوں گا تو کیا
فائق بھی میرے ساتھ ٹھیک ہو جائے گا؟  کوئی 
اور بات ٹھیک ہو جائے، لیکن معافی مانگنے سے
اکثر دل مطمئن ہو جاتا ہے۔ اگر آپ ایسا سوچتے ہیں تو
آپ اس سے معافی مانگ سکتے ہیں۔ کیا آئمہ مجھے معاف کر دے گی؟ اگر آپ سچے دل سے معافی مانگیں گے تو
وہ آپ کو ضرور معاف کر دے گی۔ فائق کی کال ہے۔ ہیلو فائق۔ یہ کون ہے؟ تم کون ہو؟  یہ میرے شوہر کا نمبر ہے۔ -آپ کے شوہر کا حادثہ ہوا ہے۔
-کیا؟  کیسے؟  اب وہ کیسا ہے؟ نوشین، کون تھی؟ کون بلا رہا تھا؟ نوشین، کم از کم کچھ تو بتاؤ۔ میری بیٹی کی زندگی برباد ہو گئی ہے۔ اسے بہت دکھوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ آنٹی، پلیز مضبوط بنیں۔ دیکھو اگر تم ایسا کرنے جا رہے ہو تو
نوشین کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ آئمہ
اتنی چھوٹی عمر میں اتنی ذمہ داریاں کیسے اٹھائے گی؟ ہم سب یہاں اس کی دیکھ بھال کے لیے موجود ہیں۔ ہاں، لیکن... ہاں لیکن اس کے بچے کی پیدائش سے پہلے ہی
اس کے بچے کا باپ اس دنیا سے چلا گیا ہے۔ یہی خدا چاہتا تھا۔ ہم سب اس کے سامنے بے بس ہیں۔ ہم صبر کے علاوہ اور کیا کر سکتے ہیں۔
 لیکن عظمت، وہ اتنی چھوٹی ہے،
یہ سب کیسے کرے گی؟ اگر اللہ نے اسے کسی آزمائش میں ڈالا ہے تو
وہ اس کے لیے بھی کوئی نہ کوئی راستہ ضرور نکالے گا۔ اے خدا!  یہ کون سی آزمائش ہے
جس میں آپ نے ہمیں ڈالا ہے؟ اے خدا!  نوشین کو صبر عطا فرما،
ہمیں صبر عطا فرما۔ نوشین کیا کر رہی ہے؟ وہ سو رہی ہے بابا۔ اسے کچھ کھانے کو دو، وہ دو دن سے اپنے گھر میں ہے
اور ٹھیک سے کچھ نہیں کھا رہی ہے۔ ہاں، میں نے اسے ناشتہ دیا۔ نہ وہ کھا رہی ہے نہ پی رہی ہے اور نہ ہی
کچھ کہہ رہی ہے۔ کیا نمرہ نے کچھ کھایا ہے؟  میں
کوشش کر رہا ہوں لیکن وہ ہر وقت روتی رہتی ہے۔ میں اسے سنبھالنے سے قاصر ہوں۔ اور نوشین نہ
رو رہی ہے نہ بات کر رہی ہے۔ اللہ رحم کرے گا۔ تم روتے رہو، اس ماں کا سوچو جس کا
بڑا بیٹا چھین لیا جائے، اس پر کیا گزر رہی ہو گی؟ اب اس کی زندگی کا مقصد کیا ہے؟
آپ کی بیٹی کے پاس اب بھی زندہ رہنے کی وجہ ہے۔ بس صبر کرو۔ صبر کرو۔ اے رب ہمیں صبر عطا فرما۔ میں پورے گھر میں تمہیں ڈھونڈ رہا تھا۔ تم کب جاگے؟ چلو ابھی کچھ کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ نوشین تمہیں بھوک کیوں نہیں ہے؟
آپ کے لیے کھانا بہت ضروری ہے۔ اگر اپنے لیے نہیں تو اپنے بچے کے لیے۔ اور دیکھو، تمہارے بال کتنے کھردرے ہو گئے ہیں۔ چلو، اٹھو، فریش ہو جاؤ، نہا
لو، میں تمہارے کپڑے استری کر دوں گا، ٹھیک ہے؟  کیا تم مجھ سے ناراض نہیں ہو آئمہ؟
میں تم سے ناراض کیوں ہوں گی نوشین؟ تم جانتی ہو میں نے ہمیشہ
تمہیں جان بوجھ کر تکلیف دی ہے۔ میں نے ہمیشہ تمہیں جان بوجھ کر تنگ کیا ہے۔ میں نے فائق کو بھی تم سے چھین لیا۔ لیکن تم جانتی ہو آئمہ؟
فائق کبھی میرا نہیں ہوا۔ کیونکہ اگر آپ
کسی سے کچھ چھین بھی لیں تو وہ آپ کی نہیں بنتی۔ فائق نے کبھی مجھ سے محبت نہیں کی تھی آئمہ۔ میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ نوشین اب رک جاؤ۔
یہ سب اللہ کے ہاتھ میں ہے۔  - بس مت کرو...
-ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ جیسا کہ خدا نے مجھے سزا دی۔ اُس نے مجھے دکھایا ہے کہ میری کوئی قیمت نہیں ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کسی چیز کو کتنا چاہتا ہوں،
یہ اس وقت تک نہیں ہو سکتا جب تک وہ اسے نہ چاہے۔ کوئی شک نہیں۔ خدا ہمارا رب ہے۔ فائق کے بہت سے دوست بلا رہے ہیں۔ میں نے انہیں بتایا ہے کہ آنٹی
تھوڑی دیر ہمارے گھر ٹھہرنے والی ہیں۔ آپ نے ٹھیک کیا، اس کے علاوہ
اس کے لیے اس صورت حال میں اپنے گھر پر رہنا درست نہیں۔ زید، میں سوچ رہا تھا کہ آپ نے مجھے یہ بتانے کے لیے ٹھیک کیا کہ
والد صاحب چاہتے ہیں کہ میں گھر واپس آؤں۔ اگر آپ مجھے نہ بتاتے تو مجھے
پتہ ہی نہ چلتا۔ دراصل اس نے آپ سے
دو بار پوچھا تو میں نے آپ کو بتانے کا سوچا۔ شکریہ زید آپ سے کچھ پوچھوں؟  ضرور تم ٹھیک ہو؟ ہاں، بالکل۔ زویا تم سے بات کرنا چاہتی تھی
مگر تم مصروف تھی۔ آپ کو یہ کس نے کہا؟ زویا کہہ رہی تھی کہ تم اسے نظر انداز کر رہی ہو۔ ایسا نہیں ہے،
دراصل میں بھی تھوڑا مصروف تھا۔ زید تم کیا چاہتے ہو؟ تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو۔ کیا؟ اپنی جان سے مت کھیلو زید۔ بس ایک فیصلہ لیں اور فیصلہ کریں کہ
آپ اپنی زندگی کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں۔ جو
اس سے گزر رہا ہے، وہی جانتا ہے کہ 
بعض حالات میں فیصلہ لینا کتنا مشکل ہوتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ تمہارے لیے مشکل ہے۔ لیکن زید سب کے سکون کے لیے
آپ کو فیصلہ کرنا پڑے گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں زویا کو طلاق دے سکتا ہوں۔ یا شاید مجھے آئمہ کو چھوڑنا پڑے گا۔ یہ کیسا جواب ہے؟ میں یہی محسوس کر رہا ہوں۔ زید تم کیا چاہتے ہو؟ میں خود بھی نہیں جانتا کہ
میں اصل میں کیا چاہتا ہوں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی،
پھر آپ فیصلہ کیسے کریں گے؟ آپ کا فیصلہ کس بنیاد پر ہوگا؟ ہو سکتا ہے آئمہ یہ چاہتی ہو،
یا ہو سکتا ہے گھر والے اسے چاہیں۔ لیکن میں... زید، سنو، تم بہت الجھے ہوئے ہو۔ لیکن یاد رکھیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، آپ جو بھی فیصلہ لیں،
اسے جلد بازی میں نہ لیں۔ یا تو میں جلد بازی میں فیصلہ کرتا ہوں یا
اپنا وقت نکالتا ہوں، مجھے فیصلہ کرنا ہے۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ نوشین اتنی پریشان اور اتنی تنہا ہو گی۔ اور اب اس پر
ایک بچے کی ذمہ داری بھی ہے۔ اور ماں کی پریشانیاں بھی بڑھ رہی ہیں۔ میں پاکستان جاؤں گا۔ اور میں
فائق کی ذمہ داریوں کا مالک ہوں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں یہ قدم اٹھاؤں گا کیونکہ اس سے
میرے خاندان کے بہت سے مسائل حل ہو جائیں گے۔ ہاں، میں ایسا کروں گا۔ ماں نے کہا ہاں،
وہ اس پر خوش ہے۔ لیکن کیا نوشین اسے قبول کر سکے گی؟ کیا وہ مجھے قبول کر سکے گی؟ کیونکہ یہ میرا فیصلہ ہے۔ کیا وہ اس فیصلے میں میرا ساتھ دے گی؟ کیونکہ
معاشرے میں بہت سے مسائل ہیں۔ خدا رحم کرے کہ
میرا فیصلہ درست ثابت ہو۔ -ہیلو، آپ کیسی ہیں، ماں؟  میں
ٹھیک ہوں عاصم۔ میں جانتا ہوں، ماں.
کب تک روتے رہو گے؟ پتہ نہیں عاصم۔ 
جب تک میں زندہ ہوں یہ آنسو میرا پیچھا نہیں چھوڑیں گے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ بہت زیادہ تکلیف میں ہیں۔ لیکن ہم سب ایک ہی
درد سے گزر رہے ہیں، پھر بھی ہمیں صبر کرنا پڑے گا۔ ورنہ بھائی کی روح کو ٹھیس پہنچے گی۔ میں صبر کر رہا ہوں۔ ایک ماں
اپنے بڑے بیٹے کے مرنے کے بعد بھی زندہ ہے۔ یہ صبر ہے۔ ماں ایک ٹنگ کرو پلیز جتنی جلدی ہو سکے یہاں آجاؤ۔ نہیں عاصم، میں ابھی کیسے آ سکتا ہوں؟ نوشین کا کیا ہوگا؟  وہ یہاں اکیلی ہے۔ کون اسے
ہمت دے گا اور اسے تسلی دے گا؟ وہ اب کیسا کر رہی ہے؟ وہ کیسے ہو سکتی ہے؟ میری بیٹی بالکل ٹوٹ چکی ہے۔ میں اس کا درد نہیں دیکھ سکتا عاصم۔ وہ بہت چھوٹی ہے۔  وہ
اپنی زندگی کیسے گزارے گی؟ کم از کم اپنے آپ کو سنبھالو ماں۔ عاصم، میں ٹھیک ہوں۔
میں اپنے لیے پریشان نہیں ہوں۔ مجھے صرف نوشین کی فکر ہے۔ خدا کو اس کے بارے میں کوئی منصوبہ بندی کرنی ہوگی۔ وہ بہت چھوٹی ہے، کوئی بھی اس سے شادی کر سکتا ہے۔ ہاں، عزیز، لیکن یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ کیونکہ ہمارے معاشرے میں
بیوہ اور وہ بچے کے ساتھ، اسے کوئی قبول نہیں کرتا۔ میں اس کے لیے ہر لمحہ دعا کرتا ہوں
کہ خدا اس کی زندگی آسان کرے۔ وہ اس کا بہترین سہارا بن جائے۔ آمین۔ کیونکہ اب اسے
فائق کی ذمہ داریاں بھی نبھانی ہوں گی۔ آمین، آمین۔ ماں... -کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
-یہ کیا ہے؟ -آپ چاہتے ہیں کہ میں شادی کروں، ٹھیک ہے؟
-جی ہاں ٹھیک ہے اگر میں بھائی کی ذمہ داریاں لینا چاہتا ہوں تو کیا
آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟ کیا آپ کا مطلب ہے کہ آپ نوشین اور اس کے بچے کی ملکیت چاہتے ہیں؟ ہاں ہاں ماں۔ اگر آپ کو یہ پسند نہیں آیا تو میں معذرت خواہ ہوں۔ نہیں عاصم، میں اسے کیوں پسند نہیں کروں گا؟ تم نے میرے دل سے بوجھ اتار دیا ہے۔ میں
اتنے دنوں سے اسی کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ سے یہ کیسے پوچھوں۔ لیکن، مجھے ایک بات بتاؤ عاصم، مجھے امید ہے کہ آپ کسی دباؤ کی وجہ سے یہ نہیں کہہ رہے ہیں،
کیا آپ کا مطلب ہے؟ نہیں ماں، فائق میرا بھائی تھا۔ 
اس کی ذمہ داریاں نبھانے سے بڑھ کر میرے لیے کیا ہو سکتا ہے۔ خوش رہیں، خوش رہیں۔ آپ کا شکریہ، ماں.  الوداع مجھے نوٹس مل گیا ہے۔ بس اسے پھاڑ کر پھینک دو۔ میں نے آئمہ کو طلاق دینے کا فیصلہ کر لیا ہے۔ تم اسے کیوں چھوڑ رہے ہو زید؟ صرف اس لیے کہ میں اسے پسند نہیں کرتا؟ یا اس لیے کہ میں
تمہارے بچے کی ماں بننے والی ہوں؟ اگر ایسا ہے تو میں نے تم سے جھوٹ بولا۔ میں توقع نہیں کر رہا ہوں۔ اس وقت جھوٹ بولا تھا یا اب جھوٹ بول رہے ہو؟ میں جانتا ہوں کہ جب انسان
کسی کا بھروسہ توڑتا ہے تو پھر کبھی اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ میں کبھی حاملہ نہیں تھی۔ اگر آپ چاہیں تو میرے ٹیسٹ کروا سکتے ہیں۔ اتنا بڑا فراڈ؟  کیوں زویا؟ معذرت، زید۔ میرے پاس
آپ کے سوالات کے جوابات نہیں ہیں۔  آئمہ کو اپنی زندگی سے نکالنے کی یہ ایک چھوٹی سی کوشش تھی۔
 آپ کیا توقع کرتے ہیں؟  کیا
اس [ __ ] کے بعد میں تمہیں معاف کر دوں؟ یہ غلطی قابل معافی نہیں ہے۔ میں صرف طلاق کا حقدار ہوں۔ میں اپنی ماں کے پاس جا رہا ہوں،
بس مجھے کاغذات بھیج دو۔ میں ان پر دستخط کروں گا۔ آنٹی کیا آپ نے نماز پڑھی؟ ہاں، میں صرف تسبیح پڑھ رہا ہوں۔
- ٹھیک ہے، پھر چلو لنچ کرتے ہیں۔ نہیں نوشین، میں نے ابھی ناشتہ کیا ہے۔ مجھے کھانے میں دل نہیں لگتا۔ آنٹی آپ نہیں کھائیں گی
تو میں بھی نہیں کھاؤں گی۔ تم جاؤ میرے پیارے کھاؤ۔ میں عجیب محسوس کر رہا ہوں، میرا دل ڈوب رہا ہے۔ مجھے کچھ کھانے کو دل نہیں لگتا۔ میں آپ کے احساس کو سمجھ سکتا ہوں۔ ہم دونوں کا درد ایک جیسا ہے۔ ہاں بالکل۔ لیکن تمہارا دکھ مجھ سے بہت بڑا ہے۔ خدا آپ کے لیے آسانیاں پیدا کرے
اور آپ کو یہ دکھ اکیلے برداشت کرنے کی ہمت عطا کرے۔ میں اکیلی نہیں ہوں آنٹی۔ تم میرے ساتھ ہو۔ ہاں نوشین میں تمہارے ساتھ ہوں۔
اور میں ہمیشہ وہاں رہوں گا۔ لیکن اب میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ ہاں ٹھیک ہے چلو گھر چلتے ہیں۔ اس کے علاوہ، مجھے یہاں رہنا اچھا نہیں لگتا۔ کم از کم فائق کی یادیں تو ہیں۔ لیکن تم وہاں کیا کرنے جا رہے ہو؟ تمہیں یہاں اپنے والدین کے ساتھ رہنا چاہیے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ میرا گھر ہے۔  میں یہاں کیوں رہوں گا؟ جس کی وجہ سے وہ
تمہارا گھر تھا، وہ اب اس دنیا میں نہیں ہے۔ آپ کیا کہہ رہی ہیں آنٹی؟
وہ میرا گھر ہے۔ اور، اگر فائق وہاں نہیں ہے تو کیا ہوگا؟
تم وہاں میرے ساتھ ہو۔ ذرا اس پر غور کریں۔ نوشین، آپ کی زندگی
اتنی آسان نہیں ہوگی۔ اگر
آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ہرگز نہیں، میں تمہیں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔ ہم دونوں اپنی زندگی ایک ساتھ گزاریں گے۔ لیکن نوشین
تم سے زیادہ میری ذمہ داری ہے۔ اور میں نے
عاصم سے اس حوالے سے بات بھی کی ہے۔ میں آپ کو سمجھ نہیں پایا۔ دراصل عاصم
اپنے بچے کے ساتھ نوشین کا مالک بننا چاہتا ہے۔ زید، اگر میں تمہیں یقین [ __ ] دوں کہ آئمہ اکیلی نہیں رہے گی، تو؟  کیا آپ کے لیے
فیصلہ کرنا آسان ہوگا؟ نمرہ نے
عاصم کے لیے شادی میں تم سے ہاتھ مانگا ہے۔ تم لوگوں میں کیا خرابی ہے
؟  یہ میری زندگی ہے اور تم نے
مجھ سے پوچھنا بھی ضروری نہیں سمجھا؟ ہاں عاصم نے خود نمرہ سے کہا ہے۔ عاصم میرا بہنوئی ہے۔ کیا تم لوگوں کو
رشتوں کا بھی خیال نہیں؟ جس وجہ سے وہ
رشتہ تھا، وہ اب نہیں رہا۔ زویا میرے ساتھ چلو میں تمہیں لینے آیا ہوں۔ لیکن... کوئی ifs اور buts، کوئی سوال نہیں۔ میرے ساتھ چلو۔