پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے، قسم ہے کہ پھر کبھی نہیں۔ میں کبھی کوئی ایسا
فیصلہ نہیں کروں گا جس سے آپ کو تکلیف ہو۔ نہ ہی میں کسی کو
ایسا فیصلہ کرنے دوں گا۔ یہ ایک وعدہ ہے اور میں اسے ٹوٹنے نہیں دوں گا۔ زویا کے جانے پر وہ بہت پریشان ہوا۔ وہ سب کے لیے ایسا ہی تھا۔ اب جب وہ واپس آگئی ہے تو
وہ آپ کو بھی قبول کرے گا۔ نہ صرف ایک دوست کے طور پر،
بلکہ ایک بیوی کے طور پر بھی۔ آپ کو
واپسی پر اپنے سسرال کے پاس جانا چاہیے تھا۔  ” کیوں؟  ”
کیونکہ تمہاری بیوی وہاں گئی ہے۔ کیا آپ واقعی چاہتے ہیں کہ
ہم پھر سے بہنیں بن جائیں؟ - ہاں، امبر، بالکل.
- یہ صرف ایک شرط پر ممکن ہے کہ تم آئمہ کو زویا کے راستے سے ہٹا دو۔ میرا سفر کہاں رکنا تھا زندگی نے کہاں موڑ لیا اسے بھول جاؤ بس یاد کیا ہے تمہیں ہیلو ملا ہے، کیسے ہو؟  - تم کہاں تھے؟
-میں اپنی ماں کے پاس اور کہاں گیا تھا؟ -تو، آپ نے مجھے بتانے کی زحمت نہیں کی؟
میں نے تمہیں فون کیا تھا فائق۔ تم نے مجھے بالکل نہیں بلایا نوشین۔ اوہ، ہاں، میں نے کال کی تھی
لیکن بات نہیں بنی۔ ٹھیک ہے، کوئی بھی پیغام بھیج سکتا ہے۔
رابطہ کرنے کے اور بھی بہت سے طریقے ہیں۔ کیا ہوا فائق؟ دیکھو نوشین اب سے تم
مجھ سے پوچھے بغیر کہیں نہیں جاؤ گی۔ آپ تبھی جائیں گے جب آپ کو میری
یا امی کی اجازت ہو ورنہ نہیں۔ میں اپنی ماما کے پاس گیا تھا،
کسی بوائے فرینڈ سے ملنے نہیں تھا۔  - کیا [ __ ] ہے، نوشین؟  -
اس میں کیا غلط ہے؟ کیا آپ کسی سے بات کرنا بھی نہیں جانتے؟ تم اب شادی شدہ ہو۔
آپ کو اس رشتے کا احترام کرنا چاہئے۔ اور دیکھو دوبارہ ایسے مت جانا۔
ہمارے خاندان میں اس طرح باہر جانا اچھا نہیں سمجھا جاتا۔ میں نے تمہاری ماں سے کہا کہ میں جا رہا ہوں۔ تم نے اسے صرف اطلاع دی،
تم نے اس سے اجازت نہیں لی۔ ٹھیک ہے، کیا مجھے
اپنی ماں کے گھر جانے کے لیے اجازت نامے پر اس کے دستخط لینے کی ضرورت ہے؟ ہاں، بالکل، ایسا ہی ہوگا۔ اگر آپ کو اجازت نہیں ہے تو
آپ کہیں نہیں جائیں گے، بس۔ ویسے کونسی
ایمرجنسی تھی کہ آپ کو وہاں جانا پڑا؟ اصل میں زویا واپس آ گئی ہے
اس لیے میں اس سے ملنے گئی تھی۔ تمہارا اس سے کیا لینا دینا؟ کیا آپ نے خود نہیں کہا کہ
کسی اور کی زندگی سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ یہ میرے گھر کی بات ہے۔ دیکھو نوشین اب یہ تمہارا گھر ہے اس لیے بہتر ہے کہ تم
اس گھر کے مسائل میں دلچسپی لے لو۔ کیا بات ہے فائق
تم اتنے غصے میں کیوں ہو رہے ہو؟ میں نے تم سے کچھ پوچھا تھا اور
تم نے اس پر کوئی توجہ نہیں دی۔  ایک کے بعد ایک سوال، کیا
میں کمرہ عدالت میں ہوں؟ میں نے تم سے کیا کہا؟  کہ آپ
ماں کی مدد کریں، کچن میں کام کریں، کیا آپ ابھی تک وہاں گئے ہیں؟ فائق، میں وہاں گیا، لیکن تمہاری ماں
ناراض ہوگئی اور مجھے وہاں سے نکلنے کو کہا۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔  تم
میری ماں پر جھوٹا الزام لگا رہے ہو۔ فائق تم مجھ سے ایسی بات کیوں کر رہے ہو؟
مجھ سے کبھی کسی نے ایسی بات نہیں کی۔ یقیناً تمہاری ماں نے
میری غیر موجودگی میں تمہارے خلاف زہر اگل دیا ہے، وہ بہت چالاک ہے۔  چپ رہو نوشین یہ [ __ ] بند کرو۔ دیکھو میں یہاں
اپنی ماں کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں بول سکتا۔ اور
میری زندگی کی سب سے اہم شخصیت میری ماں ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں خوش رہوں
تو آپ کو اسے خوش رکھنا پڑے گا۔ اس طرح نہ میرا لہجہ
بدلے گا نہ موڈ۔  کیا وہ اپنے دماغ سے باہر ہے؟
وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ مجھے اسے سیدھا کرنا پڑے گا۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی مجھ پر ناراض ہونے کی۔ کل رات آپ کا کھانا کیسا رہا؟ یہ ٹھیک تھا، حقیقت میں یہ اچھا تھا. آپ آفس کب جوائن کر رہے ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو جلد ہی شامل ہونا چاہئے. جیسے ہی
یہاں گھر میں حالات بہتر ہوں گے میں اس میں شامل ہونے جا رہا ہوں۔  آئمہ کل سے آفس جوائن کر رہی ہے۔
-ٹھیک ہے۔ اگر وہ کام شروع کر رہی ہے تو اس کا مطلب ہے
کہ گھر میں سب کچھ نارمل ہے۔ میرے خیال میں آپ کو بھی
آفس جوائن کرنے میں دیر نہیں کرنی چاہیے۔ ٹھیک ہے، مجھے صرف
ایک دو چیزوں کا خیال رکھنا پڑے گا اور پھر میں شامل ہو جاؤں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ
آئمہ کے ساتھ آفس آئیں جیسے آپ لوگ کرتے تھے۔ پاپا میں سوچ رہا تھا کہ اگر
زویا بھی میرے ساتھ آفس جوائن کر لے۔ آپ جانتے ہیں کہ سرکاری معاملات کیسے ہوتے ہیں،
آپ کو بہت ساری چیزوں کا خیال رکھنا پڑتا ہے۔ بہتر ہے کہ زویا
کچھ وقت گھر پر گزارے۔ جیسے ہی
دفتر میں اس کی اہلیت کے مطابق جگہ ہوگی میں اسے جوائن کرنے دوں گا۔ ٹھیک ہے ابا اب میں جاتا ہوں۔ زید بیٹھو مجھے تم سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ بیٹھو۔ اگر آپ کو آئمہ کے علاوہ کسی اور کے بارے میں بات کرنی ہے
تو پلیز... اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ زید میں دیکھ رہا ہوں کہ تم
اس لڑکی سے متعلق ہر چیز کو نظر انداز کر رہے ہو۔ یہ بات میں آپ کو
پہلے بھی کئی بار کہہ چکا ہوں۔ لیکن میں یہ نہیں دیکھ رہا ہوں کہ آپ
میری بات کو اہمیت دے رہے ہیں۔ زید اگر تم نے ذمہ داری لی ہے
تو تمہیں بھی پوری کرنی پڑے گی۔ یہ ضروری ہے، آپ
بطور شوہر اس کے لیے جوابدہ ہوں گے۔ خدا ان کے حقوق سے محروم ہوسکتا ہے لیکن اگر کوئی
لوگوں کو ان کا حق نہیں دیتا تو وہ معاف نہیں کرے گا۔ آئمہ آپ کی بیوی ہے اسے اس کے حقوق دو۔ آپ کو اسے اس کا حق دینا ہے
چاہے آپ چاہیں یا نہ دیں۔ اگر آئمہ خاموش رہتی ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ اپنی مرضی کے مطابق سلوک کریں اور کوئی بھی
آپ سے اس بارے میں سوال نہیں کرے گا۔ میں
اپنے گھر میں کسی کے ساتھ ناانصافی ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔ میری آدھی زندگی
اپنی بیوی اور بیٹی کو اپنی بہن اور بھانجی کے ساتھ انصاف کرنے کا مشورہ دینے میں گزرتی ہے۔ اور میں نہیں چاہتا کہ میری باقی
زندگی آپ کو اس کے بارے میں لیکچر دینے میں گزر جائے۔ اور مجھے امید ہے کہ ہمیں
دوبارہ اس موضوع پر بات نہیں کرنی پڑے گی۔ زید، تم اس وقت یہاں؟ یہ کیا ہے؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا میں نے کچھ غلط کیا ہے؟ بیٹھو۔ دیکھو آئمہ ہم ایک مجبوری کی وجہ سے اس رشتے میں بندھے ہیں۔
 شاید یہ ہماری قسمت میں تھا۔ لیکن جو کچھ
ہوا وہ اچھا نہیں ہوا۔ ہم دونوں کو۔ اور ستم ظریفی یہ ہے کہ سب کو مجھ سے توقعات وابستہ ہیں۔ اب تم ہی بتاؤ
میں سب کو خوش کیسے رکھوں؟ زید تمہیں
کسی کو خوش رکھنے کی ضرورت نہیں۔ بس زویا کو خوش رکھنا۔ میں بھی یہی چاہتا تھا۔ لیکن اس صورت حال میں یہ ممکن نہیں ہے۔ زید کیوں ممکن نہیں؟ یہ والد صاحب کا گھر ہے اور
ہم یہاں ان کے اصولوں پر چلتے ہیں۔ اس کے خلاف کوئی نہیں جا سکتا۔ ویسے بھی میں یہاں
آپ کو بتانے آیا ہوں کہ میں آپ سے ناراض نہیں ہوں۔ میں اس حال میں اتنا پریشان ہو گیا
کہ حقیقت سے دور بھاگنے لگا۔ شاید اسی لیے
میں نے بھی تم سے بدتمیزی کی۔ آئمہ میرا مقصد آپ کو دکھ پہنچانا نہیں تھا ، دراصل میں
اپنے آپ پر حیران ہوں کہ میں نے آپ کے ساتھ ایسا سلوک کیوں کیا؟ میں... پلیز مجھے معاف کر دیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے، میں سمجھ سکتا ہوں کہ
آپ اس وقت کس پوزیشن میں ہیں۔ لیکن سچ یہ ہے کہ
تم میری بیوی ہو اور میں تمہارا شوہر ہوں۔ اور اس رشتے کے ساتھ کچھ فرائض اور
حق جڑے ہوئے ہیں لیکن مجھے ڈر ہے کہ میں
انہیں ابھی پورا نہیں کر پاؤں گا۔ لیکن میرا یقین کرو آئمہ میں
تمہیں خوش رکھنے کی پوری کوشش کروں گا۔ مجھے تم سے کچھ نہیں چاہیے زید۔ مجھے
بھی تم سے کچھ امید نہیں ہے۔ لیکن... - مجھے ایک درخواست ملی ہے۔  -
بالکل، آگے بڑھو. خود کو مجھ سے دور نہ کرو۔ میں آپ کے دوست کی طرح رہوں گا
جیسا کہ ہم پہلے تھے۔ میں تم سے کبھی کچھ نہیں مانگوں گا۔ لیکن پلیز مجھے طلاق مت دیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کس چیز سے گزر رہے ہیں۔ لیکن یقین کرو میرے بچے،
میرے لیے اس وقت یہ فیصلہ لینا ضروری تھا۔ یہی مطلوب تھا۔ آئمہ... - آئمہ ، سب مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔  میں نے
بھی کوئی گناہ نہیں کیا پاپا لیکن مجھے بھی سزا دی جا رہی ہے۔ اگر آپ بھی مجھ سے ناراض ہو جائیں تو
میں کہاں جاؤں؟ یہ صرف آپ ہی ہیں جو مجھے سمجھتے ہیں۔ جو میرے دکھ بانٹ سکے۔ آئمہ پیاری پلیز مجھ سے ناراض نہ ہوں۔ میں تم سے ناراض نہیں ہوں۔ -لیکن... -میرے
بچے، اداس نہ ہو۔ میں نے یہ فیصلہ اپنی
بہن کی زندگی اور تمہاری خوشی کے لیے لیا ہے۔ میری خوشی؟  کیا خوشی، ابا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں
اپنی زندگی میں دوبارہ خوش ہو سکتا ہوں؟ تم اتنی اداس کیوں ہو رہی ہو آئمہ؟ وقت سب سے بڑا شفا بخش ہے۔
اس رشتے کو کم از کم تھوڑا وقت دیں۔ مجھے یقین ہے کہ صورتحال
ہمیشہ ایک جیسی نہیں رہے گی۔ 
وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ حالات بہتر ہوں گے۔ جو بھی ہوا،
اس کا ذمہ دار نہ میں ہوں اور نہ میری بہن۔ تم میں کوئی شرم ہے یا نہیں؟ تم کیا کہہ رہی ہو امبر؟ کیوں؟  اب تم کیا چاہتے ہو؟ کیا میں اب بھی
اس بے شرم شخص کی عزت کروں؟ ارے تم، اپنے آپ سے برتاؤ کرو! تم میرے گھر میں کھڑے ہو کر
مجھ سے اس لہجے میں بات کر رہے ہو۔ کیا آپ نہیں جانتے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کر سکتا ہوں؟ کسی اور کو دھمکی دینے کی کوشش کریں۔ نہ میں
تمہاری دھمکیوں سے ڈرنے والا ہوں اور نہ ہی 
اب کسی رشتے کی پرواہ کرنے والا ہوں۔ ٹھیک ہے، تم جو کچھ کر سکتے ہو کرو! اب آپ دیکھیں گے کہ
میں آپ کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں۔ میں اپنی بیٹی کے ساتھ ہونے والی تمام ناانصافیوں کا ایسا بدلہ لینے جا رہا ہوں
 کہ تمہیں
عمر بھر یاد رہے گا۔ ہاں زویا بتاؤ کیسی ہو؟ -ماں، میں ٹھیک ہوں، بالکل ٹھیک۔  -
بہت اچھا آپ جانتے ہیں کہ ہم کل رات کھانے کے لیے باہر گئے تھے۔ وہی جگہ جہاں اس نے مجھے پرپوز کیا تھا۔ تو کیا وہ تم دونوں کے ساتھ گئی تھی؟ نہیں ماں، اسے وہاں کیا کرنا تھا۔ ٹھیک ہے، میں
آپ کے گھر کے قوانین کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ نہیں ماں بس آپ فکر نہ کریں۔ 
زید کی زندگی میں واپسی کے لیے میری یہ حالت تھی کہ آئمہ کی موجودگی سے
اسے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اور آئمہ بہت صاف سمجھ گئی تھی۔ یہ صرف چچا ہیں جو
ہر چیز میں رکاوٹیں پیدا کرتے ہیں۔ لیکن زویا میری بات غور سے سنو۔ دیکھو تمہارا
آئمہ سے کوئی تحریری معاہدہ نہیں ہے۔ اور آپ کو یہ نہیں بھولنا چاہئے کہ اسے
اس گھر میں ہر طرح کی حمایت حاصل ہے۔ حقیقت میں زید بھی اس کی بہت سنتا ہے۔ لہذا، آپ کو معلوم ہے کہ آپ کے سسر کا دماغ ٹیڑھا ہے، اور اگر انہیں ان کی حمایت حاصل ہے تو
آئمہ کو تبدیل ہونے میں دیر نہیں لگے گی۔ ہاں ماں، تم ٹھیک کہہ رہی ہو۔ اس لیے جتنی جلدی تم
اس لڑکی سے جان چھڑا سکتے ہو اسے طلاق دے دو۔ ماں یہ اتنی جلدی نہیں ہو سکتا۔
مجھے تھوڑا وقت چاہیے زید کی زندگی اس وقت تک جہنم بنا دے
جب تک وہ اسے چھوڑ نہ دے۔ ماں، میں
صحیح وقت اور صحیح لمحے کا انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، سنو، میں
تم دونوں کے لیے ٹکٹ بھیج رہا ہوں۔ ٹکٹ؟
-ہاں، ٹکٹ، آپ کے لیے سہاگ رات۔ واقعی، ماں؟  میں بہت پرجوش ہوں۔ میرے بچے، آپ لوگ
پچھلے کچھ دنوں میں اتنے بڑے مرحلے سے گزرے ہیں۔ یہ آرام کرنے کا وقت ہے. آپ کا شکریہ، ماں.  آپ اب تک کی بہترین ماں ہیں۔ ویسے بھی بتاؤ ٹکٹ کہاں کے ہیں؟ یہ ایک حیرت کی بات ہے۔
جب آپ انہیں حاصل کرتے ہیں تو آپ دیکھ سکتے ہیں۔ واقعی، ماں؟  میں بہت پرجوش ہوں۔ بس خوش رہیں۔ -بائے  -
ٹھیک ہے، میری محبت، الوداع. ہیلو، زویا، ہاں، وہ یہاں سو رہا ہے۔ ٹھیک ہے، میں اسے جگا دوں گا۔ زید۔ زید۔ زید۔ زویا تمہیں اتنی دیر سے کال کر رہی ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں اب یہاں سو گیا ہوں۔  - اس نے کب فون کیا؟
- اس نے تھوڑی دیر پہلے کال کی تھی۔ وہ آپ کو کافی دیر سے کال کر رہی ہے۔ اگر تم اٹھتے تو تمہیں
مجھے بھی جگانا چاہیے تھا۔ میں نے سوچا کہ مجھے
آپ کو سوتے ہوئے پریشان نہیں کرنا چاہیے۔ اور ویسے، میں امید کر رہا ہوں کہ آپ
والد صاحب کو کچھ نہیں بتائیں گے۔ ہاں ٹھیک ہے، تم جو چاہو وہ
ہو گا۔ شکریہ زویا بتاؤ ناراض کیوں ہو؟
میں نے وہاں جانے سے پہلے آپ کو بتایا تھا۔ ذرا میری بات سنو، کیا بات ہے؟ تم نے مجھے کب بتایا کہ
تم واپس آؤ گے؟  صبح 5:00 بجے۔ -ہاں میں نے کیا لیکن...
-لیکن کیا، زید؟ میں سو گیا، معاف کر دو۔  - یہ کوئی بڑا مسئلہ نہیں ہے۔  -
کوئی بڑا مسئلہ نہیں ہے؟ زید تم خود کو میری جگہ سمجھو گے تو تمہیں معلوم ہوگا کہ
کسی کا انتظار کرنا کیسا لگتا ہے۔ دیکھو زویا مجھے افسوس ہے لیکن
میں نے کوئی وعدہ نہیں توڑا۔ اس کے علاوہ، مجھے
ہر چند دن بعد وہاں جانا پڑے گا، آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں۔ تو تم مجھ سے کیا امید کر رہے ہو؟ بس یہ کہ ہم
اس موضوع پر بار بار نہ لڑیں۔ میں تم سے نہیں لڑ رہا زید۔ ہاں میں جانتا ہوں، لیکن پھر بھی تمہارا موڈ آف ہے۔ میں یہ بھی نہیں چاہتا۔  میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ
تم اس رشتے کو خوشی سے قبول کرو۔ ہاں، میں جانتا ہوں، اور دھیرے دھیرے آپ
مجھے ہر اس چیز پر راضی کرنے جا رہے ہیں جو آپ چاہتے ہیں۔ اور ایک دن آپ کہنے والے ہیں کہ چچا
میرے اور آئمہ کے بچوں کو دیکھنا چاہتے ہیں۔ پلیز زویا، تمہیں مجھ پر بھروسہ کرنا پڑے گا۔ جو وعدہ میں نے
تم سے کیا تھا، میں نے اسے نبھایا۔ اور میں یہ آپ کے تعاون کے بغیر نہیں کر سکتا۔ تمہیں اندازہ نہیں
کہ میں ساری رات سو نہیں پایا۔ -کیوں؟
- تمہارا کیا مطلب ہے، کیوں؟ میرا شوہر
رات بھر کسی اور کے ساتھ تھا اور میں... آرام کرو زویا، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
تم میری پوری دنیا ہو۔ کیا تم مجھ سے اتنی محبت کرتے ہو؟ کیا تم مجھ پر شک کرتے ہو؟  اگر تم چاہو تو مجھے آزما لو۔ وقت آنے دو۔ کیا بات ہے یار۔ یہاں گڑبڑ ہے۔  یہ ساری گندگی کون صاف کرے گا
، جھاڑو کہاں ہے؟ یہ ساری گندگی کون صاف کرے گا؟ اگر بوڑھی عورت اپنا
کچن اس حال میں دیکھ لے تو... اچھا ہے، میں
یہاں آنے سے بچ جاؤں گی۔  - ہیلو، ماما.
-ہیلو، نوشین۔ -ماما، میں اس وقت بہت بری حالت میں ہوں۔
-کیا ہوا؟  کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا ہے؟  بتاؤ۔ فائق کی امی
مجھے بتا رہی تھیں کہ فائق کو سوجی میٹھا، چنے مٹر کا سالن
اور آٹے کی روٹی بہت پسند ہے۔ میرے خدا، آپ
اس پر کیوں رو رہے ہیں، کیا آپ اسے نہیں بنا سکتے؟ میں یہی کر رہا ہوں۔ - پھر تم رو کیوں رہی ہو؟
-مجھے نہیں معلوم کہ یہ احمقانہ کھانا کیسے بنایا جائے۔ اس میں فکر کرنے کی کیا بات ہے؟  بس
انٹرنیٹ پر جائیں اور اسے تلاش کریں۔ یہ بہت اچھا ہوتا اگر آپ
مجھے جس طرح سے مشورہ دے رہے ہیں، اسے بھی آسانی سے بنایا جا سکتا۔ تمام دلہنیں انٹرنیٹ استعمال کرتی ہیں اور کھانا
پکاتی ہیں، مجھے نہیں معلوم کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ پلیز یہاں آکر
میرے لیے کھانا پکانا، میں یہ سب کرنے کے قابل نہیں ہوں۔ نوشین آپ میں کسی بھی مہارت کی بالکل کمی ہے۔ مجھے تجاویز نہ دیں بلکہ
ایک حل بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہیے۔ اس وقت کچن میں گڑبڑ ہے
اور اگر وہ بوڑھی عورت دیکھے تو... نوشین، آہستہ بولو،
شاید کوئی تمہیں سن لے۔ یہ اچھی بات ہے کہ وہ سن رہی ہے، کم از کم
وہ مجھے اپنے کچن میں نہیں جانے دے گی۔ اگر وہ یہ سن لے تو نہ صرف اپنے کچن میں بلکہ
آپ کو اپنے گھر تک نہیں جانے دے گی۔ سچ کہوں، ماما،
بس چند دنوں میں میری حالت خراب ہے۔ کہ ماں بیٹے کے
اتنے مسائل ہیں کہ وہ نوکر بھی رکھنا نہیں
چاہتے۔ ٹھیک ہے، اب یہ ڈرامہ بہت ہو گیا۔ تم اس سے شادی کرنے کے لیے مر رہے تھے، برداشت نہیں۔ دیکھو نوشین تمہیں
وہیں آباد ہونا پڑے گا، تمہارے پاس کوئی اور راستہ نہیں ہے۔ کیا تم نے مجھے طعنے دینے کے لیے فون کیا تھا؟ ماں کھانا پکاتی ہیں اور
بیٹیوں کے گھر بھیجتی ہیں تاکہ سسرال میں ان کی عزت ہو،
اور تم یہاں ہو... میری بات سنو، تم اپنی ساس سے کیوں نہیں پوچھتی؟
وہ آپ کو بتائے گی کہ اسے کیسے بنایا جائے۔ میں نہیں جانتی تم کیا چاہتی ہو نوشین۔ کیا آپ کے پاس
دینے کے لیے کوئی لیمر تجویز نہیں تھی؟ یہاں تک کہ آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔
بھول جاؤ، میں خود اس کا حل نکال لوں گا۔ ہر ایک مجھے ہر وقت ڈانٹتا ہے۔
میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا، الوداع۔ اے خدا نوشین!
تم نے میرے کچن کا کیا کیا؟ اوہ واہ، یہ یورپ کے ٹکٹ ہیں، واہ! ہاں، وہ دونوں
پچھلے کچھ دنوں سے بہت تناؤ میں تھے، میں نے سوچا کہ
اگر وہ باہر ٹرپ پر جائیں گے تو فریش ہو جائیں گے۔ لیکن، امبر، کیا
سفر کے لیے تیار ہونے کے لیے دو دن بہت کم نہیں ہیں؟ کیا تیاریاں؟  انہیں بس ایک
ایک بیگ تیار کرنا ہے اور جہاز میں بیٹھنا ہے۔ میں نے تمام
تحفظات اور پک اینڈ ڈراپ کے انتظامات کر لیے ہیں۔ یہ ایک حیرت انگیز حیرت کی بات ہے۔ میری بیٹی بھی اس کی مستحق ہے۔ اللہ ہمارے بچوں کو نظر بد سے بچائے۔ مجھے بتاؤ، کیا تم چائے پینا چاہتے ہو
یا مجھے دوپہر کا کھانا پیش کیا جائے؟ میں چائے پیوں گا۔  - سلام، ماں.  -
سلام۔ آپ کا کیا حال ہے اور آپ کا دن کیسا گزرا؟ مت پوچھو پلیز۔ مجھے سمجھ نہیں آتی، کیا غلط ہے؟ میں نے سارا دن
اپنے گندے کچن کی صفائی میں گزارا ہے۔ لیکن کچن میں گڑبڑ کس نے کی؟ آپ اپنی بیوی سے یہ کیوں نہیں پوچھتے؟ کیا نوشین آج کچن گئی تھی؟
-اس کے پاس صفر مہارت ہے۔ وہ میرے تصور سے کہیں زیادہ ناکارہ ہے۔ - ماں، اس نے کیا غلط کیا ہے؟  -
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ کاش میں نے
کچن کی تصویر لی ہوتی تو آپ کو اندازہ ہوتا پھر
اس نے اس کے ساتھ کیا کیا۔ اسے کوئی اندازہ نہیں ہے۔  وہ
کچھ نہیں جانتی، کام کرنے کا کوئی احساس نہیں۔ یہاں تک کہ ایک چھوٹا بچہ بھی وہ نہیں کرے گا جو
اس نے باورچی خانے میں کیا تھا۔ اسے صاف کرنے میں مجھے پورا دن لگا۔ لیکن تم نے اسے خود کیوں صاف کیا؟ پھر مجھے کس سے پوچھنا چاہیے تھا؟ میرا مطلب ہے آپ کو نوشین سے پوچھنا چاہیے تھا،
اسے خود ہی صاف کرنا چاہیے تھا۔ بس اسے بھول جاؤ فائق، اسے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے، وہ
اسے بھی صاف کرنے کے قابل نہیں ہو گی. اس سے کہو، وہ
میرے کچن کے سامنے سے بھی نہیں گزرے۔ لیکن ماں، اگر وہ کچن میں نہیں جائے گی تو
وہ کیسے سیکھے گی؟ نہیں، اسے ضرورت نہیں ہے۔ میں
جب تک زندہ ہوں تم دونوں کو پکا کر کھلا سکتا ہوں۔ ماں اگر وہ نہیں جائے گا تو وہ
کھانا پکانا کیسے سیکھے گی؟  وہ کیسے سیکھنے جا رہی ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ مائیں اپنی بیٹیوں کو شادی سے پہلے یہ کیوں نہیں سکھاتی ہیں کہ
انہیں کیسے کرنا ہے؟ کیا آپ کو یاد ہے کہ اس کی
ماں اس کے ہاتھوں میں ذائقہ کی کتنی تعریف کر رہی تھی؟ -میں آپ کو بتا رہا ہوں، وہ دونوں جھوٹ بول رہے تھے۔  -
ٹھیک ہے، ماں، آرام کرو. بس جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ
اور براہ کرم اسے ایک موقع دو۔ فائق، اگر اسے اتنی دلچسپی ہے تو اسے
اپنی ماں کے گھر جا کر سیکھنا چاہیے۔ میں یہاں اکیڈمی نہیں چلا رہا ہوں۔ تم نے آنکھوں پر پٹی باندھ رکھی ہے میری ماں کی محبت۔ اور تم کچھ بھی نہیں دیکھ سکتے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے۔  میں تم دونوں کے لیے جو کچھ بھی کروں،
میں کبھی بھی اچھا نہیں ہو سکتا۔ سنو، زید کہاں ہے؟  کیا وہ خوش ہے؟ یقیناً ماں، وہ خوش کیوں نہیں ہوگا؟ ٹھیک ہے، اب ہوشیار رہو،
کوئی ڈرامہ بنا سکتا ہے۔ جب سے میں
گھر واپس آیا ہوں تم بہت عجیب ہو۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تمہیں کیا پرواہ ہے؟
آپ سب کی پرواہ آپ کی ماں ہے. اپنی زبان کا خیال رکھیں، سمجھ آیا؟ میں اس طرح بات کرتا ہوں۔ پھر ایک کام کرو،
یہاں سے اٹھو اور گم ہو جاؤ۔ گویا آپ اتنے اچھے اخلاق والے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی اپنے لہجے پر غور کیا ہے؟  تمہارا رویہ خراب ہو جائے تو میرا لہجہ خراب ہو جاتا ہے۔
