پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے چہچہانا تجھ سے سیکھا ہے خبر ملی ہے تو
اچھی ہو گی۔ نہیں، لیکن میں اسے آپ سے یہاں لانا چاہتا ہوں۔ ہاں زید، میں ہوں، میں انتظار کر رہا ہوں۔ واقعی؟  بہت شکریہ! فائق نے مجھے آپ کے بارے میں بھی بہت کچھ بتایا ہے۔ واقعی؟  پسند کیا؟ جیسے آپ کی شادی اور
آپ اور آپ کے شوہر کے درمیان زہریلے تعلقات کے بارے میں۔ مجھے یہ جان کر بہت برا لگا۔ ٹھیک ہے، اب یہ اچھا ہے، کیونکہ
اب آپ کے پاس ایک اور آپشن ہے۔ آپ جسے چاہیں پھنس سکتے ہیں۔ فائق، اپنا فون اٹھاؤ! رپورٹ کیا کہتی ہے؟ اوہ! نوشین، آپ کی رپورٹ حاضر ہے۔
آپ کی توقع ہے۔ آنٹی، میں یقین نہیں کر سکتا۔ ہاں عزیز،
ماں بننے کا احساس بالکل انوکھا ہے۔ یہ اتنا بڑا اعزاز ہے۔ اب آپ دیکھیں گے، آہستہ آہستہ آپ کو
خود ذمہ داری کا احساس ہونے والا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا آپ کا مطلب ہے
کہ میں اس وقت غیر ذمہ دار ہوں؟ ارے نہیں تم میری سمجھدار اور اچھی بیٹی ہو۔ یہ صرف اتنا ہے کہ آپ اتنے چھوٹے ہیں
کہ آپ غلطیاں کرتے ہیں۔ لیکن مجھے یقین ہے، نوشین، آپ خود کو
بہترین ماں اور ایک شاندار بیوی ثابت کرنے جا رہی ہیں۔ اچھا اب جلدی سے تیار ہو جاؤ۔  ہم نے
یہ خبر تمہاری والدہ کو بھی بتانی ہے۔ لیکن میں اسے پہلے ہی فون کر کے
اس کے بارے میں بتا چکا ہوں۔ اوہ، آپ کو
ایسی باتیں صرف فون پر نہیں بتانی چاہئیں۔ ہم میٹھا کھاتے
اور پھر اپنی جگہ چلے جاتے۔  کوئی فرق نہیں پڑتا، ہم پھر بھی وہاں جائیں گے۔ تم جاؤ تیار ہو جاؤ میں بھی تیار ہو جاؤں گا۔ - ٹھیک ہے پھر، میں ماما کو بتاتا ہوں۔
-ٹھیک ہے۔ اب کیا سوچ رہے ہو؟ اچھا خالہ جان،
اتنی بڑی خبر سن کر میں نے سوچا کہ فائق
میرے پاس آکر مجھ سے بات کرنے والا ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں چلا گیا ہے۔ اس لیے میں نے تم دونوں کو اکیلا چھوڑ دیا، تاکہ تم دونوں
ایک دوسرے سے جو شکایتیں رکھتے ہو اسے ختم کر سکو اور ایک دوسرے کے ساتھ ٹھیک رہو۔ اس قسم کا کچھ نہیں ہوا۔  میں
آپ سے کہہ رہی ہوں آنٹی، فائق اب مجھ سے پیار نہیں کرتا۔  شادی کے 10-20 سال بعد کچھ بھی ہو،
 ہماری شادی ایسی ہو گئی ہے۔ اور اگر کچھ نہیں تو اس کا
ثانیہ کے ساتھ ضرور کچھ چل رہا ہے۔ ٹھیک ہے، میری بات سنو، پہلے تو
ایسا کچھ نہیں ہونا چاہیے، مجھے یقین ہے۔ لیکن پھر بھی اگر ایسا کچھ ہے تو میں ہمیشہ آپ کا ساتھ دینے جا رہا ہوں۔ اور اگر فائق بھی
ایسا کچھ سوچتا ہے تو میں
اس سے کبھی بات نہیں کروں گا، ٹھیک ہے؟ آنٹی، کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ
میرا ساتھ دیں گی؟ بالکل.  تمہارے پاس کیا سامان ہے
الماس؟ میں صرف انتظار نہیں کر سکا۔ میں نے اسے ابھی سے شروع کیا ہے۔  مجھے جو کچھ بھی
ملے اور مجھے یہ پسند آئے، میں اسے خریدنے جا رہا ہوں۔ لیکن، ماں، کیا یہ بہت زیادہ نہیں ہے؟  -
بالکل نہیں نہیں، ہمیں ابھی تک معلوم نہیں تھا
کہ یہ لڑکا ہے یا لڑکی۔ سب بچے برابر ہیں اور
آپ کے علاوہ ماں بہت ہوشیار ہے میں ایسی
چیزیں لایا ہوں جو دونوں استعمال کر سکتے ہیں۔ اس کی حوصلہ افزائی کو چیک کریں، اور
اس نے اپنی تمام منصوبہ بندی کر لی ہے. اچھا تم اسے بتا کیوں نہیں دیتے
تم نے خود بہت پلان بنائے ہیں۔ اسے بتاؤ جو تم مجھے پہلے کہہ رہے تھے۔ میں تو بس یہی کہہ رہا تھا کہ
اس گھر میں بچے کے لیے الگ کمرہ بنا لینا چاہیے۔ والد، مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت جلدی ہے. ہاں میں جانتا ہوں لیکن تمہیں
اندازہ نہیں ہے کہ ہم کتنے خوش ہیں زید۔ میں جانتا ہوں کہ
باپ بننا بہت بڑی چیز ہے لیکن آپ کے بچوں کے بچے
آپ کو بہت خوشی دیتے ہیں۔ ہاں، میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔  یقین جانیے میں
صرف یہ خبر پا کر اپنی تمام پریشانیاں اور غم بھول گیا ہوں۔ ہائے آخر خوشی نے
ہمارے گھر کا راستہ دیکھا۔ زید، زویا کہاں ہے؟ دراصل زویا ہسپتال گئی تھی،
اس کی ڈاکٹر سے ملاقات تھی۔ پھر تم اس کے ساتھ کیوں نہیں گئے؟ آنٹی اسے لے گئیں۔ نہیں، لیکن آپ کو اس کا خیال رکھنا چاہیے،
اگلی بار آپ کو جانا چاہیے۔ میں نے کہا کہ میں اسے لے جاؤں گا لیکن اصل میں
آنٹی ڈاکٹر کو ذاتی طور پر جانتی تھیں اس لیے انہوں نے کہا کہ میں اسے لے جاؤں گی۔ ہاں، ٹھیک ہے، لیکن تمہیں
اگلی بار اس کے ساتھ جانا چاہیے۔ ٹھیک ہے۔ -میرے خیال میں وہ ہیں...
-لگتا ہے زویا واپس آگئی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ اس کا ہونا ضروری ہے، وہ
طویل عرصے سے چلے گئے ہیں.  - اوہ، سلام۔
- سلام، امبر۔  - آؤ بیٹھو۔
بالکل، عظمت بھائی۔ زویا، ڈاکٹر کا دورہ کیسا رہا؟  - یہ
سب ٹھیک تھا. ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
اللہ کے فضل سے سب ٹھیک ہے۔ تم دونوں اتنے اچھے وقت پر آئے۔ ذرا دیکھو تمہاری بہن
بازار سے بچے کے لیے کیا لایا ہے۔ اوہ، بہت اچھا! ویسے میری بیٹی نے
آپ کو اتنی بڑی خبر دی ہے۔ لہذا ہم جتنا ہو سکے جشن منائیں گے۔ ہاں
اب ہمارے گھر میں بھی روزی رہے گی۔ یہ اچھی بات ہے کہ میں نے
آپ تینوں کو ایک ساتھ پایا۔ میں
کچھ اہم بات کرنا چاہتا تھا۔ اوہ بھول جاؤ، خدا کے مقابلے میں آپ لوگ
یہاں ہیں، آئیے میرے پاس موجود سامان پر ایک نظر ڈالیں۔ بہن، براہ کرم، میں جو کچھ
کہنے جا رہا ہوں وہ اس چیز سے زیادہ اہم ہے۔ تو برائے مہربانی میری بات سنیں۔ ایک سیکنڈ انتظار کرو، الماس۔ آگے بڑھو، امبر، یہ کیا ہے؟ عظمت بھائی، میں
جھاڑیوں کے بارے میں مار پیٹ میں وقت ضائع نہیں کروں گا۔ اور نہ ہی میں
پرانی باتوں کو دہرانا چاہتا ہوں۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا کہ میں
اپنی بیٹی کو اس حالت میں خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ تناؤ نہیں۔ یہ کیا ہے، اب بتاؤ گے؟ زویا یہاں خوش نہیں ہے۔ اس کے بعد دوبارہ شادی کر لی۔ آنٹی، لیکن میں
زویا سے اس بارے میں بات کر چکا ہوں۔ میں ابھی ختم نہیں ہوا زید۔ میں ایک بہت آسان بات کہنے جا رہا ہوں۔ اگر تم سب چاہتے ہو کہ زویا کا بچہ پیدا ہو تو زید کو آئمہ کو چھوڑنا ہو گا۔ کیا؟ فائق تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کچھ نہیں ماں، بس یہیں بیٹھی ہوں۔ کیا آپ نوشین سے ملے؟ ہاں، میں کمرے میں گیا
لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ سو رہی ہے۔ پھر تمہیں اسے جگانا چاہیے تھا،
وہ اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہی ہے۔ رکو، مجھے اسے جگانے دو۔ نہیں ماں اسے سونے دو۔ فائق کیا ہے؟  میں نے آپ کو اتنی
بڑی خبر سنائی ہے لیکن آپ خوش نہیں لگ رہے ہیں۔ نہیں ماں
ایسا کچھ نہیں ہے۔  میں خوش ہوں ہاں، ٹھیک ہے، کیا اس طرح کوئی خوش ہوتا ہے؟ آئینے میں اپنا چہرہ دیکھو۔  ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے کوئی بری خبر سنی ہو۔ ماں میں بھی انسان ہوں۔ میرے احساسات، میرے جذبات، کیا
آپ لوگوں کے لیے ان کا کوئی مطلب نہیں؟ یقیناً وہ کرتے ہیں۔  کیا کہہ رہے ہو؟ پھر وہ لڑکی جس کے ساتھ میں
ایک لمحہ بھی خوش نہیں رہ سکتا، تم مجھے
اس کے ساتھ منانے کو کہہ رہے ہو؟  یہ کیسے ہو سکتا ہے؟ - میں سمجھ سکتا ہوں۔
- نہیں، آپ نہیں کر سکتے۔ نہ آپ کو مل رہا ہے،
نہ کسی اور کو۔ ہر کوئی
نئے ممبر کی شمولیت کا جشن منا رہا ہے، بس۔ کیا آپ نے کبھی اس بچے کے بارے میں بات کی
جو ابھی آنا ہے؟ وہ اپنے والدین کو
روز لڑتے دیکھتا رہتا ہے۔  وہ کیسا محسوس کرے گا؟ کیا ہم اسے یہ ماحول دیں گے؟ آپ آگے کے راستے کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔ میں مستقبل کے بارے میں کیوں نہ سوچوں۔ ہمیں
اسے اس دنیا میں لانے سے پہلے اس کے بارے میں سوچنا ہوگا۔  ہم اسے کس قسم کا ماحول
فراہم کر سکتے ہیں؟ وہ ہم سے شکایت کرنے والا ہے، اور
ہم سے پوچھے گا کہ ہم اسے اس دنیا میں کیوں لائے؟ -کیا؟
لیکن یہ سب بھی بدل سکتا ہے۔ کیسے؟ آپ اسے بدل دیں گے فائق آپ۔ کیونکہ تم باپ ہو۔  اور
ماں کا کیا ہوگا؟ کیا ماں کی کوئی ذمہ داری نہیں؟ ہاں وہ بھی ذمہ دار ہے۔ بس اسے کچھ وقت دو، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔  - کیا
آپ کے پاس کوئی ضمانت ہے، ماں؟ -نہیں، میرے پاس کوئی ضمانت نہیں ہے، لیکن...
-نہیں اگر اور لیکن نہیں۔ وہ کبھی بہتر نہیں ہو سکتی۔ آپ کو اس کے لیے بھی کوئی ضمانت نہیں ہے۔ ماں، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ کیا کر رہی ہے؟ میں کرتا ہوں، میں سب کچھ دیکھتا ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ میں
اس فیصلے کے خلاف تھا، لیکن آپ نے تب میری بات نہیں سنی۔ اور اب میں آپ کے فیصلے کا خیال رکھتا ہوں۔ اور میں چاہتا ہوں کہ آپ
اپنی ذمہ داریوں سے نہ بھاگیں بلکہ انہیں پورا کریں۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اس نے
دوسرے دن میرے دوست کے ساتھ کیا کیا؟ - فائق، بس اسے بھول جاؤ۔  -
میں کیسے کر سکتا ہوں؟ ماں، وہ میری دوست ہے۔ وہ تمہاری دوست ہے اور یہ تمہاری بیوی ہے۔ اسے مت بھولنا۔ بیوی کے زیادہ حقوق ہیں۔ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ
میرے تمام دوستوں کے ساتھ اس طرح بدتمیزی کر سکتی ہے؟ فائق، وہ
آپ کے تمام دوستوں کی توہین نہیں کر رہی تھی۔ اوہ، اس کا مطلب ہے کہ وہ
صرف ثانیہ کے ساتھ بدتمیزی کر سکتی ہے؟ اگر اسے تمہاری
اور ثانیہ کی دوستی پسند نہیں ہے تو اس سے اپنی دوستی چھوڑ دو۔ کیوں؟  میں
اس دوستی کو کیوں چھوڑوں؟  وہ میری دوست ہے۔ بہت ہو گیا، فائق۔  آپ نے
بہت کچھ کہا اور میں نے بہت کچھ سنا۔ اب سنو میں کیا کہہ رہا ہوں۔ ایک کام کرو خود کو اس کی جگہ پر رکھو۔ اگر نوشین کی کوئی ایسی سہیلی ہوتی تو کیا
آپ اسے برداشت کرتے؟ میں جانتا ہوں کہ تم نہیں کر سکتے۔
اور کوئی بھی نہیں کر سکتا۔ اب میں جو
کہہ رہا ہوں اسے سنو اور جیسا کہوں ویسا کرو۔ یہاں سے اٹھو، جاؤ نوشین سے بات کرو
اور یہ سارا جھگڑا ختم کرو۔ پلیز ماں، مجھے
اس سے بات کرنے کا دل نہیں لگتا۔ فائق،
میاں بیوی کا جھگڑا زیادہ دیر تک نہیں چلتا۔ یہ صرف عارضی غصہ ہے
جو تھوڑی دیر میں ختم ہو جاتا ہے۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں، تبھی
جب کوئی اسے ختم کرنا چاہے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ مجھے کچھ وقت دیں، میں پھر سے نارمل ہو جاؤں گا۔ امبر نے کیا کہا؟
ہم نے ابھی تک ٹھیک سے جشن بھی نہیں منایا۔  کیا یہی
کچھ ایسا کہنے کا وقت تھا؟ میں سمجھ سکتا ہوں، ظاہر ہے امبر
زویا کی ماں ہے، اسے اس کی فکر ہے۔ لیکن کیا یہ طریقہ ہے؟ اور اس میں کوئی دو رائے نہیں کہ کوئی بھی ماں یہ نہیں چاہتی کہ اس کی بیٹی ہر وقت اس کے شوہر کی
دوسری بیوی سے مسلط رہے، لیکن پھر بھی... اگر آپ کہہ رہے ہیں تو
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ ان کا کیا مطلب ہے۔ لیکن ایک بات
اچھی طرح سمجھو اور اسے یاد بھی رکھو، عنبر نے جو برے مطالبات
سامنے لائے ہیں، وہ اس وقت تک پورے نہیں ہوسکتے جب تک میں زندہ ہوں۔ باقی اللہ پر منحصر ہے۔ تو کیا آئمہ کی شادی بچانے کے لیے
ہم اپنے بیٹے کو چھوڑ دیں؟ کیا ہم بھول جائیں جیسے
کبھی کچھ ہوا ہی نہیں؟ ہم
کسی بھی چیز پر سمجھوتہ کرنے والے نہیں ہیں۔ اور آپ کی بہن کو
یہ بات کہنے سے پہلے ہزار بار سوچنا چاہیے تھا، اس نے جو سستی اور غیر اخلاقی
بات کہی ہے۔ یہ رشتے ہیں، سودا نہیں۔ کہ جب معاہدہ ختم ہوتا ہے تو
وہ اس کی تجدید کے لیے شرط رکھتی ہے ورنہ وہ ختم ہو جائیں گے۔  وہ ماں اور بیٹی دونوں کو یہ
احساس ہو گا کہ بچہ خدا کا تحفہ ہے، جسے وہ
ہمیں بلیک میل کرنے کے لیے استعمال کر رہے ہیں۔ اور جہاں تک بچے کا تعلق ہے تو زید کا
اس پر اتنا ہی حق ہے جتنا زویا کا۔ تو وہ
زید کی اجازت کے بغیر ایسا نہیں کر سکتی، اپنی بہن کو بھی صاف صاف بتا دو۔ اگر وہ میری بات مانتی تو 
عظمت یہ سب باتیں سب کے سامنے نہ کہتی۔ تو آپ کا کہنا ہے کہ آپ
اس سلسلے میں کچھ نہیں کر سکتے؟ عظمت، میں اس سے
ضرور بات کروں گا لیکن آپ کو بھی چاہیے... مجھے یہ سننے میں کوئی دلچسپی نہیں کہ
وہ کیا کہتی ہے۔ زید آئمہ کو نہیں چھوڑے گا،
یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ لیکن عظمت صاحب، آپ
زید سے ایک بار کیوں نہیں پوچھتے کہ وہ کیا چاہتا ہے؟ تمہیں اور تمہاری بہن کو
ایک بات یاد رکھنا، تم اسے بھی بتا دینا کہ جتنی جلدی تم دونوں سمجھ جاؤ، اتنا ہی
تم دونوں کے لیے بہتر ہے۔ اب جاؤ، مجھے آرام کرنا ہے۔ شرائط.  ہر روز ایک نئی کہانی۔ 
عظمت حسین کے گھر پر افراتفری مچی ہوئی ہوگی۔ ہر کوئی غصے سے جل رہا ہوگا۔ ماں، ہم نے انہیں بہت بڑا جھٹکا دیا ہے۔ اگر کچھ غلط ہو جائے تو کیا ہوگا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا غلط ہو سکتا ہے؟ میرا مطلب ہے چچا دل کے مریض ہیں۔ 
تناؤ کی وجہ سے اسے کچھ ہو جائے تو کیا ہوگا؟ اسے کچھ نہیں ہونے والا۔
عظمت حسین ایک سخت نٹ ہیں۔ وہ دوسروں کو ہارٹ اٹیک دے سکتا ہے
لیکن اسے کچھ نہیں ہوگا۔ اور تم بالکل فکر نہ کرو۔ کیونکہ زید
یقینی طور پر آئمہ کو چھوڑنے والا ہے۔ اس کے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ ہمیں پریشان ہونا چاہیے،
کیونکہ ہم نے جھوٹ بولا ہے۔ اور اس کے علاوہ زید کو
حقیقت کا علم ہو جائے تو کیا خیال ہے ماما؟
وہ کیا کرنے جا رہا ہے؟ کیا وہ پھر کبھی میری طرف دیکھے گا؟ اسے کون بتا رہا ہے؟  وہ صرف وہی
جانتا ہے جو آپ اسے بتانے جا رہے ہیں. اور ہم اسے کب بتائیں گے،
میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ بس اپنا ذہن بنا لو۔ یا تو جیسا میں کہوں ویسا کرو ورنہ تمہیں
اپنی زندگی ایسی ہی گزارنی پڑے گی۔ ماں، چاہے اسے کوئی نہ بتائے،
اگر اسے خود پتہ چل جائے تو؟ اگر وہ مجھے ڈاکٹر کے پاس لے جائے تو کیا ہوگا؟ یا اگر وہ میری رپورٹس مانگے؟ ٹھیک ہے، کون جانتا ہے کہ آپ
واقعی اس وقت تک حاملہ ہو سکتی ہیں۔ سنجیدگی سے، اور یہ مسئلہ حل ہو جاتا ہے. پھر بھی، ماں، کیا وہ
مہینوں کی گنتی نہیں رکھے گا؟ وہ ایک پڑھا لکھا، سمجھدار لڑکا ہے۔ اوہ،
میں نے خود کو کس چیز میں ڈال دیا ہے؟ پلیز زویا،
اتنا آگے کے بارے میں مت سوچنا۔ ذرا سوچو کہ
اس گھر سے کیسے نکلنا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کیا منصوبہ بنا رہے ہیں۔ آپ مجھے کہیں گے کہ زید کو بتا دوں
کہ میرا اسقاط حمل ہوا ہے۔ اس کے علاوہ ماں،
ایک جھوٹ کو چھپانے کے لیے سو جھوٹ بولنا پڑتے ہیں۔ زویا، آرام کرو، تم بہت زیادہ سوچ رہی ہو۔ مجھے بتاؤ، کیا تم نے اس کے بارے میں سوچا؟
-ہاں ہمیں ایسا ہی کرنا پڑے گا،
اور اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ اور تم اتنا مجرم کیوں محسوس کر رہے ہو؟ دراصل زید نے تمہیں دھوکہ دیا ہے اور
تمہارا فریب اس کے مقابلے میں کچھ نہیں ہے۔ بتاؤ کیا زید نے تمہیں فون کیا تھا؟ نہیں وہ اس بات پر مجھ سے ناراض ہوگا۔ وہ بلائے گا۔  وہ ضرور مصروف ہوگا۔ بچہ ایسی چیز ہے کہ
اکثر لوگ درست ہوجاتے ہیں۔ اور اس جھولی ہوئی
کرسی کو دیکھو۔  کیا یہ اچھا نہیں ہے؟ والد کے ٹھیک ہونے کے بعد،
پھر ایک ہفتے کے بعد ہم... زویا! میں ابھی شفٹ نہیں ہو سکتا۔ میں آپ کو ابھی شفٹ ہونے کو نہیں کہہ رہا ہوں،
جب والد بہتر ہوں گے تو ہم شفٹ ہو جائیں گے۔ تم نے مجھے نہیں سمجھا۔ میں جو کہنے کی کوشش کر رہا ہوں وہ یہ ہے کہ
فی الحال میں شفٹ نہیں ہو سکتا۔ اب آپ کا کیا مطلب ہے؟ والد کی طبیعت بالکل ٹھیک نہیں ہے اور
میں انہیں ایسے نہیں چھوڑ سکتا۔ زید تم ابھی تک تیار نہیں ہوئے؟
ہمیں ملاقات کے لیے جانا تھا۔ جلدی سے تیار ہو جاؤ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا آپ
میری جگہ میٹنگ میں شرکت کر سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے، میں پھر جاتا ہوں۔ سنو اکیلے مت جاؤ۔
ڈرائیور کے ساتھ چلو، گاڑی باہر ہے۔  کیا سب ٹھیک ہے زید؟ ہاں، اصل میں ایک اور اہم
چیز تھی اس لیے میں نے اسے کرنے کا سوچا۔ آپ میٹنگ کی گاڑی لے سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے کیا میں آپ کے لیے چائے بنا کر لاؤں؟ معذرت، کیا آپ نے مجھ سے کچھ پوچھا؟ میں پوچھ رہا تھا کہ کیا آپ
چائے پینا چاہتے ہیں؟ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔  آپ کچھ لے سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، میں پھر جاؤں گا۔ فائق، کیا تم
میرے حمل کے بارے میں جان کر ذرا بھی خوش نہیں ہو رہے؟ تم ایسی باتیں کیسے سوچتی ہو نوشین؟ ظاہر ہے، میں اور کیا سوچ سکتا ہوں؟ نہ تم نے کچھ کہا،
دراصل تم چلے گئے۔ دیکھو نوشین، میں چاہتی ہوں کہ
ہمارے درمیان معاملات بہتر ہوں۔ ہم خوش رہیں گے تاکہ
گھر کا ماحول بہتر ہو۔ لیکن تم ایسا نہیں ہونے دیتے۔ آپ ہر وقت شکایت کرتے رہتے ہیں۔ میں اس وقت کیسا محسوس کر رہا ہوں،
میں آپ کو بتا نہیں سکتا کہ میں کتنی خوش ہوں۔ پھر اس کا اظہار کریں۔  جب تک تم یہ نہ
بتاؤ کہ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ تم کچھ نہیں کہہ رہے ہو۔ دیکھو مجھے اچھا نہیں لگتا کہ تم
مجھے ہر بات پر طعنہ دو۔ اگر آپ جاننا چاہتے ہیں کہ میں کیسا محسوس کرتا ہوں
آپ ان سے بھی شائستگی سے پوچھ سکتے ہیں۔ آپ جائیں، آپ کا لیکچر شروع ہو گیا ہے۔ میں آپ کو لیکچر نہیں دے رہا ہوں،
بس آپ کو ایک بہت بنیادی بات بتا رہا ہوں۔ ہر اچھی بیوی کو اندازہ ہوگا کہ
اس کے شوہر کو کیا پسند ہے یا ناپسند۔ اس طرح
گھر کا ماحول اچھا رہتا ہے۔ اب بتاؤ کیا مجھے
اس طرح اتنی اچھی خبر ملنی تھی؟  تم سے لڑتے ہوئے؟ بتاؤ؟ بہرحال جو ہوا وہ ہو گیا۔ نوشین، میں چاہتی ہوں کہ
ہمارے درمیان معاملات بہتر ہوں۔ ہمیں ہر وقت لڑنا نہیں چاہیے چاہے
کوئی بھی مسئلہ ہو۔ اور آپ کو اس کے لیے میرے ساتھ کام کرنا چاہیے۔ مجھے صرف کوشش کرنی چاہئے، آپ نہیں کریں گے؟ میں کروں گا۔  بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟
میں آپ کے لیے کیا کر سکتا ہوں؟ آپ کا کیا خیال ہے، میں یہ نہیں سمجھتا
کہ آپ مجھے نظر انداز کرتے ہیں یا مجھ سے بات نہیں کرتے؟ آپ کو لگتا ہے کہ یہ آسان ہے؟  اس سے مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے۔ لیکن اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ میں کیا محسوس کرتا ہوں، فائق؟
کہ تم مجھ سے تنگ آ چکے ہو۔ ٹھیک ہے، معذرت، میں معذرت خواہ ہوں۔ اب سے میں ایسا کچھ نہیں کروں گا
جس سے آپ کو تکلیف ہو۔ لیکن آپ کو مجھ سے بھی وعدہ کرنا چاہیے۔
-ٹھیک ہے۔ نوشین، میں ایک اور بات واضح کرنا چاہتا ہوں۔ نہ میں ثانیہ سے پیار کرتا ہوں اور نہ ہی
میرا اس سے کوئی تعلق ہے۔ وہ صرف میری دوست ہے، بس۔ کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ - میں آپ کی قسم کھاتا ہوں۔  -
نہیں، مجھے یقین نہیں ہے کہ تم مجھ پر قسم کھا رہے ہو۔ تم مجھ سے محبت بھی نہیں کرتے۔
تم جھوٹی قسمیں کھا رہے ہو۔ آپ کے
بچے کی قسم کہ آپ ثانیہ سے محبت نہیں کرتے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ
اس طرح مطمئن ہو جائیں، تو میں اپنے پیدا ہونے والے بچے کی قسم کھاتا ہوں،
میں سچ کہہ رہا ہوں۔ تم نے دیکھا تمہارے بیٹے نے کیا کیا ہے، اتنی اچھی خبر کے بعد بھی اس نے مجھ سے بات نہیں کی۔
 اور پتہ نہیں وہ اب کہاں چلا گیا ہے۔ اس لیے میں تم دونوں کو اکیلا چھوڑ کر
اپنے کمرے میں آیا تھا کہ تم دونوں خوش ہو جاؤ
اور جھگڑا ختم کرو۔ اس قسم کا کچھ نہیں ہوا۔
میں اپنے کمرے میں گیا اور سوچا فائق میرے بعد آکر
مجھ سے بات کرے گا اور معافی مانگے گا۔ لیکن اس نے مجھ سے بالکل بات نہیں کی۔ آپ کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔
اللہ ہمارے بچوں کی قسمت اچھی کرے۔ براہ کرم جاری رکھیں، میں ابھی واپس آؤں گا۔ لوگوں کے پاس ایسے باپ ہوتے ہیں جو
اپنے بچوں کی غلطیوں کو معاف کر دیتے ہیں۔ اور یہاں میرے والد صاحب
اتنی بڑی خبر پر بھی میرے لیے خوش نہیں ہیں۔ وہ تب ہی خوش ہو گا جب میں مر جاؤں گا۔  کیا آپ کوئی اہم کام کر رہے تھے؟ نہیں، مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کو پریشان نہیں کیا ہے۔ اب اس کا کیا مطلب ہے؟