کبھی پھولوں سے کھیلتا ہوں، کبھی کلیوں سے بو میں نے سیکھا میں نے دیکھا جو آپ کو پھر میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں نے سیکھا بھائی، پلان سادہ ہونا چاہیے نا؟ ایک لڑکی گھر جاتی ہے، طریقے سیکھتی ہے اور پھر شادی کر لیتی ہے۔ اچھا تم بیچ میں مت بولو یہ لڑکا۔ لڑکی کیا ہوتی ہے، ماں اپنے لوگوں کی عقل مند ہوتی ہے۔ آپ نہیں جا سکتے، کیا آپ بھائی؟ میرے والد ہیں اور میرے والد کی دیکھ بھال کرنا ہے۔ اب میرے چچا اپنی بیٹی آمہ کے لیے وہاں ہیں۔ زید اس کی فکر کیوں نہیں کرتا؟ مجھے لڑکی سے دور رکھنا، اس کی نیت اچھی ہے۔ میں اس کا اندازہ نہیں لگا رہا۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں بھائی اس لیے میں نے اسے کہا کہ میں پہلے اپنے بھائی سے مشورہ کروں پھر میں میں ان سے کہوں گا کہ یہ ٹھیک ہے لیکن شانہ فی الحال کوئی معقول عذر پیش کر کے ان سے انکار کر دیں۔ کرو [موسیقی] اب آپ کیا سوچ رہے ہیں آپ کچھ نہیں مائی بھی یہی سوچ رہی تھی۔ کہ اچھے رشتے بار بار نہیں ملتے میں جانتا ہوں اچھے رشتے بار بار نہیں آتے لیکن شبانہ دیکھو بات یہ ہے کہ ہمارے پاس کوئی راستہ نہیں ہے۔ میں شادی کے فیصلے پر نہیں بیٹھا ہوں۔ وہ اوپر سے طے شدہ ہیں، مجھے آئمہ بھی چاہیے۔ خود کو تعلیم دیں اور دنیا کا سامنا کریں۔ اسے اچھی طرح جانتا ہے یہ آپ کی مرضی کے مطابق ہے لیکن لیکن کچھ مجھے اسے پڑھنے دو اب معاف کر دو 2. ابھی ہم نے اپنے تعلقات کو وسعت نہیں دی ہے۔ یہ کرنا ٹھیک ہے [موسیقی] ہیلو ماں آپ کیا کر رہی ہیں ہاں آپ ایک اسائنمنٹ کر رہے ہیں۔ میں کون سا ہوں اسائنمنٹ پلیز مجھے اب یہ مت بتانا کہ تم میں نہیں جانتا نہیں میں نہیں جانتا ایک منٹ انتظار کریں جناب ریحان ولی اسائنمنٹ آپ کو اکیلے شرم نہیں آتی اکیلے کام کرنا تو کیا میں پورے محلے کو بلاؤں؟ اماں یہاں سنیں۔ دیکھو میرا بھی بنا لو پلیز مجھے پریشان نہ کرو میرے پاس ابھی بہت کام ہیں بیٹا۔ میں نے تو آپ کو چھیڑا، زید کہاں ہے؟ زید زید پلیز مجھے میرا لیپ ٹاپ واپس دو میں اسائنمنٹ کرنے کا سوچ بھی کیسے سکتا تھا۔ تم نے میری بالکل پرواہ نہیں کی۔ تمہارا اکلوتا کزن زید تم نے میرا اگر تم نے سائمن کو کچھ کیا تو میں میرا ہو جاؤں گا۔ اس سے بدتر کوئی نہیں ہوگا۔ اچھا آپ ذہین دوست ہیں اچھا خیال ہے۔ پلیز پلیز پلیز مجھے دے دو میں نے یہ آپ کو بہت دیا ہے۔ میں نے بہت محنت کی ہے، پلیز پلیز ایسا نہ کریں، مجھے مت بتائیں مجھے بتاؤ تم یہ کب کر رہے ہو تم یہ کب کر رہے ہو؟ میرا اسائنمنٹ میں جانتا تھا کہ تم دونوں بیکار تھے۔ اس نے اپنی اسائنمنٹ کو مکمل نہیں کیا ہوگا۔ میں نے یہ پہلے آپ دونوں کے لیے بنائے تھے، اب میں نے میں اسے اپنا بنا رہا ہوں، براہ کرم اسے مجھے واپس کر دیں۔ یہ ٹھیک ہوا امی یہ کیسے کر سکتی ہیں ہونا تم جھوٹ نہیں بولتے یار میں جانتا ہوں کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ [موسیقی] ڈو ڈو اسائنمنٹ کی طرح شاباش، احتیاط سے کرو، اچھے نمبر نہیں آئیں گے۔ آنا چاہیے [موسیقی] اماں سنو تم تھک گئی ہو گی دوست پلیز لے لو نہیں نہیں چلو ختم کرتے ہیں اور پھر کھاتے ہیں۔ [موسیقی] السلام علیکم آپ کیسے لے سکتے ہیں؟ ارے آپ میں ٹھیک ہوں آپ ان دنوں کیسے ہیں؟ آپ کے گھومنے کے بعد میں بھی بالکل ٹھیک تھا۔ کیا کروں ابھی بھی وقت نہیں ملتا زویا آپ کے گھر ٹھہری تھی تو سوچا میں بھی جاؤں گی۔ میں تھوڑی دیر کے لیے کام پر آتا ہوں۔ تم اتنا کرو عنبر، ورنہ اکثر لوگ شوہر کے جانے کے بعد وہ ہاتھ جوڑ کر بیٹھ گئی۔ بیٹھ کر کام نہ کروں تو کیا؟ اب بھائی میرا کوئی بھائی نہیں ہے۔ جن کی مدد پر ہم گھر بیٹھے ہیں۔ [موسیقی] ہاں شونا اس معاملے میں خوش قسمت ہے۔ میں ہاں الحمدللہ اللہ میرے بھائی کو لمبی زندگی دے [موسیقی] مجھے آمین دے۔ ہیلو آپ کیسے ہیں میں ٹھیک ہوں ہیلو جد اچھا ہے۔ یار تم تو آگئے لیکن میں تب سے بور ہوں۔ تم ایسا کیوں کر رہی تھی آئمہ زید کو کیوں؟ آپ مجھے بور کر رہے ہیں کیونکہ میں اپنا کام کر رہا ہوں۔ کر رہا ہے میں جو ہوں مجھے کام معلوم تھا۔ زویا میں جانتا تھا کہ تم بالکل ہارے ہوئے ہو۔ آپ ایک لڑکی ہیں، سر ریان کی اسائنمنٹ مجھے یاد نہیں۔ [موسیقی] o ہو جائے گا خدا، میں بھول گیا کہ صاحب نے مجھے مارا تھا۔ میں آپ کو اس طرح کا ڈیزائن دوں گا۔ میں یہاں ہوں، میں نے یہ کیا لیکن آپ کا شکریہ آپ کا شکریہ، آپ کا شکریہ، اسے قریب رکھیں، میں ہو گیا ہوں۔ آپ نے میرا کام کیا اور کس نے؟ کرنا میں یقین نہیں کر سکتا، پہلے تم میرے تھے۔ تو یہ کرو اوہ ہیلو کیا آپ اسے آسان لے رہے ہیں؟ [موسیقی] مجھے اکیلا چھوڑ دو اب کیا ہو گا اوہ میرے خدا میں ان دونوں کا کیا کروں میں اچھی طرح جانتا تھا کہ تم دونوں بے کار ہو۔ آپ نے اپنی اسائنمنٹس مکمل نہیں کی ہیں تو آپ میں نے ان دونوں کو پہلے بھی بنایا تھا، اب میں خود بنا رہا ہوں۔ ہون میں تم سے اس دوست ہو کے لیے پیار کرتا ہوں۔ آپ کی طرح میں آپ سے پیار کرتا ہوں۔ بہت زیادہ مکھن لگانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اسے آخری بار بنا رہا ہوں، تم دونوں اپنی اسائنمنٹس بنانا ٹھیک ہے باس جو حکم اے میں تم دونوں کے لیے خوشخبری لاتا ہوں۔ میں یہاں دینے آیا ہوں۔ ادا کریں۔ تو آپ کا رشتہ یقینی ہے، آپ ہمیشہ رہیں گے۔ فوپو جیسی چیزیں اسے ہمیشہ برا نہ کہو مجھے آپ کے آڈیشن کا اندازہ لگانے دیں۔ مجھے فون آیا اور میں بہت خوش ہوں۔ مبارک ہو آپ کا شکریہ یہ کس چیز کے لیے ہے۔ مبارک ہو، ابھی کال آئی ہے، اسے منتخب کریں۔ کافی عرصہ ہوا ہے میں صرف زویا کو جانتا ہوں۔ آپ کو منتخب کیا جائے گا شکریہ امّاں آپ کو مجھ پر اتنا بھروسہ ہے نا زویا اچھا ٹھیک ہے پھر مجھے آئس کریم دو ہاں میں بھی میں آئس کریم کھاؤں گا اور تم دونوں کو کھلاؤں گا۔ اٹھو اٹھو اٹھو اچھا کیا ہاں تم آپس میں بات کرو، میں چائے بیچنے والا ہوں۔ مجھے یاد آیا کہ میرا ایک دوست ہے، میری بھابھی آج کل لڑکیاں اس کی بہت تلاش کر رہی ہیں۔ اس کا بہنوئی بھی ایک اچھا کام کرنے والا شخص ہے۔ کاروبار کرتا ہے؟ لیکن تم ٹھیک جانتی ہو زویا اچھا تو تم شادی کے لیے تیار نہیں ہو۔ پھر یاد آیا کہ تمہارے گھر میں بھی تو ماشاءاللہ بیٹیاں ہیں۔ چنانچہ میں نے اپنے دوست سے ان کا ذکر کیا۔ تو انہوں نے کیا دیا اس نے اپنی بھابھی سے بات کرنے کے بعد کہا وہ مجھے دوبارہ بتائے گی۔ بہت اچھے لوگ بہت پیسہ لوگ انصاف بھی نہیں مانگتے ورنہ آج کل ایسے لوگ کہاں ملتے ہیں یہ ایک اچھی بات ہے جو میں سوچ رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ اگر اماں ان سے شادی کر لیں۔ تو کتنا اچھا اب آپ بھی دیکھیں گے عظمت بھائی کتنے لوگ [موسیقی] اگر ہم ایسا کرتے ہیں تو اب دوسروں کو دیکھنا چاہیے۔ عظمت خود تھوڑی ہے۔ [موسیقی] میں کہوں گا، میں جا کر دیکھتا ہوں، چائے کی دیر ہو چکی ہے۔ میں آپ کے لیے چائے لاتا ہوں۔ [موسیقی] السلام علیکم پاپو آپ کیسے ہیں؟ آپ صاحب یہ ماں پاس بیٹھی ہے۔ کپو ​​کا مجھے کال کریں اسلم جی میں بالکل ٹھیک ہوں۔ ہاں، میں نے اپنے بھائی سے بات کی ہے۔ لیکن ہم ابھی تک نہیں کر رہے ہیں۔ کر سکتے ہیں۔ اور آئمہ بھی پڑھتی ہے نا؟ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن کب آئمہ بعد میں پڑھے گی۔ میں ان شاء اللہ سوچوں گا۔ جی ہاں یقینا میں اللہ آئے گا۔ [موسیقی] حافظ امی یہ آپ کیا بات کر رہی ہیں؟ کچھ بھی نہیں تھا بیٹا آپ کے ایف ایف ایف کے لیے جب آپ رشتے کی بات کر رہے تھے تو آپ نے کیا کہا؟ میں نے کہا جو کہنا چاہتا تھا میں خوش ہوں۔ [موسیقی] لیکن میرے بھائی نے انکار کر دیا اور کہا آئمہ کو پڑھنے دو [موسیقی] سب سے پہلے بابا نے مجھے بالکل ٹھیک کہا ٹھیک کرنے کے لیے بہت کچھ ہے۔ لیکن بیٹا اچھے رشتے اکثر نہیں ہوتے میں تم سے کیوں ملا یہ کوئی نہیں ہے [موسیقی] مجھے نہیں معلوم میرے بھائی کے دماغ میں کیا چل رہا ہے۔ لیکن امّی فائق مجھ سے بڑی نہیں ہیں۔ اتنا فرق نہیں ہے۔ بیٹا یہ سات آٹھ سال کا فرق ہے۔ ہو جائے گا اور آپ جانتے ہیں کہ مجھ میں اور تمہارے باپ میں بھی بہت کچھ ہے۔ فرق ہے امّی جان ان دنوں ایسی شادیوں کا رواج نہیں تھا۔ آج کل اتنا فرق نہیں تھا۔ مجھے کوئی بھی دور چاہیے بیٹا فرق غیر متعلقہ ہے [موسیقی] تحمل اور سمجھداری سے شادی کامیاب ہو سکتی ہے۔ اگر غرور اور ضد درمیان میں آجائے پھر رشتے پیچھے رہ جاتے ہیں۔ ہاں ہاں [موسیقی] ماں آئمہ جی میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتی ہوں ماں کیسی ہیں؟ میں آپ سے بات کر رہا ہوں، آپ مجھ سے کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟ کے لیے اجازت کی ضرورت نہیں ہے [موسیقی] ہے بیٹا تمہیں کوئی پسند ہے؟ [موسیقی] ہاں یہ کیسا سوال ہے؟ ماں آج کے بیٹے کو دیکھو لڑکیاں اکثر اپنے دلوں میں آئیڈیل پیدا کرتی ہیں۔ زیادہ ہونا خواہ وہ ایسا لڑکا پسند کرتی ہو۔ سوچا آپ سے پوچھوں لو ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ آہ لیکن ایسا ہوا تو بیٹا یاد رکھنا کسی کو رکھنا ہے تو عمل کرو لیکن اگر وہ نہیں کرتا اگر آپ اس سے ملیں تو اس پر کبھی اصرار نہ کریں۔ لیکن ایسا کیوں ہے کیونکہ ماں بیٹا ہمیں وہی ملتا ہے جو ہماری قسمت میں ہوتا ہے۔ [موسیقی] ہے اس کا مطلب ہے کہ کوئی بھی نہیں ماں ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ میں آپ کی باتوں پر سو رہا ہوں۔ [موسیقی] تھا بابا آپ کے لیے مزہ رکھیں شکریہ بہت بہت شکریہ نظر بہت اچھی ہے۔ میں چائے ڈھونڈ رہا ہوں بابا اور کہاں ملے گا آپ کے پاس بیٹھنے کا وقت بھی نہیں ہے۔ ہو سکتا ہے میرے پاس تمہارے لیے وقت نہ ہو۔ تو میں نے اسے غلط سمجھا شاید نہیں نہیں آپ کبھی نہیں میں کوئی غلطی نہیں کر سکتا، غفلت ہوئی ہے، کوئی ایسا کرنے کی جرات کیسے کر سکتا ہے۔ بحث اور سوال ہاں تم نے جو بھی کہا وہ میرے لیے آخری بات ہے۔ ہوتا ہے تو کیوں، کیا، کیسے، کچھ نہیں رہتا آپ سلامت رہیں، آپ کی عمر دراز ہو، اللہ تمہیں دے آمین ٹھیک ہے میں نے تمہاری امی کو بتا دیا ہے۔ میں تمہیں ابھی پڑھنے دیتا تو تمہاری شادی ہو جاتی آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے، کیا آپ رہیں گے؟ آپ پریشان ہیں کہ میں کیا کہوں، جو کچھ آپ نے میرے لیے کیا ہے۔ میں نے سوچا کہ بہتر ہو گا بیٹا خوش رہو جیتے رہو، تم ہمیشہ میری عزت کرو اگر بابا خوش ہیں تو میں خوش ہوں اللہ آپ کو خوش رکھے گا۔ ہمیشہ میرے سر پر محفوظ تم نے بھی چائے پینے کے بعد رکھ لی، نہیں میں کیا تم نے مجھ سے پہلے ناشتہ کیا تھا کیسا تھا؟ بہت اچھا بہت اچھا زویا یہ چیک کرو کیا آپ کو وہ لڑکی یاد ہے جس کو آپ نے کل اپنا نمبر دیا تھا؟ مجھے اس کا پیغام ملا، تم اس میں ہو۔ خوش رہو دوست، جلنا بند کرو کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے، اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا آپ کو کسی لڑکی سے بات کرنی ہے یا؟ میں یونیورسٹی کی تمام لڑکیوں کو نہیں بتاتا ٹھیک ہے دوست تھوڑا دور رہو اگر آپ بہت زیادہ جل رہے ہیں تو مجھے گرمی لگ رہی ہے۔ براہ کرم ٹھیک ہے ہاں تھوڑا سا آئی ایم اے آپ اس کی سنو یہ [ __ ] ہاں یہ کون سی [ __ ] ہے وہ اصل میں لڑکیوں سے خوش ہے۔ جس دن تم دونوں نے میری قدر نہیں کی۔ آپ کو قدر کا اندازہ ہو گا، آپ کو بہت پچھتاؤ گے۔ میرے الفاظ کو نشان زد کریں آپ کو بہت افسوس ہوگا ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ کچھ غلط فہمی ہے آپ کا کبھی کیا ویسے تم اداس اور اداس ہو، کہاں تھے، کیا کر رہے تھے؟ اللہ کا شکر ہے کہ آپ دونوں فائرنگ کر رہے تھے۔ یہ ختم ہو گیا، میں کلاس لے رہا تھا اور آپ تم دونوں کہاں غائب ہو گئے مجھے دیر ہو گئی۔ لیکن وہ اس لڑکی کے خیالوں میں مگن تھا۔ نہیں، نہیں، میں اصل میں یہ جانتا تھا مجھے یقین تھا کہ ایوا کلاس لے گی تو میں نے کہا ہمیں اسے کلاس میں لے جانے کی کیا ضرورت ہے۔ جی اور جناب میں آپ دونوں کے بارے میں پوچھ رہا ہوں۔ تو تم نے کیا کہا میں نے کیا کہا تم دونوں نے بیکار ہونے کا بہانہ بنایا آپ [موسیقی] یقین مانو یار اگر تم دوست ہو تو ایسا ہی ہے، ہاں، ہاں یقیناً یہ آخری بار تھا ہاں ہاں ڈن ڈن ٹھیک ہے ٹھیک ہے ٹھیک ہے ٹھیک ہے چلو چلو جا کر کچھ کھا لیتے ہیں، وہ ہمیشہ بھوکا رہتا ہے۔ کام کرتا رہتا ہے ارے اٹھو میں مجسمہ بناؤں گا اور زویا اسے دیکھے گی۔ ایک دوست ہے۔ بھائی آپ آج رات دیر سے آفس نہیں جا رہے ہیں۔ میں تھوڑی دیر سے سویا تو اچھا ہے۔ کیا آپ ٹھیک ہیں نہیں، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ یہ صرف وقت کے ساتھ ہوتا رہتا ہے۔ اب الماس تم کہاں چلے گئے ٹھیک ہے [موسیقی] کیا ہوا تم پریشان ہو نہیں بھائی میں پریشان نہیں ہوں، کیا سوچ رہے ہو؟ کر رہا ہے۔ کیا الماس نے مجھے کچھ کہا نہیں؟ نہیں بھابھی نے مجھے کچھ نہیں کہا۔ شبانہ تم بلا وجہ پریشان نہ ہو۔ میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں بھائی تم بے وجہ پریشان ہو رہی ہو، میں سوچ رہا ہوں۔ کہ آئمہ بے باپ بیٹی تھی۔ ہے اور یہ ممکن نہیں کہ وہ جہاں بھی جائے ۔ ہم کس چیز کے بارے میں بات کر رہے ہیں تاکہ اس سے ایک اچھا رشتہ آئے آپ نے مجھے بغیر باپ کے ایک بچہ دیا۔ بیٹی، میں اس کا باپ نہیں ہوں، میں اسے نہیں جانتا مجھے نوشین کی محبت سے زیادہ عزیز میں اس سے اتنا ہی پیار کرتا ہوں جتنا میں ہوں۔ نہیں بھائی ایسی کوئی بات نہیں بلکہ حقیقت ہے۔ تو یہ ہے نہیں، مجھے لگتا ہے کہ اگر ایک اچھا رشتہ ہے اگر آپ اماں کے لیے حاصل کر رہے ہیں تو ہم اسے ضرور دیکھیں گے۔ ضرور دیکھیں میں جانتا ہوں کہ ہم اس لیے ہارے ہیں۔ بھائی میرا آپ پر سے اعتماد ختم ہو گیا ہے۔ ڈارلنگ، تم ایسا بالکل نہیں سوچتے، تم بھی نہیں سوچتے مجھے بتائیں کہ میں جانتا ہوں نہیں میں نے عماد اور یما کی شادی کی بات نہیں کی۔ اب مجھے کیسے معلوم تھا کہ اماں مجھے دھوکہ دینے والی ہیں۔ یہ درمیان سے چلا جائے گا، نہیں بھائی میں ایسا نہیں کروں گا۔ یہ کہہ رہا ہے کیونکہ کہ امبر کل آئی تھی۔ وہ کہہ رہی تھی کہ اچھا رشتہ ہے۔ لڑکا اپنے کاروبار میں بہت اچھا ہے۔ اور پھر یہ جہیز بھی نہیں ہے۔ اب ہم جہیز کے اس مسئلے کو کہاں اٹھائیں گے؟ آؤ وہ سب کچھ جو میں اپنے ساتھ نوشین کے پاس لے گیا۔ مجھے اماں کو بھی یہی دینا ہے۔ اب جہاں تک تعلق کا تعلق ہے میں آپ کو بتاتا ہوں۔ وقت کچھ کہنا نہیں چاہتا لیکن میں ماں ہوں۔ تم اس کے لیے جو بھی فیصلہ کرو وہ بہتر ہے۔ ارے بھائی میری باتوں کو غلط مت لینا ایسی کوئی بات نہیں، آپ کو پورا حق حاصل ہے۔ آئمہ کے لیے آپ جو بھی فیصلہ کریں گے وہ اچھا ہے۔ میں آپ سے اس بارے میں دوبارہ بات کروں گا۔ اگر میں نہیں کروں گا تو ٹھیک ہے پھر اس معاملے پر یقین رکھیں کہ میں نوشین کے لیے جو بھی سوچتا ہوں۔ ایک ہی مقصد کے لئے جاتا ہے ہاں مجھے پورا یقین ہے۔ تمہیں کیا ہوا میں نہیں ہوں چاہے ان میں سے کوئی بھی ہو۔ [موسیقی] اوہ صاحب، سمجھنے کی کوشش کریں۔ ان دنوں میرے لیے گھر سے نکلنا بہت مشکل ہے۔ ہاں والد صاحب دفتر سے جلدی واپس آتے ہیں۔ رات کو باہر نکلنا محال ہے۔ میرے امتحان بھی ختم ہو گئے ہیں نا؟ کوئی عذر نہیں ٹھیک ہے ناراض نہ ہوں میں کچھ سوچتا ہوں۔ بلکہ کل ایک کام کروں گا، شاپنگ کا بہانہ بناؤں گا۔ میں تم سے ملنے آیا ہوں مگر تھوڑی دیر کے لیے دیر سے مزید دن میں ٹھیک ہوں اب تم فون رکھ دو، کوئی آ جائے تو کیا ہو گا۔ مسئلہ ہو گا آپ میرے والد کو نہیں جانتے ٹھیک ہے اب رکھو مزہ ہے الوداع [موسیقی] [موسیقی] یہ کیسے ممکن ہے کہ اے لڑکیاں آپ کے سامنے لڑکوں کے ساتھ چیٹ کر رہی ہیں۔ میں یہ کرتا رہا اور آپ کی ناک کے نیچے کچھ ہو رہا ہے، تمہیں خبر تک نہیں ہے۔ آپ کو کچھ غلط فہمی ہوئی ہے، مجھے بھی غلط فہمی ہوئی ہے۔ آپ کو اپنے بچوں کی پرورش کا موقع ملا ہے۔ یہ اچھا نہیں کہ میں نے اپنی زندگی اس طرح نہ گزاری ہو۔ مجھے کچھ غلط فہمی تھی، میں اسے پہلے ہی دور کر چکا ہوں۔ اب گھر میں ہر چھوٹی بات پر بیٹے کو طعنے دینا اب چھوڑو، بات کا موضوع مت بدلو میں آپ سے اس کا جواب مانگ رہا ہوں، کیا آپ جانتے ہیں؟ کہ وہ لڑکوں سے نہیں بولتی آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ دوسرے لوگوں کے بچوں کی دیکھ بھال کیسے کرنی ہے۔ وہ جو بات کرتا ہے اور اس کی تربیت کرتا ہے۔ اگر میں اپنی بیٹی کے بارے میں نہیں جان سکتا ہوں تو میں کیسے جان سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے آپ کہنا کیا چاہتے ہیں میں جو کہنا چاہتا ہوں وہی ہے جو آپ دوسروں کو بتائیں کیا آپ شبانہ کے لیے رشتہ ڈھونڈ رہے ہیں؟ اماں کے ساتھ وہ اپنی نوشین کے ساتھ ہیں۔ اس کے لیے معلوم کریں کہ نوشین کی پڑھائی کی عمر کب ہے۔ میں دیکھوں گا کہ وہ شادی کی عمر کو کب پہنچے گی۔ وہ پڑھ رہی ہے، جو کہ پڑھنے کی عمر ہے۔ لیکن پڑھنا نہیں ایک بار جب مجھے پتہ چل گیا کہ وہ لڑکا کون ہے۔ میں ایسی مرمت کروں گا کہ تمام غلط فہمیاں دور ہو جائیں گی۔ یہ آپ کی تحقیقات کے بغیر ہو جائے گا اتنا غصہ کیوں ہو رہا ہے، میں نہیں بتاؤں گا۔ اس بار نوشین کو دیکھو جتنی بار وارننگ دی ہے۔ میں نے بھی ہار مان لی، اب وقت گزر چکا ہے اور تمام حدیں پار ہو چکی ہیں۔ اس نے حد کر دی ہے، اب اسے سمجھاؤ موبائل لے لو، میں گھر بیٹھوں گا، کالج میں نہیں۔ تم کیا کہہ رہے ہو، میرے پاس نہیں ہے۔ یہ ایسی چیز نہیں ہے جسے آپ سمجھ نہیں سکتے اتنے بڑے فیصلے نے اس کی پڑھائی روک دی۔ اگر آپ کی پڑھائی رک گئی ہے تو آگے بڑھیں اور لطف اٹھائیں۔ میں نے اسے کہا کہ آج سے یہ گھر چھوڑ دو۔ بند کالج اس سے ٹیلی فون واپس نہیں کرے گا۔ اس کے لئے ایک اچھا میچ تلاش کریں اور اسے اپنے گھر مجھے بھیج دو اپنی پڑھائی درمیان میں چھوڑ دو میں جا کر اسے کاٹ کر رکھوں گا، مجھے نہیں معلوم کہ آگے کیا ہوگا۔ باقی رہیں فون نہیں کالج کیا ہوا ابا کو مجھے نہیں معلوم، میں تمہیں پاگل بنا رہا ہوں۔ باپ بیٹی کے معاملے میں چچا آپ کے پاس ہیں۔ تم نے کچھ کیوں نہیں کہا مجھے تم سے کوئی امید نہیں ہے۔ میں تمہارے اعمال کا حساب رکھوں گا، تمہارے باپ میں ان سے چھپتے چھپاتے نہیں تھکتا اور نہ ہی انہیں کوئی عقل ہے۔ یہ آتا ہے اور آپ کے کانوں کو بھی نہیں چھوتا لڑکوں سے بات کرنے میں کیا حرج ہے میرے کالج کے تمام دوست یہ کہتے ہیں۔ تمہارے پاپا آئمہ اور زید کو نہیں سمجھتے انہیں دوستی پر کوئی اعتراض نہیں ان کی دوستی کے لیے انہیں نظر انداز نہ کریں، اوہ کیا بھاڑ میں تیرا بھائی کوئی بھی ہو والد اور اس گھر کا آخری فیصلہ ابا، سیاہ اور سفید کب تک چلے گا؟ مجھے نہیں معلوم کہ میں اس دنیا میں رہوں گا یا نہیں۔ ناشین چچا دوست، اس نے ابا کو سمجھایا میں نے آپ کا فون مانگا ہے اور آپ کا فون کیوں آیا؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں چچا میرے پاس فون نہیں ہے۔ میں تمہیں نوشین دوں گا تمہیں کیا چاہیے؟ ابا مجھے مار دو میں یہ کیوں چاہوں گا، چچا، مجھے اس کی وضاحت کریں وہ میری بات سننے کو تیار نہیں ہیں۔ ابھی تو اس نے مجھے بتایا ہے کہ تم کالج نہیں جا رہے ہو۔ آپ جائیں گے اور نہ آپ فون استعمال کریں گے اور نہ ہی آپ کریں گے۔ اپنے رشتے کو جلدی ڈھونڈ کر، میں نے یہ نہیں کہا کہ مجھے شادی کرنی چاہیے مجھے اس میں دفن کر دیں مزہ چچا کچھ بھی پلیز مجھے بچاؤ میرا فون مت لو آپ اب بھی اپنے فون کی فکر کرتے ہیں۔ مسنگ کالز کا کوئی امکان نہیں۔ اس کے پاس بھی ہے لیکن میرے فون میں ذاتی چیزیں ہیں، ٹھیک ہے؟ میں آپ سے خود بات کروں گا ٹھیک ہے بھائی انتظار کریں۔ میں رہا ہوں۔ جلدی سے فون دو، دو منٹ صبر کرو میں چیک کر رہا ہوں، مجھے معلوم ہے کہ پاس ورڈ ہر جگہ انسٹال ہے۔ کوئی اور چلا گیا اور دوسرا مسئلہ کھڑا ہو گیا۔ [موسیقی] ماں، کیا تمہیں ایسا نہیں لگتا؟ بابا جان نے بڑا سخت فیصلہ لیا۔ اگر ایسا ہے تو بیچاری نوشین کی پڑھائی ہی کافی ہے۔ مطاسیر [موسیقی] امی آپ کچھ بول کیوں نہیں رہی ہیں؟ کیا کہنا ہے بیٹا اور اس کا باپ اس کا جو بھی میں سوچوں گا کہ یہ بہتر ہے۔ آپ سوچیں گے کہ آپ صحیح ہیں لیکن بیچاری لڑکی کی غلطی اتنی بڑی نہیں تھی۔ اس نے اپنی پڑھائی چھوڑ دی۔ جا کر دیکھو بیٹا میں اس سے کوئی بات نہیں کرنا چاہتا۔ چاہتا ہے بس اللہ سے دعا ہے کہ جو بھی ہو۔ ہاں یہ اس لڑکی کی بہتری کے لیے ہے، اس کے حقوق کے لیے ہے۔ [موسیقی] ہاں ماں کیا بابا کی لڑکوں سے دوستی ہے؟ کرنے پر اعتراض؟ میرا مطلب ہے کہ لڑکے اور لڑکیاں ایک ساتھ ہیں۔ کیا ہم اب دوست نہیں بن سکتے میں دیکھ سکتا ہوں۔ زید اور زویا بھی بہت اچھے دوست ہیں۔ نہیں ہیں بیٹا اس میں کوئی حرج نہیں۔ کوئی دوستی اچھی چیز نہیں ہے لیکن آج کل بچے اس حقیقت سے فائدہ اٹھاتے ہیں۔ اور ہم کچھ ایسا کرتے ہیں جو ہمارے مذہب کے خلاف ہے۔ میں سخت موڈ میں ہوں۔ اور اگر وہ ایسا نہیں کرتا تو بیٹا اس میں کوئی حرج نہیں ہے لیکن ہمارا مذہب ہمارا ہے۔ مشرا عورت کو فری ہینڈ نہیں دیتا تمہیں اپنی حد میں رہنا چاہیے اور ویسے بھی بیٹا ہر چیز حد میں اچھی لگتی ہے۔ اگر ایسا ہے تو اس کا مطلب ہے تمام پابندیاں لڑکیوں کے لیے ہیں۔ نہیں نہیں ایسا نہیں ہے لڑکوں کو بھی اپنی حدود میں رہنا چاہیے۔ دراصل میں کہتا ہوں کہ یہ لڑکوں پر بھی لاگو ہوتا ہے۔ معقول پابندیاں ہونی چاہئیں لیکن ایسا کہاں ہوتا ہے ماں ہاں آپ نے ٹھیک کہا لیکن بیٹا ہمارے گھر کی لڑکیاں بیٹیاں تو بہت نازک ہوتی ہیں نا؟ مجھے تم یاد آتے ہو بیٹا لڑکیوں کو رکھو ہر قدم عقیدت کے ساتھ اٹھانا چاہیے کیونکہ بہت سے لوگوں کی نظریں اس پر ہیں۔ جی ہاں اور لڑکی کا ایک غلط قدم بھی اور نہ ہی اس کے والدین نے شرم سے آنکھیں نیچی کیں۔ دیتا ہے جی ہاں اماں لیکن بابا نوشین بھی مجھے پیارے ہیں۔ وضاحت کر سکتا تھا نہیں ہاں لیکن کئی جگہوں پر والدین بھی سخت ہوتے ہیں۔ کرنا پڑا یہی بچوں کو بہتر بنائے گا۔ ہے اچھا چھوڑو ان باتوں کو آئمہ آئمہ میرے ساتھ چلو السلام علیکم بیٹا کہاں ہو ہم دونوں پلیز میں جا رہا ہوں، میں آ رہا ہوں، اٹھو آئمہ ہا میں جلدی آؤں گا بیٹا [موسیقی] رکو، میں مرد کے پاس جا سکتا ہوں لیکن میں کیوں پرواہ کروں؟ کام کروانے کا کیا فائدہ بیٹا ضد مت کرو پلیز مجھے جانے دو پورا ہفتہ ہو گیا ہے کہ ہم تینوں ایک ساتھ نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے بیٹا تم کسی اور دن چلے جاؤ گے۔ تم آؤ نہیں زید آج اماں کو رہنے دیتے ہیں۔ مجھے کچھ کام کرنے ہیں۔ [تعریف] [تعریف] [موسیقی] کھانے کی میز سے نوشین اور زید کہاں غائب ہیں؟ لیکن نوشین اپنے کمرے میں کیوں نہیں آئی؟ تم نے اسے نہیں بتایا کہ کھانا تیار ہے۔ مجھے بھوک نہیں تھی، آپ کو بتانا چاہیے تھا۔ کہ مجھے سب کی موجودگی کی ضرورت ہے۔ میں نے اسے بتایا لیکن اس نے میری ایک نہ سنی جاؤ اور اسے بتاؤ اگر وہ یہ سمجھتی ہے۔ کہ میں اس کا فون اور میرا واپس کر دوں گا۔ اگر میں نے فیصلہ بدلا تو یہ اس کا غلط ہوگا۔ فہمی اور زید صاحب مجھے کہاں لے گئے؟ میں نے آپ کو نہیں بتایا، آپ کو اپنے آپ کو باخبر رکھنا چاہئے۔ آپ ماں اور باپ ہیں اور زید آپ کے بچوں کا دودھ ہے۔ ایسے بچے نہیں ہیں جو ایک لمحے کے لیے بھی پی لیں۔ بچے کو کسی کے لیے تنہا نہیں چھوڑا جا سکتا ماں کو اس عمر میں ان پر نظر رکھنی پڑتی ہے۔ تم اپنے باپ کو کیا ثابت کرنا چاہتے ہو کہ میں اجنبی ہوں۔ میں ایک ذمہ دار ماں ہوں تو آپ کچھ اور کر سکتی تھیں۔ تم نے شادی کو شائستگی سے کیوں گزارا؟ آپ یہ کر سکتے ہیں یا نہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اس کے بارے میں کتنی بات کرتے ہیں؟ جواب دو کہ یہ گھر ہے یا عدالت؟ ہر وقت کٹہرے میں کھڑے رہیں، جواب دیتے رہیں بھائی، زید زویا کی طرف گیا ہے، ہاں میں آپ کو پہلے نہیں بتا سکتا تھا کہ میرے منہ میں پکوڑی تھی۔ میں تمہارے لیے خاموش بیٹھا رہا، تمہیں پہلے بتانا چاہیے تھا۔ بہنوئی مجھے تم دونوں کے درمیان موقع نہیں ملتا میں تم سے بات کرنے کی کوشش کر رہا تھا، اتنے معصوم مت بنو آپ جانتے تھے کہ یہ کچھ لوگوں کے ساتھ ہوگا۔ تم میرے سامنے میری بے عزتی کرو گے بھابھی، کیا میں نہیں؟ میں یہ کیوں چاہوں گا میں نے اس کا جواب دیا۔ یہاں دو گے تو آگ لگ جائے گی۔ آداب سے بات کریں۔ الماس تمہیں پتا تھا میرے ساتھ ایسا ہو گا۔ آپ کی توہین کریں گے اور کچھ لوگوں کے دل توڑ دیں گے۔ بھابھی، اگر آپ بیٹھیں اور ناراض رہیں تو آپ کو سکون محسوس ہوگا۔ تو مت جاؤ، رہنے دو، پہلے تم سب سمجھ جاؤ گے۔ آپ نے لڑائی کی، آپ کو ہمدردی محسوس ہو رہی ہے۔ بھابھی بھابھی رہنے دیں۔ شبانہ، کچھ لوگوں کا علاج ممکن نہیں۔ میرا دماغ پاگل ہو گیا ہے۔ [موسیقی] مجھے ایسا کیوں ہوا ورنہ یہ کوئی نہیں جانتا نہیں، میں نہیں بیٹھوں گا، میں آپ کی کال لوں گا۔ ضرورت تھی۔ مزہ مزہ یہ کہیں ہے تو اب تم یہ نہیں جانتے آپ کے بھائی نے آپ کا فون کہاں رکھا ہے؟ تم نے وعدہ کیا تھا کہ وہ اور اماں کی شادی ہو جائے گی، ٹھیک ہے؟ [موسیقی] بھابھی آپ نے کیا کیا؟ پھر جب میں نے اس سے شادی نہیں کی۔ آپ بہت روئے ہوں گے کیونکہ پریشان مت ہو یہ گھر تمہارے بابا کا ہے اور جنگل میں رہتے ہوئے کوئی شیر کو پیچھے نہیں چھوڑ سکتا بھورے شیر کو پکڑنے میں کتنے مہینے لگتے ہیں؟