پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے فکر مت کرو، جو ہوگا
اچھا ہوگا۔ ٹھیک ہے، چلو مان لیتے ہیں کہ میں
تمہیں بتاتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں اور تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے ڈر ہے کہ بہن آئمہ کو
اس خاندان کی بہو نہیں مان لے گی۔ فکر نہ کرو۔  الماس کو
آئمہ کو اس خاندان کی بہو کے طور پر قبول کرنا پڑتا ہے۔ زویا! میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ امبر جب سے تم نے مجھے یہ خبر سنائی ہے میرا دل خوشی سے پھول رہا ہے۔ میں بہت چاہتا تھا
کہ زید اور زویا اکٹھے ہو جائیں۔ اور خدا نے میری سن لی۔ اور زویا کو پسند کر کے زید نے
ثابت کر دیا ہے کہ وہ واقعی میرا بیٹا ہے۔ عنبر اتنے عظیم کام میں تاخیر کیوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ ہم
منگنی کی مدت بہت طویل نہیں رکھیں گے۔ دونوں بچے اپنی تعلیم مکمل کر چکے ہیں۔ اور زید عظمت کے ساتھ آفس جوائن کرنے جا رہا ہے۔
تو اس میں تاخیر کیوں؟ بہن، زویا اس کا فیصلہ کرنے جا رہی ہے۔ وہ بتانے جا رہی ہے کہ وہ کیا ارادہ رکھتی ہے۔ اوہ، امبر، مجھے یقین ہے زویا
اندر سے بھی یہی چاہتی ہے۔ اس کے علاوہ وہ
کسی اجنبی کے گھر نہیں جا رہی ہے۔ وہ اپنی
خالہ کے گھر جانے والی ہے تو تم فکر نہ کرو میں
تم سے بھی زیادہ اس کا خیال رکھوں گی امبر۔ ہاں آنٹی مجھے یقین ہے۔ اگر میں کر سکتا تو میں
زویا کو ابھی لے جاؤں گا۔ لیکن سب کچھ اچھا لگتا ہے
جب اس کے وقت پر کیا جاتا ہے۔ میں اب سکون سے ہوں، امبر۔ پہلے مجھے ہمیشہ یہ فکر رہتی تھی کہ میرا
زید کہیں اور مائل ہو جائے۔ لیکن اب کچھ اور ہی انکشاف ہوا ہے۔ کیوں آنٹی؟ کیا زید کسی اور کو پسند کرتا تھا؟ نہیں اس نے ایسا نہیں کیا، لیکن دوسروں نے اپنی پوری کوشش کی۔ اور مجھے ڈر بھی تھا کہ کہیں وہ
اس چڑیل کے جال میں نہ پھنس جائے۔ ہم بالکل کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ وہ آئمہ۔  اس نے
ہمارے بہت سے حقوق غبن کیے ہیں کہ مجھے ڈر تھا کہ کہیں وہ
مجھ سے میرا زید چھین لے۔ آنٹی آپ سوچیں کہ
آپ کیا کہہ رہی ہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ تم ایک بچے ہو.  آپ
ان چالوں سے واقف نہیں ہیں۔ بہن، وہ کچھ نہیں جانتی۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو امبر۔  وہ بہت بولی ہے۔ دونوں ماں بیٹی
زید کو میرے خلاف اس قدر کر چکے ہیں کہ اس نے یہ
بات مجھ سے نہیں بلکہ اپنے والد سے شیئر کی ہے۔ چچا کے ساتھ؟ ہاں، اس کا ردعمل کیا تھا؟ وہ مجھ سے بھی زیادہ خوش تھا۔
میں چونک گیا، وہ بہت خوش تھا۔ ویسے بھی اگر زید مجھے اپنی پسند بتا دیتا تو میں ٹھیک آتا۔
نہ صرف میٹھی بلکہ دوسری چیزوں کے ساتھ۔ لیکن فی الحال میں صرف میٹھا لایا ہوں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں، درحقیقت
اس کی بھی کوئی ضرورت نہیں تھی۔ یہ سب تب ہوتا ہے جب
کوئی تجویز رسمی طور پر دی جاتی ہے۔ اس کی ضرورت تھی۔  یہ بہت خوشی کا موقع ہے۔ امبر، ہم صرف
بہنیں نہیں بننے جا رہے ہیں۔ ہم ایک
دوسرے کے بچوں کی ساس بننے جا رہے ہیں۔ زویا یہ لو کچھ میٹھا۔ اور میں اسے تمہارے ہاتھ سے کھانے جا رہا ہوں۔ یہ لو۔  - کچھ لے لو .
- نہیں، میں ڈائیٹ پر ہوں۔ ٹھیک ہے، چلو مان لیتے ہیں کہ میں
تمہیں بتاتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں اور تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ ماں اب بھی سوچ رہی ہے کہ زید اور میں... کیا کروں، خدایا! اگر میں اسے بتاؤں تو اس کا دل ٹوٹ جائے گا۔ وہ میرے لیے بہت خوش تھی۔ میں اسے یہ نہیں بتا سکتا۔ میں اس کا دل نہیں توڑ سکتا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
زویا کو فیصلہ کرنے میں کتنا وقت لگے گا؟  پتہ نہیں وہ کیا کہنے والی ہیں،
اس خبر پر گھر والوں کا کیا ردعمل ہوگا؟ آپ کی پسند اور خوشی
سب سے اہم چیز ہے۔ آپ کو اس بات کی فکر نہیں کرنی چاہیے کہ
دوسرے کیا سوچتے ہیں۔ میں سوچ رہا تھا کہ جب
میں اسے پرپوز کرنے جا رہا ہوں تو اس کا ردعمل بھی آپ جیسا ہو گا۔ کون سا ردعمل؟ جب ہم مشق کر رہے تھے تو کم
از کم آپ نے میری تجویز کو سنجیدگی سے لیا۔ وہ ہنسنے لگی، میرا مطلب ہے سنجیدگی سے؟ یہ ضروری نہیں ہے کہ میں
آپ کے بارے میں جیسا محسوس کرتا ہوں دوسرے بھی ایسا ہی کریں گے۔ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ ہر ایک کا سوچنے کا انداز الگ ہے۔ تو، آپ فکر نہ کریں،
وہ ہاں کہنے والی ہے۔ لیکن کب؟ مجھے لگتا ہے کہ میں
آج رات بھی بے چین ہو جاؤں گا۔ زید اپنے آپ کو اذیت دینا بند کرو۔ تھوڑا صبر کرو۔ میں خود کو ٹارچر نہیں کر رہی زویا یہ کر رہی ہے۔ کیا یہ زویا ہے؟ اسے چیک کرو، اسے اٹھاؤ، جلدی کرو۔ ہیلو زویا، کیسی ہو؟
- اسپیکر، اسپیکر۔ آپ اس وقت کہاں ہیں؟ میں... میں اپنے کمرے میں ہوں۔ ٹھیک ہے، ایک بات بتاؤ،
زید تمہارے ساتھ نہیں ہے، کیا وہ؟ نہیں وہ اپنے کمرے میں ہوگا۔  کیوں یہ کیا ہے؟ نہیں، میرا مطلب ہے کہ وہ
آپ کے قریب کہیں نہیں ہے، ہے نا؟  - نہیں ، نہیں  -
اوہ، خدا کا شکر ہے. سنو میرا مسئلہ صرف تم ہی حل کر سکتے ہو۔
میں بری طرح پھنس گیا ہوں۔ زویا تم پریشان کیوں ہو رہی ہو؟
تم بہت خوش قسمت ہو۔ دیکھو ایک ہی وقت میں دو لڑکے
تم سے شادی کرنے کو تیار ہیں۔ یہ قسمت نہیں بلکہ الجھن ہے۔ اور صرف آپ ہی مجھے اس پریشانی سے بچا سکتے ہیں۔
آپ کو میری رہنمائی کرنی ہوگی۔ آئمہ میں
آپ کی رائے کے بغیر شرٹ بھی نہیں خریدتی اور یہ
میری زندگی کا بہت بڑا فیصلہ ہے۔ ٹھیک ہے، آرام کرو، آرام کرو. بتاؤ تمہیں کیا الجھن ہے؟ اصل میں... نہیں، نہیں، میں
یہ آپ کو ٹیلی فون پر نہیں بتا سکتا۔ بس میری جگہ آؤ، ٹھیک ہے۔
اور بتاؤ میں کیا کروں؟ ٹھیک ہے، میں کیا کروں گا،
میں کل آپ کے پاس آؤں گا۔ ٹھیک ہے، براہ مہربانی آو.  اور سنو،
زید کو اس کے بارے میں مت بتانا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ شکریہ، اور کل ملتے ہیں۔  ٹھیک ہے، الوداع آئمہ، پلیز اسے کچھ سمجھا دیں کہ
مجھ سے شادی کیسے کی جائے۔  تم جو چاہو گے میں کروں گا۔ زید مجھے کچھ نہیں چاہیے۔ اگر زویا میرے مشورے پر عمل کرتی ہے تو
وہ آپ کو ہاں کہے گی۔ زویا! بابا، سب ٹھیک ہے؟
آپ نے ہمیں اس وقت بلایا؟ نہیں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ اس گھر میں جو باتیں چل رہی ہیں،
سب کچھ کیسے ٹھیک ہو سکتا ہے؟ -کیوں، پاپا؟  کیا ہوا؟  - تم
لوگ مجھے یہ بتانے جا رہے ہو. ایک بات بتاؤ زید۔
تم نے مجھ سے اتنی بڑی بات کیوں رکھی؟ کیا بات کر رہے ہو ابا؟ تمہیں ایک لڑکی پسند ہے اور تم نے
اپنے بڑوں سے چھپائی ہے۔ تم اسے کیوں دیکھ رہے ہو؟  مجھ سے بات کرو۔ دراصل، پاپا، کیا ہوا تھا... آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ درحقیقت آپ کو خوش ہونا چاہیے۔ مجھے آپ کے انتخاب پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میں واقعی خوش ہوں۔ والد صاحب، سنجیدگی سے؟ اس میں کیا حرج ہے؟
لڑکی ہماری اچھی طرح جانی پہچانی ہے۔ آؤ، آؤ۔  میں تمہارے بیٹے کی ٹانگ کھینچ رہا تھا۔ آپ کو ایسے معاملات میں ایسا کرنا چاہیے۔ ہم نے اسے بچپن میں ہی سمجھا تھا، لیکن وہ
ایک چھپے ہوئے جنگجو ثابت ہوا ہے۔ اس سے پہلے کہ میں اس کے لیے لڑکیوں کی تلاش شروع کروں،
اس نے خود ہمارے لیے چیزیں آسان کر دی ہیں۔ جی ہاں، آپ کو خوش ہونا چاہئے.
اس نے آپ کا مسئلہ حل کر دیا ہے۔ ہاں، میں واقعی خوش ہوں۔  آخر اس نے
میری پسند کی لڑکی کو چنا ہے۔ اس سے بہتر کیا ہو سکتا ہے؟ اگر آپ اس رشتے کے ساتھ ٹھیک ہیں
تو تمام مسائل حل ہو جائیں گے۔ یقیناً میں اس کے ساتھ کیوں ٹھیک نہیں ہوں گا،
آخر یہ میرے بیٹے کی پسند ہے۔ اچھا تو
اس گھر میں جلد از جلد تقریبات شروع ہونے دیں۔ اتنا عرصہ ہو گیا ہے کہ
یہاں ایسا خوشی کا موقع آیا ہے۔ تم بس یہ مجھ پر چھوڑ دو۔ شبانہ کہاں ہے، ہمیں
اس کے ساتھ بھی خوشخبری سنانی چاہیے۔ میں نے اسے بلایا ہے، وہ
کسی بھی لمحے یہاں ہو گی۔ سنو، کیا تم
کچھ اپنے پاس نہیں رکھ سکتے؟ میں نے کسی کو کچھ نہیں بتایا۔ میں واقعی خوش ہوں کہ تمہیں
زید اور زویا کی شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ کس کی شادی؟ زید اور زویا کی شادی۔ بھائی، مجھے سمجھ نہیں آئی،
بہن نے جو بھی کہا... شبانہ آپ فکر نہ کریں، پلیز۔ ابھی جو کچھ ہوا وہ
غلط فہمی تھی۔ تو مجھ پر بھروسہ کریں۔  میں جانتا ہوں کہ زید
زویا کو نہیں آئمہ کو پسند کرتا ہے اور آئمہ بھی زید کو پسند کرتی ہے۔ کیا زید نے آپ کو خود بتایا؟ میں نے زید کو
آئمہ سے اپنی محبت کا اعتراف کرتے دیکھا ہے۔ اس لیے مجھے یقین ہے۔ میں نے جو کچھ بھی کہا ہے، میں نے
بعد میں کہا ہے کیونکہ میں جانتا ہوں۔ سب سے پہلے، میں نے صرف وہی اظہار کیا جو میں چاہتا تھا. اور زید کی رضامندی کے لیے وقت مانگا۔ زید نے اپنا انتخاب کر لیا ہے۔  میں مطمئن ہوں۔ اور میں اپنی طرف سے آپ کو ہاں کہہ رہا ہوں۔ آئمہ بہت اچھی بیٹی ہے۔ مجھے یقین ہے کہ وہ خود کو
بہترین بیوی اور بہو بھی ثابت کرے گی۔  اس میں وہ تمام خوبیاں ہیں
جو عورت کو مکمل کرتی ہیں۔ وہ جانتی ہے کہ
گھر کو کیسے بہتر بنانا ہے۔ وہ
اپنے رشتوں کا خیال رکھنے کا جذبہ رکھتی ہے۔ اگر وہ
اس گھر کی بہو بنتی ہے تو مجھے اس پر واقعی فخر ہوگا۔ ہاں بھائی میں
اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم آئمہ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ -لیکن...
-دوبارہ شروع نہ کریں۔ اپنے تمام خوف
اور شکوک کو چھوڑ دو، شبانہ۔ جب میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ زید اور
آئمہ ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں، ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں تو پھر بحث ختم۔ میں نے کچھ غلط نہیں سمجھا۔ شاید الماس کو کچھ غلط فہمی ہوئی ہے۔ اس لیے اس نے زید کے ساتھ زویا کا نام لیا۔ شاید یہ امبر کی یا اس کی خواہش ہے۔ لیکن اس کی وجہ سے حقیقت چھپ نہیں سکتی
کیونکہ وہ آئمہ کو پسند کرتا ہے۔ ہاں بھائی، کاش ایسا ہوتا۔ شبانہ، فکر نہ کرو، تھوڑا صبر کرو مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں
اس بار جو وعدہ کر رہا ہوں اسے پورا کرنے جا رہا ہوں۔ خدا کی مرضی سے۔ زید تم ایک چھپے ہوئے جنگجو ثابت ہوئے۔
- آپ کا کیا مطلب ہے، ماما؟ تم نے اتنی چھپ کر کام کیا کہ
کسی کو خبر تک نہیں ہونے دی۔  جو اپنے دل میں ہوتا ہے اسے اپنے پاس رکھتا ہے۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے، میں ہمیشہ
آپ کی پسند کے بارے میں الجھن میں رہا ہوں. میں خود ہی الجھن میں تھا، ماما. -کیا؟
کچھ نہیں، تم بتاؤ، کیا کہہ رہے تھے؟ کبھی مجھے ایسا لگتا تھا جیسے آپ
آئمہ کے بعد ہیں، اور کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا تھا کہ آپ
گھر میں کسی نئے کو لے کر آرہی ہیں۔ ایسا نہیں ہے، میں کسی کے پیچھے نہیں ہوں۔ لیکن مجھے نہیں معلوم، زویا کے ساتھ یہ
ٹھیک لگا اس لیے میں نے اسے پرپوز کیا۔ یہ سب سے اچھی چیز ہے جو آپ نے کی ہے۔
تمہارے لیے زویا سے بہتر کوئی آپشن نہیں ہے۔ کیوں؟  کیونکہ وہ تمہاری بھانجی ہے؟ ظاہر ہے، لیکن اس لیے بھی کہ
وہ کسی کی اکلوتی بیٹی ہے۔ بہنوئی اور بہنوئی سے کوئی پریشانی نہیں
اور ہر دوسرے دن کوئی نیا ڈرامہ نہیں۔ دیکھو جب زویا
ہماری جگہ آئے گی تو ہم اس کی اکلوتی فیملی ہوں گی۔ اور اس کی تمام تر توجہ ہم پر مرکوز رہے گی۔ اگر یہ معیار ہے تو
آئمہ اس سلسلے میں سب سے بہتر ہے کیونکہ اس کا گھر بھی یہی ہے۔ بیکار چیزوں کے بارے میں بات کرنا چھوڑ دو۔ میں صرف آپ کی بات کا جواب دے رہا ہوں۔ یہ بہت فائدہ مند ہے اگر کوئی
اکلوتا بچہ ہے، زید۔  کیا تم یہ نہیں جانتے؟ -واقعی؟  کیسے؟
جیسے وراثت کے معاملات۔ بیٹا، میں واقعی خوش ہوں کہ تمہیں
میری پسند کی بہو مل رہی ہے اور مجھے اس بات کی خوشی ہے کہ تم نے
اس بارے میں سوچ سمجھ کر فیصلہ کیا ہے۔ میں نے اس کے بارے میں اتنا نہیں سوچا ماما۔
یہ صرف میرے سامنے آیا اور میں نے یہ کیا۔ اور ایمانداری سے، میں
خود ہی الجھن میں ہوں کہ مجھے یہ کرنا چاہیے تھا یا نہیں۔ اچھا اب یہ [ __ ] بند کرو۔ ہم خوش ہیں اور آپ کو
بھی خوش ہونا چاہیے، ٹھیک ہے؟ ہاں، میں خوش ہوں۔ اصل میں، زیادہ تر والد کی وجہ سے.
کیونکہ میں چاہتا تھا کہ والد خوش ہوں۔ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ میں جو بھی فیصلہ
کروں، والد صاحب کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہیے۔ ٹھیک ہے، اب صرف شادی کی تاریخیں طے کر لیں،
کیونکہ میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ ماما ایک بات بتاؤ۔  آپ
جشن منا رہے ہیں اور مٹھائیاں بانٹ رہے ہیں، کیا آنٹی نے آپ کو بتایا ہے کہ زویا راضی ہو گئی ہے؟ اوہ میرے بیٹے کو کون نہیں کہے گا۔ کیونکہ اس کی رضامندی
بھی بہت ضروری ہے ماما۔ اس نے
اپنے فیصلے کے بارے میں بتانے کے لیے مجھ سے کچھ وقت مانگا۔ اسے سوچنے کے لیے کچھ وقت درکار تھا،
اور اس نے ابھی تک مجھے جواب نہیں دیا۔ اوہ آؤ۔  سوچنے میں وقت لگانا
یہ سب ڈرامے ہیں جو لڑکی کرتی ہے۔ اگر وہ نہیں کہنا چاہتی تو
پہلے کہہ دیتی۔ بس مثبت سوچیں اور
فکر کرنا چھوڑ دیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے اگر آپ کو لگتا ہے کہ ایسا ہی ہے
تو مجھے بھی مثبت رہنا چاہئے۔ بالکل۔ زویا! زویا تم اب آنکھیں کھولو۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا  کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ آئمہ تم یہاں اکیلی کیا کر رہی ہو؟ میں سیر کے لیے آیا تھا
تو بس تھوڑی دیر رک گیا۔ مجھے کھلے آسمان تلے ستاروں کو دیکھنا پسند ہے۔
 تم
یہاں میرے ساتھ کچھ دیر کیوں نہیں ٹھہرتے؟ کیا ہوا ماں؟ تم کیوں پریشان ہو؟ تم مجھ سے کیا چھپا رہے ہو؟ نہیں، میں پریشان نہیں ہوں۔ اور میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ میں آپ کو بہت دنوں سے دیکھ رہا ہوں۔ میں آپ سے سمجھنا اور پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ کو کیا چیز پریشان کر رہی ہے؟ لیکن جب بھی میں نے آپ سے پوچھنے کی کوشش کی تو ٹال دیا۔ گھر میں کبھی کیا ہو رہا ہے، میں سمجھ نہیں پا رہا کہ حقیقت کیا ہے۔ پریشان نہ ہوں،
جو کچھ ہو رہا ہے وہ ٹھیک ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔  لیکن آئمہ... سچ بتاؤ۔ کیا زید آپ کو پسند کرتا ہے؟ آپ کو یہ کس نے کہا؟ زید اور میں اچھے دوست ہیں۔ اور زید زویا کو پسند کرتا ہے۔ اور آپ کو کون پسند ہے؟ ماں، تمہیں کیا ہوا ہے؟
تم کیا بات کر رہے ہو؟ میں نے ایک سوال پوچھا ہے۔  مجھے جواب دو۔ ماں میں زید کو دوست کی طرح پسند کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے اگر ایسا ہے تو
شادی طے ہونے پر آنکھوں میں آنسو کیوں؟ مجھے نہیں معلوم، میں
ان دنوں چھوٹی چھوٹی باتوں پر جذباتی ہو جاتا ہوں۔ لیکن اگر میں رو رہی ہوں تو اس کا یہ مطلب نہیں کہ
مجھے زید سے محبت ہے۔  - ایک بات کہوں؟
-ہاں؟ عزیز، میں
اس عمر سے گزرا ہوں جس میں آپ ہیں۔ میں آپ کی حالت سے بخوبی واقف ہوں۔
 دیکھو عزیز، کسی سے محبت کرنا غلط نہیں ہے۔ کسی سے محبت کرنا انسانی فطرت ہے۔ لیکن عزیز، بہتر ہے کہ آپ
اپنا انتخاب اللہ کے سپرد کر دیں۔ بس اس کے فیصلوں کو قبول کرو۔ پیارے، میں ہمیشہ خدا سے دعا کرتا ہوں کہ خدا وہ کرے جو آپ کے لئے بہتر ہو۔ چاہے آپ چاہیں یا نہ چاہیں، اگر زید کی شکل میں ہو یا کسی اور کی۔ آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ اور مجھے خدا سے کوئی شکایت نہیں۔ اس نے
میرے لیے کچھ بہتر لکھا ہوگا۔ میرے پیارے، کیا تم جانتے ہو، تم میری ہمت ہو۔  آپ کو دیکھ کر حالات سے لڑنے کا حوصلہ ملتا ہے۔
 تم میری طاقت ہو۔ تم میری بہادر لڑکی ہو۔ کیونکہ میں نے آپ کے پیچھے لگا لیا ہے۔ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ اتنی
خوشی کا موقع اتنا اچانک آئے گا۔ لیکن اس کے ساتھ ساتھ
ایک ذمہ داری بھی آتی ہے۔ ہمارے گھر میں بہو ہو گی۔
ایک نیا خاندان بننے جا رہا ہے۔ اوہ، میں بس...
میرے دماغ میں بہت کچھ چل رہا ہے، میں نہیں جانتا... اور مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ ہمیں
ان کی براہ راست منگنی کرنی چاہیے یا ہم
کوئی تاریخ طے کر کے ان کی شادی کر لیں گے۔ اور میں
اوپری حصے کی تزئین و آرائش کرنے جا رہا ہوں۔ آپ کیا کہتے ہیں؟ ہم دیکھیں گے۔ کیا ہوا؟
آپ کا کیا مطلب ہے ہم دیکھیں گے؟ ہمیں ابھی فیصلہ کرنا ہو گا تاکہ
ہم اوپر کی تزئین و آرائش شروع کر سکیں۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟  آپ
اتنے اچھے موڈ میں تھے اور اب نہیں ہیں۔ مجھے تم سے
ایک بہت ضروری بات کرنی ہے۔ اس سے پہلے کہ تم مجھ سے کچھ کہو،
میں تم سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ زید
اور زویا کی خوشی کا حصہ بن کر آپ نے ثابت کر دیا کہ
آپ حقیقت میں بدل چکے ہیں۔ وہیں امن ہے۔  ہماری خوشی
ہمارے بچوں کی خوشیوں میں ہے۔ تم نے خود کیسے فیصلہ کر لیا
کہ زید زویا کو پسند کرتا ہے۔ تمہارا کیا مطلب ہے  کیا
آپ اس سے خوش نہیں ہیں؟ تم نے مجھے جواب نہیں دیا۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ
آپ کو اچانک کیا ہو گیا ہے؟ آپ ابھی بدل گئے ہیں۔  کیا ہوا؟ مجھے بھول جاؤ، بتاؤ
تمہیں کس نے کہا کہ زید زویا کو پسند کرتا ہے۔ یہ سب کس نے شروع کیا؟ مجھے یہ ایک خواہش لگتی ہے جس کا
اظہار یا تو امبر نے کیا ہے یا آپ نے کیا ہے۔ نہ میری مرضی ہے نہ امبر کی
یہ آپ کے بیٹے کی خواہش ہے۔ آپ کو یقیناً کچھ غلط فہمی ہوئی ہوگی۔
 کیا مطلب، کون سی غلط فہمی؟ امبر نے مجھے یہ بتانے کے لیے فون کیا تھا کہ زید نے
زویا کو پرپوز کیا ہے اور وہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے؟  یہ صرف ناممکن ہے۔ اس میں کیا ناممکن ہے؟ دونوں کزن ہیں۔  وہ
پہلے دوست تھے اور ایک دوسرے کو پسند کرنے لگے۔ اور اب وہ ایک دوسرے سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔  اس میں حیران ہونے کی کیا بات ہے؟ نہیں، نہیں، نہیں. مجھے نہیں لگتا کہ زید زویا کو پسند کرتا ہے۔ آپ جو سوچتے ہیں اس سے کیا فرق پڑتا ہے،
حقیقت سب کے سامنے ہے۔ دیکھو میں تمہیں ایک بار پھر بتا رہا ہوں،
تمہیں کوئی غلط فہمی ہوئی ہو گی۔  کوئی غلط فہمی نہیں ہوئی۔ کیا تم نے زید سے اس بارے میں بات کی ہے؟ میں ابھی زید کے کمرے سے آرہا ہوں۔  عظمت،
اس نے مجھے وہی بتایا ہے جو امبر نے مجھے بتایا تھا۔ کہ اس نے زویا کو
شادی کے لیے تجویز کیا ہے۔ تو کیا اس نے اتفاق کیا ہے کہ وہ زویا کو پسند کرتا ہے؟ زید نے مجھے وہی بتایا ہے جو امبر نے مجھے بتایا تھا کہ اس نے زویا کو پرپوز کیا ہے کہ وہ
اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ اور زید نے اسے اس
لیے تجویز کیا ہے کہ وہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ 
اگر آپ کسی کو پسند نہیں کرتے تو آپ کسی کو کیوں تجویز کریں گے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ میری بات پر یقین کیوں نہیں کرتے۔ -کیا مسئلہ ہے؟
- مسئلہ... کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مسئلہ یہ ہے کہ مجھے نیند آرہی ہے۔ کیا مذاق ہے.  دونوں گھروں میں
تقریبات شروع ہو گئی ہیں اور میڈم کو ابھی تک یقین نہیں آ رہا۔ میں جانتا ہوں زویا۔  میں جانتا ہوں کہ
تم صرف میرے ساتھ گڑبڑ کر رہے ہو۔ تم میرے ساتھ کھیل رہے ہو۔ کیا نکاح طے ہے؟ اسے تقریباً طے شدہ سمجھیں۔ کچھ چیزوں کو
حتمی شکل دینے کی ضرورت ہے اور پھر ایک فنکشن۔ اور ہم ایک شاندار تقریب کرنے جا رہے ہیں۔ میں نے آپ کو ایسی ہی ایک دلچسپ
خبر سنائی ہے، نوشین اور آپ خوش نہیں ہیں؟ تو آپ کیا چاہتے ہیں؟  کیا میں اس پر رقص کروں؟ نوشین، اتنی
طنزیہ اور تلخ باتیں کیوں کرتی ہیں؟ معذرت خواہ ہوں لیکن مجھے آپ کے اس فضول فیصلے کے پیچھے کوئی حکمت نظر نہیں آتی۔
 اور آپ کچھ باصلاحیت ہیں
جو جانتے ہیں کہ مستقبل میں کیا ہے؟ دیکھو نوشین اگر تم
اور کچھ نہیں کر سکتی تو چپ رہو اور بس
اپنے بھائی کی خوشی میں خوش رہو۔ اگر وہ مجھے اپنی بہن بھی نہیں مانتا تو
میں اس کی شادی کیوں مناؤں؟ نوشین
ہر چیز کے بارے میں منفی مت بنو۔ آپ اپنی بھانجی کو اس گھر میں لے کر آرہے ہیں
اور اس سے خوش ہیں۔ ہاں، میں کیوں نہیں کروں؟
میری بہن کی بیٹی 
اس خاندان کی بہو بن رہی ہے۔ ماما آپ سے جھوٹی امیدیں وابستہ ہیں۔ تمہاری بہن کی بیٹی
تمہارے لیے مصیبت کھڑی کرنے والی ہے۔ آپ کو مشکل وقت کا سامنا کرنا پڑے گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں،
آپ کی بیٹی کی بہن بہت چالاک ہے۔ اس کی شادی
زید سے مت کرو، میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ بہتر ہو گا کہ تم
اس کی شادی آئمہ سے کر دو۔ کم از کم وہ بے ضرر ہونے والی ہے۔ اور تمہاری بہن کے اتنے تیز ناخن ہیں کہ وہ
پورے گھر کو نوچ ڈالے گی۔ بس یہ [ __ ] بند کرو۔  تم
اپنی لعنتی زبان سے [ __ ] کرتے رہتے ہو۔ ایک بار کوئی اچھی بات کہو نوشین۔ ایک کڑوا سچ
میٹھے جھوٹ سے بہتر ہے ماما۔ اور تم جانتے ہو، میں جھوٹ نہیں بولتا۔ تم نہیں جانتے وہ لڑکی کیسی ہے؟
میں اس کے ساتھ رہا ہوں۔ وہ اپنے گھر میں بھی شائستہ نہیں تھی۔
پھر آپ کو اسے یہاں بھول جانا چاہیے۔ اور میں آپ سے کہہ رہا ہوں، اگر وہ
پہلے چند دنوں میں آپ کو نہیں روتی تو آپ میرا نام بدل سکتے ہیں۔ پھر روتے ہوئے میرے پاس نہ آنا۔ سنو، تمہیں زیادہ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم یہ سب کیوں کہہ رہے ہو۔ اوہ، واقعی؟  تو آپ کو لگتا ہے کہ میں اس سے حسد کرتا ہوں
کیونکہ وہ میرے ہونے سے پہلے ہی شادی کر رہی ہے؟ اور کیا. ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ چاہتے ہیں.
میں آپ کے فائدے کی بات کر رہا تھا۔ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔  میں
اپنے گھر کی دیکھ بھال کر سکتا ہوں، ٹھیک ہے؟ تم
آج تک اپنے گھر کی دیکھ بھال نہیں کر سکے۔ اور مجھے کیا پرواہ ہے؟
میں صرف آپ کو گھوم رہا تھا۔ یہ اب آپ اور آپ کے بیٹے کے درمیان ہے۔ مجھے اس سے کیا لینا دینا۔
آج نہیں تو کل میں شادی کر کے
اس گھر سے چلا جاؤں گا۔ بس دعا کریں کہ آپ کو کوئی تجویز ملے۔
کیونکہ تم نے کیا کیا ایسی لڑکی کو کوئی
اپنے گھر کی عزت نہیں بناتا۔ واہ ماما، مطلب آپ نے
چھپے لفظوں میں کہہ دیا کہ آپ کو
میری شادی کی کوئی امید نہیں؟ ویسے تو گھر میں بہت سے لوگ ہیں
جو اس کے کانوں میں زہر ڈال سکتے ہیں۔ میں جو کہہ رہا ہوں وہ تم سمجھ رہے ہو، ہے نا؟ میں آپ کو اس بارے میں کیا جواب دے سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے، بس اس معاملے پر اپنا موقف رکھیں۔ کیونکہ اگر مجھے پتہ چل جائے کہ
تم ہی اسے گمراہ کر رہے ہو، تم دیکھو گے تو
میں کیا کرنے جا رہا ہوں، سمجھ آیا؟  اس گھر میں جہاں خوشیاں آرہی ہیں
وہیں تھوڑا سا غم بھی ہے۔ الجھنیں اور پریشانیاں ہیں۔ کس چیز کے بارے میں، والد صاحب؟ میں آپ کو بتاتا ہوں.  میں چاہتا ہوں کہ
تم دونوں اپنے آپ کو صاف کر دو کہ تم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہو
اور ایک دوسرے سے شادی کرنا چاہتے ہو۔