پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا میں نے تم سے چہچہانا سیکھا تو پھر اپنی دوستی کو ثابت کرنے کے لیے،
مجھ پر احسان کرو۔ کیسا احسان؟ میں
تھوڑی دیر میں فارم ہاؤس جانے والا ہوں۔ بس تھوڑی دیر ٹھہرو۔ فیصل احمق مت بنو۔  ابا جی، اکثر
صبح کی نماز کے لیے اٹھتے ہیں، ابھی چلیں۔ اگر آپ صرف تھوڑی دیر کے لئے رہ سکتے ہیں. آپ زبان کو ذہن میں رکھیں، وہ میری ماں ہیں۔ واقعی؟  چور پولیس کو ڈانٹتا ہے؟ میں اس پلان سے بخوبی واقف ہوں جو تم نے اور
تمہاری ماں نے مجھے پکڑنے کے لیے بنایا تھا۔ دیکھو تم مجھے غلط سمجھ رہے ہو۔ اور دوسری بات یہ کہ میری ماں تمہاری خالہ ہے۔
تمہارا اس سے خون کا رشتہ ہے۔ ایسے خون
اور ایسے رشتے والے جہنم۔ میں سڑک پر چلنے والے کسی بھی بے ترتیب شخص پر بھروسہ کر سکتا ہوں،
لیکن آپ دونوں پر نہیں۔ ناشکرے لوگ۔
آپ کو کھانا کھلانے والے ہاتھوں کو کاٹنا۔ بس، نوشین۔  نکل جاؤ یہاں سے۔ تم وہی ہو
جو یہاں سے نکلنے والے ہو۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا، یہ میرا گھر ہے۔ جب تک میں والد کی پناہ میں نہیں ہوں،
یہ میرا گھر بھی ہے۔ ٹھیک ہے، یہیں رہو،
جب تک میں تمہیں یہیں رہنے نہیں دوں گا۔ تم نے
مجھ سے الجھ کر بہت بڑی غلطی کی ہے۔ تم وہی ہو جس نے
غلطی کی ہے۔  آپ اپنی غلطی ماننے کے بجائے
ہم پر الزام لگا رہے ہیں؟ تم کبھی میرا فیصلہ مت کرو۔ تم نے مجھے
میرے باپ کے سامنے ذلیل کیا، میں تمہیں
پوری دنیا کے سامنے رسوا کرنے والا ہوں۔ یاد رکھیں، یہ ایک وعدہ ہے۔ 
اس گھر میں کل جو کچھ ہوا وہ کسی کے سامنے دوبارہ بحث کرنے کے قابل نہیں ہے۔
 اس لیے میں نے کچھ فیصلے کیے ہیں۔ اور اسی لیے میں نے تم دونوں کو بلایا ہے۔ تم کچھ کھاتے کیوں نہیں، تم نے
صبح سے کچھ نہیں کھایا۔ - آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
-عظمت تم... میں
اس کے کالج سے اس کا داخلہ کینسل کروانے گیا تھا۔ وہ کل سے نہیں جائے گی۔ -ہاں لیکن...
-مجھے مت روکو۔ وہ کوئی فون استعمال نہیں کرے گی۔ ابا، بابا میری بات تو سنو۔ اسے کہیں جانے کی اجازت نہیں ہے۔ یہاں نہ کوئی آنے والا ہے،
نہ وہ کہیں جانے والا ہے۔ دوستوں سے ملنا یہ سارے بہانے
اور دکھاوا اب ختم ہونا چاہیے۔ اگر واقعی کوئی ضروری بات ہے
 تو اس شخص کو یہاں
گھر پر سب کی موجودگی میں ملنا چاہیے۔ اگر آپ دونوں کے کوئی سوال ہیں تو آپ پوچھ سکتے ہیں۔ دیکھو میں مانتا ہوں کہ وہ غلطی پر ہے، لیکن... نہیں اگر اور لیکن۔ اگر اس نے کوئی غلطی کی ہے تو
اسے اس کی سزا ملنی چاہیے۔ پاپا، پاپا مجھے افسوس ہے،
براہ کرم مجھے ایک آخری موقع دیں... میں نے آپ کو وہ موقع پچھلی بار دیا تھا۔ آپ نے معافی مانگنے کے تمام امکانات کھو دیے ہیں
 
اب مجھ سے کسی نرمی کی امید نہ رکھیں۔ ابا، فون کے بغیر،
کالج جانے کے بغیر، میں
گھر میں رہ کر کیسے وقت گزاروں گا؟ پریشان نہ ہوں، آپ
اس گھر میں زیادہ وقت نہیں گزاریں گے۔ مطلب؟ میرا مطلب ہے کہ اس کی
جلد از جلد شادی کر لینی چاہیے۔ لیکن میں
ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا، والد۔ میں نے آپ سے رائے نہیں مانگی،
میں نے آپ کو اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔ آپ یہ نہیں کر سکتے والد۔ اپنی مرضی سے کسی سے شادی کرنا میرا
حق ہے اور یہ آپ کی ذمہ داری ہے... میں نے آج آپ کو مارنے سے پہلے خود کو روکا تھا،
آپ دوبارہ ایسا کہنے کی ہمت نہ کریں۔ ورنہ میں پھر نہیں رکوں گا، سمجھا؟ کیا کر رہی ہو ماں؟
میں نے کہا تھا کہ آرام کرو۔ بھائی یہاں ہے، میں نے
اس کے لیے چائے بنانے کا سوچا۔ آپ کو مجھے بتانا چاہیے تھا، ماں،
میں اسے بنا سکتا تھا۔ اوہ، یہ سب ٹھیک ہے. 
میری بیٹی کو اس طرح دیکھ کر تم دونوں کو سکون ملا ہو گا۔ میں
اس معاملے پر آپ سے بالکل بات نہیں کرنا چاہتا۔ یقیناً آپ اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہیں گے،
کیونکہ آپ کی منصوبہ بندی بہت پرفیکٹ رہی ہے۔  کوئی منصوبہ بندی نہیں تھی۔ واقعی؟  آپ کی ٹائمنگ اتنی پرفیکٹ کیسے تھی؟  کیا
آپ مجھے بتا سکتے ہیں؟ تم مجھ پر یقین نہیں کرو گے
چاہے میں تمہیں کچھ بھی کہوں۔ جو
دل کے مجرم ہیں وہ ہمیشہ یہی کہتے ہیں۔ آنٹی پلیز اب رک جاو
آپ کو پتا ہے امی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ کیا سچ سن کر وہ بگڑ جاتی ہے؟ آپ کیا چاہتی ہیں آنٹی
آپ ہمارے ساتھ ایسا کیوں کر رہی ہیں؟ کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ میں کیا چاہتا ہوں؟ میں اس گھر میں سکون چاہتا ہوں
جو تم دونوں کے یہاں رہتے ہوئے مجھے نہیں مل سکتا۔ تو، مجھے بتائیں، کیا آپ ایسا کر سکتے ہیں؟ یہ صرف مجھے اداس کرتا ہے۔ ہم نے کسی
اجنبی کو اتنا پابند کیا ہوتا تو وہ
عمر بھر ہمارا شکر گزار رہتا۔ اور پھر تم دونوں ہو، ہمیشہ
میری بیٹی کے خلاف منصوبہ بندی کرتے رہو، اس کے خلاف سازشیں کرتے رہو۔
بہن... آپ ہم پر الزام لگا رہے ہیں۔ میں
نوشین کے لیے کبھی برا نہیں چاہوں گا۔ اور جو بھی کرے
وہ میری بھانجی ہی رہے گی۔ تم جھوٹے ہو۔  تم غیرت مند ہو۔ تم آئمہ کو وہ نہیں دے سکے جو
میں نے نوشین کو دیا ہے۔ میں نے اس دن فیصلہ کیا جس دن میں نے
آپ کو ہیرے کا سیٹ دکھایا تھا کہ آپ نوشین کو نقصان پہنچانے والے ہیں۔ آنٹی پلیز اب بند کرو
ورنہ میں پاپا کو شامل کرنے جا رہی ہوں۔ تم مجھے دھمکی دینے کی ہمت نہ کرو۔  میں
اس گھر میں کسی سے نہیں ڈرتا، سمجھ گیا؟ تم نے
دوسروں کی بیٹیوں کی خوشیاں چھین لی ہیں۔  خود ایک جوان بیٹی ہونے کے باوجود۔
 اب جا کر اپنے مگرمچھ کے
آنسو اپنے بھائی کو دکھاؤ۔ چلو یہاں سے ماں۔  چلو۔ پلیز تھوڑا پانی پی لو ماں۔ پلیز رونا بند کرو۔ ماں، آنٹی جو کہتی ہیں ان کڑوی باتوں کو سنجیدگی سے مت لو۔
 اس کے لیے مجھے
واقعی، واقعی بے حس ہونا پڑے گا۔ دیکھو تم جانتے ہو کہ
وہ شروع سے کیسی ہے۔ وہ بالکل ایسی ہی ہے۔ ہم اس کے ساتھ جو بھی اچھا کریں،
وہ کبھی خوش نہیں ہونے والی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وہ ان لوگوں میں سے ہے، جو کبھی خوش نہیں ہوتے،
چاہے آپ ان کے لیے کچھ بھی کریں۔ ماں اگر اب تم ایسا ہو تو پھر کیوں روتی ہو؟ میں اس کی ہر بات سنتا ہوں۔ چپ رہو۔ میں اسے برداشت کرتا ہوں۔ میں نے اس سے کبھی بحث نہیں کی۔ لیکن پتہ نہیں کیوں، میں کبھی کبھی بہت اداس ہو جاتا ہوں۔ میں چاہ کر بھی اپنے آنسو نہیں روک سکتا۔ سکون محسوس کرنے کے لیے کبھی کبھی رونا چاہیے۔ لیکن اب سوچتا ہوں کہ میرے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے، پتہ نہیں یہ خدا کا امتحان ہے یا لعنت۔ ہاں ماں، یہ ایک امتحان ہے۔ جیسے باپ کی موت ہمارے لیے ایک امتحان تھی۔ ہاں میں اپنے آپ کو یہ سوچ کر تسلی دیتا ہوں کہ خدا جو کچھ بھی کرتا ہے اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی مصلحت ہوتی ہے۔  - پسند ہے؟
جیسے تم حماد سے شادی نہیں کر رہے ہو۔ اگر تم حماد سے شادی کر لیتے تو بہن اور نوشین
تمہیں بہت تکلیف دیتی۔ وہ آپ کو کبھی خوش نہیں رہنے دیتے۔ میں بس، میں اللہ سے صرف ایک ہی دعا مانگتا ہوں کہ آپ کو واقعی ایک اچھی تجویز ملے اور آپ یہاں سے بہت دور چلے جائیں۔ اتنی دور کہ وہ
آپ کے بارے میں سوچتے بھی نہیں۔ پلیز مت رو ماں۔ اوہ، خدا. زید... - معاف کیجئے گا والد صاحب۔  میں نے آپ کو نہیں دیکھا، سلام۔  -
سلام۔  - تم صبح سے کہاں تھے؟
- یونیورسٹی میں. پھر میں نے کچھ دوستوں کے ساتھ ایک منصوبہ بنایا،
اس لیے تھوڑی دیر ہوئی۔ پتا نہیں کب
بڑے ہونے والے ہو، ذمہ دار بنو۔  - میں سمجھا نہیں  - یہ
آپ کا مسئلہ ہے۔ تم بس کچھ سمجھنا نہیں چاہتے۔ بابا، ذرا بتاؤ، کچھ ہوا ہے؟ آپ کا کہنے کا مطلب ہے کہ جب آپ
سارا دن مزے کرنے کے بعد گھر لوٹتے ہیں تو میں آپ کو ہر چیز کے بارے میں بریف کروں سارا دن کیا نہیں ہوا کیا ہوا؟  - نہیں ، والد، آپ مجھے غلط لے رہے ہیں.
-اوہ، تو میں وہی ہوں جو غلط ہے؟ نہیں پاپا میں صرف یہ
پوچھنا چاہتا ہوں کہ مسئلہ کیا ہے؟  گھر کے معاملات کو خود سنبھالنا آپ کی ذمہ داری ہے۔
 جس دن آپ
اپنے خاندان کے مسائل میں دلچسپی لینے جا رہے ہیں، آپ
خود ان سے آگاہ ہو جائیں گے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کب تک
ڈیوک کی زندگی گزاریں گے۔ آپ کے پاس وقت نہیں ہے۔  تم جانتے ہو کہ تمہارا
بڑا بھائی ہمیں دھوکہ دے کر چلا گیا ہے۔ پیارے آپ کو آخرکار شادی کرنی ہے۔ اور یہ جتنی جلدی ہو جائے اتنا ہی بہتر ہے۔ زویا کی شادی کرو پھر؟ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گئی تھی {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا ہوں {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا کیا آپ نے کبھی نوشین سے پوچھا کہ وہ کہاں
جاتی ہے، کب جاتی ہے اور کیوں جاتی ہے؟ آپ کے پاس
اپنے علاوہ کسی اور چیز کے لیے وقت نہیں ہے۔ کل آپ کی شادی ہونے والی ہے، یہ سب کیسے چلے گا،
آپ یہ سب کیسے سنبھالیں گے؟ سمجھداری سے سوچو۔ یا آپ کے پاس پچھتاوے کے سوا کچھ نہیں بچے گا۔
 شب بخیر اتنا بڑا مسلہ یہاں ہوا
اور تم نے مجھے بتایا بھی نہیں؟ میں تمہیں بتانے ہی والا تھا، زید، لیکن... 
"بتانے کے بارے میں" آئمہ سے تمہارا کیا مطلب ہے؟ میں نے آپ سے پوچھا کہ کیا
کوئی مسئلہ ہے تو بتائیے گا؟ یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔ آئمہ، ہمارے درمیان کوئی راز نہیں ہے۔ آپ کو مجھے بتانا چاہیے تھا جو بھی تھا۔ تمہیں پتا ہے ابا نے مجھے کتنا ڈانٹا۔ میں ایک طعنہ ہضم کر رہا تھا
اور وہ دوسرا طعنہ دے کر تیار ہو گیا۔ میرا سارا اچھا موڈ خراب کر دیا۔
سب تمہاری وجہ سے۔ زید تم اس
وقت یونیورسٹی جا رہے تھے، میں
اس وقت تمہارا موڈ خراب نہیں کرنا چاہتا تھا۔ 
یہ جان کر میں غصے سے پاگل نہیں ہوتا، لیکن کم از کم مجھے یہ معلوم ہونا چاہیے کہ
گھر میں کیا چل رہا ہے۔ آپ جانتے ہیں، والد صاحب کا غصہ اس طرح جائز ہے۔ میری بہن رات کو گھر سے باہر رہتی ہے
اور مجھے اس کی خبر تک نہیں ہوتی۔ میں نے سوچا کہ
والد کے واپس آنے سے پہلے آپ کو سب کچھ بتا دوں۔ تم مجھے سمجھنے کی کوشش کیوں نہیں کر رہے
زید؟ میں آپ کو نوشین کے بارے میں نہیں بتا سکتا تھا۔ لیکن کیوں؟ کیونکہ... کیونکہ اس نے
مجھے اپنا بااعتماد بنایا تھا۔ -کیا؟
- میں نے آپ کو اس کی وجہ سے نہیں بتایا۔ کیونکہ اس نے
دوستی کے نام پر احسان مانگا تھا۔  نوشین کی وجہ سے میں ساری رات جاگتا رہا۔
 اور پھر ماں بیمار ہوگئی۔
میں ساری رات جاگ رہا ہوں۔ آئی ایم سوری آئمہ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ
بھی اس سب کی ذمہ دار ہیں۔ کیا؟ کیونکہ تم نے اسے
گھر سے نکلنے میں مدد کی تھی۔ زید، میں نے اسے خبردار کیا کہ
وہ جو کر رہی ہے وہ غلط ہے۔ تم اس سے دو سال بڑے ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے اسے خبردار کیا؟
تمہیں اسے روکنا چاہیے تھا۔ اور اگر وہ راضی نہ ہوتی تو
آپ کو بتانا چاہیے تھا۔ اور اس دوستی کا کیا ہوگا
جو والد نے مجھ سے اس کے ساتھ رکھنے کو کہا تھا؟ اس کی حفاظت سب سے اہم ہے۔ اور ذرا سوچو اگر
اسے کچھ ہوا ہوتا تو اتنا بڑا مسئلہ ہوتا۔ زید، میں واقعی الجھ گیا۔  میں
واقعی خوفزدہ تھا۔  پتہ نہیں کیا کرنا ہے۔ آئمہ، ہمیں بہترین دوست سمجھا جاتا ہے۔ براہ کرم میرے ساتھ جو بھی ہے اس کا اشتراک کریں، ٹھیک ہے؟ تم بس سو جاؤ
میں خالہ کا خیال رکھوں گی۔ اوہ، چلو بہن، دن کے آخر میں
اگر تمہیں اس کی شادی کرنی ہے تو تم اس لڑکے کے گھر والوں سے بات کیوں نہیں کرتی
جس میں نوشین کی دلچسپی ہے، مجھے نہیں معلوم،
عظمت بس میرا گلا گھونٹنے والا ہے۔ اس میں کیا حرج ہے؟ میں اس سب کے بارے میں نہیں جانتا،
بس ایک کام کرو، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
نوشین کے لیے واقعی ایک اچھی تجویز تلاش کرو، اس سے پہلے کہ اس کے والد اس کی شادی
کسی بھی بے ترتیب شخص، امبر سے کر دیں۔ ٹھیک ہے، بہن، میں ایک اچھی تجویز تلاش کروں گا،
نوشین کے لیے ایک اچھا آپشن۔ میں نہیں چاہتا کہ میری بیٹی کو
شادی کے بعد بھی پابندیوں کے ساتھ رہنا پڑے۔ جیسا کہ میں نے کہا، میں
نوشین کے لیے کوئی اچھی تجویز تلاش کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔ آخر
نوشین کے پاس کچھ بھی نہیں ہے۔ ہاں، برائے مہربانی جتنی جلدی ہو سکے میرے لیے یہ کام کر دیں۔
 تمہیں اس کی ضرورت نہیں،
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ نوشین یہ کیا [ __ ] ہے؟ پیارے، آپ کو
آخرکار شادی کرنی ہی پڑے گی، اور آپ جتنی جلدی کر لیں اتنا ہی بہتر ہے۔ پھر زویا کی شادی کرو۔ اور آپ،
ہر دوسرے شخص کے ساتھ اپنے ذاتی مسائل پر بات کرنا شروع نہ کریں۔ سٹاپ ہے نوشین۔  جاؤ یہاں سے۔
میں نے کہا بس جاؤ، بس جاؤ۔ سوری امبر کل سے اس کا دماغ خراب ہو گیا ہے
پلیز برا مت مانو۔ میں اللہ سے بس ایک ہی دعا مانگتا ہوں
کہ آپ کو کوئی اچھی تجویز ملے اور پھر آپ یہاں سے چلے جائیں۔ تم مجھے پسند کرتے ہو یا نہیں؟ یہ صرف تم ہو... جو مجھے پسند ہے۔ -واقعی؟
-جی ہاں -کیوں؟
-کیونکہ... تم بہت... ضدی ہو، جو آسانی سے ناراض ہو جاتا ہے
اور میرا ایک بیوقوف دوست ہو۔ یہاں کچھ لڑکوں کی تصاویر ہیں،
اور اس بار کوئی بہانہ کام نہیں کرے گا۔ ماں، مجھے آج ایک نظر ڈالنے دو۔ مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ بدقسمت
لوگ کون ہیں جو مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔  - یہ کیا ہے ماں؟
- تمہارا کیا مطلب ہے یہ کیا ہے، یہ لڑکا ہے۔ ذرا اسے دیکھو، لگتا ہے کہ اس نے
ماڈلنگ کے آڈیشن کے لیے تصویر بھیجی ہے۔ ٹھیک ہے، یہ تو اچھا ہے، یہ
ایک اچھی جوڑی بننے والی ہے۔ پلیز ماں۔ ٹھیک ہے، اس کو دیکھو۔ کیا کر رہے ہو؟ یہ... یہ، تم نے
لڑکوں کا یہ بھاگنے کا بازار کیوں لگا رکھا ہے۔  - آپ کے پاس بہت سارے مسائل ہیں۔
- ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں ایک نظر ڈالوں گا۔ مسترد... مسترد... مسترد... زویا، تم نے صرف ایک
نظر ڈال کر انہیں مسترد کر دیا؟ ماں، میری آنکھیں ہیں، اور میں دیکھ سکتا ہوں۔ ٹھیک ہے، اسے بھول جاؤ، مجھے
کچھ اور نمونے دکھائیں.... میرا مطلب ہے مجھے مزید لڑکے دکھائیں۔ بس چھوڑو، تم
ان کی طرف دیکھنا نہیں چاہتے، تم صرف مجھے خوش کرنے کے لیے یہ کر رہے ہو۔ ماں ایسا نہیں ہے۔ ہاں، میں اس لیے شادی کر رہا ہوں تاکہ تم خوش رہو، لیکن یہ ٹھیک ہے، مجھے اور لوگ دکھاؤ، ٹھیک ہے؟ یہ ایک بہتر لگتا ہے۔ خدا کا شکر ہے کہ کم از کم آپ نے کسی کو پسند کیا۔ ماں، وہ دونوں بہتر ہیں۔ ہاں، لیکن یہ، اس کو دیکھو، کیا
یہ اچھا نہیں ہے؟ -وہ میڈیا سے ہے، اور مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک ڈائریکٹر ہیں۔
-تو؟ ٹھیک ہے تو، آپ
اس طرح اپنے جذبے کی پیروی کر سکتے ہیں۔ ماں زویا
کسی کا حوالہ استعمال نہیں کرنا چاہتی۔ اور پلیز، زیادہ خوش نہ ہوں،
میں صرف یہ تصویریں دیکھ رہا ہوں، میں نے ابھی تک تین بار نہیں کہا، "میں مانتا ہوں"۔
(ابھی تک ان سے شادی نہیں ہوئی ہے۔) ٹھیک ہے، "میں مانتا ہوں"
یہاں سے شروع ہوتا ہے، ہے نا؟ میں ایک کام کرتا ہوں،
ان تینوں لڑکوں کی تفصیلات لے کر آپ کو بتاتا ہوں۔ ماں آپ کو
کسی سے معلومات لینے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ان کے نام کیا ہیں؟ مجھے
کسی کی اپنی پسند سے شادی کرنے سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے اس لڑکی کی پسند میں مسئلہ ہے۔ وہ لڑکا بدمعاش ہے۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا ہاں، یہ یہاں لکھا ہے، اعظم شاہ۔ اعظم شاہ۔ آپ ذرا انتظار کریں، مجھے
صرف دو سیکنڈ میں اس کے بارے میں معلومات حاصل کرنے دیں۔ ماں، اسے سیلفی لینا بھی نہیں آتا۔  یہ
 تم کیا کر رہے ہو؟ اور وہ ڈاکٹر بھی ہے، ہمم۔ -تو کیا؟  اور
وہ انجینئر بھی ہے؟ ماں اس نے اتنی سستی پوسٹ شیئر کی ہے۔ اور جو پیجز اس نے لائک کیے ہیں،
میں ان پر نظر بھی نہیں ڈالوں گا۔ وہ ایسی اداس روح ہے۔ زویا یہ کیا [ __ ] ہے
کیا دیکھ رہی ہو؟ ماں، یہ معلومات درست ہے۔ کیونکہ اگر آپ میچ میکرز سے پوچھیں تو وہ لڑکوں کو فرشتوں کی طرح پیش کرتے ہیں۔ ماں، چار مہینے پہلے اس کا بریک اپ ہوا ہے۔ غریب آدمی۔ آپ کا بہت شکریہ،
آپ نے میری زندگی میں تفریح ​​فراہم کی۔ دوسری تصویر کہاں ہے؟ زویا... -کم از کم، ایک چھوڑ دو، صرف ایک۔  -
اسے بھول جاؤ، بس اسے چھوڑ دو۔  چلو۔ نوشین تم کیا کر رہی ہو؟ میں واقعی کم محسوس کرتا ہوں۔ اگر میں اسے نہ پیتا تو بے ہوش ہو جاتا۔ میں نے اسے ماں کے لیے بنایا تھا،
تاکہ ان کا بی پی نارمل رہے۔ تو کیا؟  میں نے ابھی آپ کو بتایا کہ
میرا بی پی بھی بہت کم ہے۔ نوشین، تم اسے
اپنے لیے بھی بنا سکتی تھی۔ میں
اس گھر میں رہ کر خالہ کی طرح بیمار ہو گیا ہوں۔ اگر میں نہ پیتا تو بے ہوش ہو جاتا۔ اور
میرا اتنا خیال رکھنے والا کوئی نہیں۔ کہ اگر میں بے ہوش ہو جاؤں تو وہ مجھے اٹھا کر
ہسپتال لے جائے گا۔ ویسے اگر میں بیمار نہ ہوتا تو
اس سے بہتر بنا دیتا۔ آپ اس سب سے کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ کہ وہ دن جب میں
کالج جاتا تھا تمہارے لیے بہتر تھے۔ یہ آپ کی اپنی غلطی تھی، اس کا ہرگز یہ مطلب نہیں کہ آپ
اپنا سارا غصہ مجھ پر نکال دیں۔ سنو خالہ کے لیے جوس کا ایک اور گلاس بنا دو۔
 جو میں نے چھوڑا ہے وہ نہیں پیے گی۔ اور
اس گھر میں پینے اور کھانے کے لیے بہت کچھ ہے، یہاں کے رہنے والوں کے لیے اور
باہر والوں کے لیے بھی۔ اور ایک جوسر بھی ہے۔ اور آپ بجلی کے آلات بھی استعمال کر سکتے ہیں،
کیونکہ بل والد صاحب نے ادا کر دیا ہے۔ میں نہیں جانتا کہ
یہ سب کرنے کے بعد آپ کو کیسے سکون ملے گا؟ تم بہت معصوم ہو آئمہ۔
اتنی معمولی بات پر آپ رونے لگیں؟ نوشین ابھی شروع ہوئی ہے۔ یہ اتنا برا نہیں ہے۔ سنو، سونا مت، میں نے
ان سے کہا ہے تمہارے لیے چائے بنانے کو۔ جب یہ یہاں ہو تو مجھے جگا دو۔  - سنو۔  -
ہمم؟ میں جانتا ہوں کہ تم واقعی نوشین پر ناراض ہو ۔ لیکن تم کیوں نہیں سمجھتے
کہ وہ اتنی چھوٹی ہے۔ ایک بات غور سے سنو میں
اس لڑکی کو ہر گز معاف نہیں کروں گا۔ مجھے بتاؤ، کیا تم واقعی
اس کی شادی کرنا چاہتے ہو؟ کیوں؟  آپ کا کیا خیال ہے، کیا میں مذاق کر رہا ہوں؟ میں نے سوچا کہ تم نے اسے ڈرانے کے لیے کہا ہے۔
 اگر وہ خوفزدہ ہونے والوں میں سے ہوتی تو 
پہلی بار جب میں نے اسے معاف کیا تو وہ خود کو درست کر لیتی۔ دیکھو، اب میں کیا کہنے جا رہا ہوں،
ذرا ٹھنڈے دماغ سے سنو۔ دیکھو، یہ تیز عمر ہے۔ کب تک ہم اس
سب سے منہ موڑ کر دیکھیں گے۔ ان دنوں لڑکیاں اور لڑکے
بہت آزاد ہیں۔ بات پر آؤ الماس۔ میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ
اگر ہم اس لڑکے کے والدین کو فون کرکے ملیں
جس سے نوشین ملتی ہے؟ یہ سوال سے باہر ہے! ذرا ٹھنڈے دماغ سے سوچیں۔ میں سوچ رہا ہوں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ
آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں۔ عظمت اگر ہم نے اس کی شادی ٹھیک کرنی ہے تو
وہ جہاں چاہتی ہے وہاں کیوں نہیں طے کرتی؟ اگر کوئی
اپنی پسند سے شادی کرے تو مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے اس لڑکی کی پسند سے مسئلہ ہے۔ وہ لڑکا گندا بیگ ہے۔ عظمت، تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو کہ
بغیر کسی سے ملے اور نہ دیکھے؟ میں نے دنیا دیکھی ہے۔  جو لڑکے لڑکیوں سے شادی کرنا چاہتے ہیں، وہ ان سے باعزت طریقے سے شادی کرتے ہیں،
وہ ان کے لیے باقاعدہ تجویز بھیجتے ہیں۔ وہ آدھی رات کو ان کے ساتھ نہیں گھومتے۔  جس
 رشتے کی شروعات جھوٹ سے ہو، وہ رشتہ کبھی
کامیاب نہیں ہو سکتا، سمجھے؟ وہ ایک نالائق آدمی ہے۔ پتہ نہیں وہ آدھی رات کو میری بیٹی کو
 جھوٹ بول کر، لالچ دے کر کہاں لے گیا۔ اور تم چاہتے ہو کہ میں
اس لڑکے کو اپنا داماد بناؤں؟ میں ایسے آدمی کو
اپنی کمپنی میں ایک معمولی کارکن کے طور پر نہیں رکھوں گا۔ ایسا لوفر۔ اب کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا تھا کہ نوشین
اتنی آسانی سے راضی نہیں ہو گی۔ آپ کیسی ماں ہیں؟ تم اپنی بیٹی کو کیوں نہیں بتاتے کہ
اس کے لیے کیا بہتر ہے؟ اس کی پڑھائی میں بھی خلل پڑا ہے۔ اچھا، اس کا الزام بھی مجھ پر ڈال دو۔ دیکھو، بہتر ہے کہ نوشین کی
جلد از جلد شادی کر دی جائے۔ اس سے پہلے کہ وہ ہمارا نام اور بھی روشن کرے۔ اپنے بڑے بیٹے کی طرح۔  - آئمہ، یہاں دیکھو.  -
ہمم؟ کون سا؟ - کوئی نہیں.
-یار... زید، تم کہنے جا رہے ہو،
"عائمہ، ایک قمیض چن لو۔" پھر میں آپ کو بتاؤں گا، "یہ پہن لو۔" پھر آپ کہیں گے،
"عائمہ پلیز اسے میرے لیے استری کرو۔" ایسا لگتا ہے کہ مجھے
کسی اور چال کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔ پلیز زید جاؤ مجھے
بہت کام ہیں بس مجھے تنگ نہ کرو۔ آئمہ آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ مجھے صرف
آپ کے استری والے کپڑے پہننا پسند ہے۔ یہاں تک کہ ڈرائی کلینر بھی
آپ کے سامنے کچھ نہیں ہیں۔  براہ کرم یہ کریں۔ آپ جانتے ہیں،
جب آپ بہت زیادہ مکھن لگاتے ہیں تو اس کا ذائقہ خراب ہونے لگتا ہے۔ ٹھیک ہے، بس آج ہی کرو، آخری بار۔ آج ایک خاص دن ہے۔ میں آپ کی بھابی کے ساتھ ڈیٹ پر جا رہا ہوں۔
 کیا؟  زویا نے تمہیں بتایا نہیں؟ ویسے ایک بات سچ بتاؤ۔ کیا آپ کو کنزا بھی پسند نہیں؟ نہیں، میں نے سوچا کہ آپ ایسا نہیں کریں گے کیونکہ
زویا اسے اتنا پسند نہیں کرتی۔ اور جب بھی میں اس کا ذکر کرتا ہوں تو
لمبا چہرہ کیوں بنا لیتی ہو؟ نہیں... ایسا کچھ نہیں ہے۔ نہ میں اسے پسند کرتا ہوں اور نہ ہی اسے برا لگتا ہوں۔ یہ سیاسی طور پر بہت درست بیان ہے۔ ٹھیک ہے تو کم از کم یہ تو بتاؤ کہ
ہم دونوں ایک ساتھ کیسے لگ رہے ہیں؟ ہاں، ٹھیک ہے۔ آئمہ تفصیل سے بتاؤ یہ کیا ہے؟ زید کیا کہوں؟ ٹھیک ہے مجھے بتائیں، آپ کو
ہماری کیمسٹری کیسے ملتی ہے، آپ جانتے ہیں، ایک جوڑے کے طور پر؟ میں آپ سے اس لیے پوچھ رہا ہوں کہ جن کو
پیار ہوتا ہے، ان کو ہر چیز پرفیکٹ لگتی ہے۔ لہذا، بعض اوقات یہ ضروری ہے کہ
باہر کے لوگوں کی رائے لیں۔ باہر والے؟ میرا مطلب ہے میرے اور کنزا کے درمیان محبت کا دائرہ،
آپ اس سے باہر ہیں۔ اس لیے، باہر کا آدمی۔ -ٹھیک ہے۔  -
کیا ٹھیک ہے؟ مجھے اپنی رائے دیں
میں آپ سے سنجیدگی سے پوچھ رہا ہوں۔ زید تم جو دل میں لگے کرو۔ اوہ، یہ سب
اس بے وقوف دل کا معاملہ ہے۔ زید اب جاؤ یہ ڈرامہ بند کرو۔ یہ ڈرامہ نہیں ہے پیارے۔ اگر آپ کو کسی سے پیار ہوتا تو
آپ کو معلوم ہوتا کہ محبت کیا ہوتی ہے۔ یہ انسان کو اندھا، مکمل طور پر اندھا بنا دیتا ہے۔ پوچھو کیسے؟ - ہمم، کیسے؟
- میں آپ کو بتاتا ہوں، انتظار کرو. اس طرح۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا ہوں {\an8}یہ کوئی نہیں جانتا مجھے بس یہ سمجھ نہیں آ رہی کہ
زید نے کنزا میں کیا دیکھا۔  کیا وہ واحد تھی جس
سے محبت ہو گئی؟  میں اس سے نفرت کرتا ہوں۔ نہ جانے اس نے اس میں کیا دیکھا۔ زویا میں اس بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔
 آپ پاپا کے ذریعے آنے والے پروپوزل کی اجازت دے رہے ہیں
 اور آپ نے آنٹی سے
بھی میری پروپوزل مانگی ہیں۔ زید... میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔ میں واقعی میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔