پھولوں اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے فی الفور فیصل کو کال کر دو
یا اس سے فون پر بات کرو۔ میں نے تم سے کیا کہا؟  اپنی آواز نیچی کرو۔
کیا تم نہیں سمجھتے؟ میں نہیں کروں گا، آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ تم دونوں کے ساتھ جہنم،
کیا تمہیں لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں؟ سنو لڑکی اگر تم نے ایک بار بھی بدتمیزی کی تو نتائج کی ذمہ دار تم ہو گی۔
 آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس
طرز عمل کے بعد بھی آپ کا وقار برقرار ہے۔ بھائی ذرا بتاؤ
اب اس سے کیا کہوں؟ اسے کچھ بھی کہو۔
اس سے کہو کہ میں دبئی چلا گیا ہوں۔ بہت اچھا، آپ نے
ایسے بین الاقوامی بہانے کے بارے میں سوچا ہے۔ ہاں
دبئی کے بارے میں جان کر اسے سکون ملے گا۔ ورنہ اگر اسے معلوم ہو گیا کہ میں یہاں ہوں تو وہ مجھے ڈھونڈ لے گی اور
جب تک میں اس سے شادی نہیں کر لیتی اس وقت تک ہار نہیں مانے گی۔ پھر کیا ہوا؟  وہ آدمی کہاں گیا؟ اور نوشین وہاں سے کیوں جا رہی تھی؟ مجھے نہیں معلوم۔ اگر نوشین آپ کو دیکھ کر خوش ہوئی تو اس کا مطلب ہے کہ اس آدمی نے اس کے ساتھ دھوکہ کیا ہے۔ ہو سکتا ہے۔ کیا آپ نے نوشین سے بات کی؟ میں نے صرف وہی کیا جو میرا فرض تھا۔ اس کے علاوہ، ایمانداری سے میں
کچھ نہیں جاننا چاہتا اور نہ ہی میں کچھ جانتا ہوں۔ یہ اب ماما اور نوشین کے درمیان ہے۔ ماما مجھے اپنی ماں مت کہو۔  کیا تمہیں
اپنی ماں کو ساری دنیا کے سامنے شرمندہ کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ ماما مجھے معاف کر دیں۔ سوری مت کہو۔  ایسا نہیں ہے کہ
آپ نے کراکری کا ایک ٹکڑا توڑ دیا ہے کہ آپ
اس کے لئے معذرت خواہ ہیں اور ہمیں ایک نیا مل جائے گا۔ نوشین اب کچھ واپس نہیں لایا جا سکتا۔ تم واپس بھی کیوں آئے؟ تم وہاں مر کیوں نہیں گئے؟ -ماما، کم از کم مجھے مت ڈانٹیں۔
-کیوں نہیں؟ اگر میں کر سکتا تو میں تمہیں مار ڈالوں نوشین۔ میں آپ کو ہمیشہ کہتا تھا کہ
وہ آدمی ٹھیک نہیں ہے۔ لیکن آپ صرف محبت کے بارے میں سوچ سکتے تھے۔ ماما اگر مجھے معلوم ہوتا کہ یہ
اتنا بڑا فراڈ ہے تو میں یہ کام کبھی نہ کرتا۔ آپ کو
کچھ احمقانہ کام کرنے کا موقع درکار تھا۔ نوشین جس دن سے تم
پیدا ہوئی ہے میری زندگی ایک ہنگامہ خیز ہے۔ اب کیوں رو رہی ہو؟ کیا تم نے اپنی عفت پر سمجھوتہ کیا ہے؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ اس بدمعاش کو صرف
میرے پیسوں میں دلچسپی تھی۔ بتاؤ وہ جیولری سیٹ کہاں ہیں؟ بتاؤ۔  کچھ تو بولو،
وہ ہیروں کے سیٹ کہاں ہیں؟ میرے پاس وہ نہیں ہیں ماما۔ نوشین مجھے مت بتانا
کہ وہ ان کے ساتھ بھاگ گیا ہے۔ اتنا بڑا نقصان۔ ہماری عزت اور پیسہ دونوں لوٹ لیے گئے ہیں۔ تم بدتمیز۔ ایسا مت کہو ماما۔  میں
قبول کر رہا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔ تمہارے پاپا میرا خون چوسنے والے ہیں۔ میری قسمت اتنی بری ہے۔ ماما آپ فکر نہ کریں میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ ذرا دیکھو میں اس کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں۔ بس چپ رہو نوشین۔ کیا تم نے ہمیں ذلیل نہیں کیا؟ ماما، میں جانتا ہوں کہ میں نے
سب کچھ برباد کر دیا ہے، بس مجھے ایک موقع دو۔ آپ کے لیے مزید امکانات نہیں ہیں۔ تم نے اپنے آپ کو کچھ سمجھا،
خود کو رسوا کر لیا نوشین۔ تم نے جو کچھ کیا اس کے بعد
لوگ تمہیں حقیر سمجھیں گے۔ اب یہیں رہو، جب تک تمہارے
باپ کو تم پر ترس نہ آئے۔ میرا خیال ہے، مجھے بہن سے بات کرنی چاہیے۔ یہ اس کے لیے مشکل وقت ہے۔ مجھے اس کی حوصلہ افزائی کرنی چاہیے۔ بیچاری بہن ایسے وقت میں اکیلی ہے۔ اور ایسے وقت میں
ان کی حوصلہ افزائی کے لیے کسی کی ضرورت ہوتی ہے۔ ماں، میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ ایسا نہ کریں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اتنا بڑا واقعہ ہوا ہے۔ اس کی بیٹی کی شادی منسوخ کر دی گئی ہے۔ اور اب گھر والے سب جانتے ہیں
کہ نوشین گھر سے بھاگی تھی۔ پڑوسی بھی
ہر طرح کی باتیں کہہ رہے ہیں۔ 
ایسے وقت میں ماں کیا گزرتی ہو گی۔ ماں، اور بھی بہت سے ہیں
جن کے ساتھ وہ اپنا دکھ بانٹ سکتی ہیں۔ کیا بات کر رہی ہو آئمہ؟  اس کے ساتھ ہمدردی کا مظاہرہ کرنا ہمارا فرض ہے۔
 لیکن ماں، آپ کو یہ نہیں بھولنا چاہیے کہ جب بھی آپ
ان کے معاملات کا حصہ بننے کی کوشش کرتے ہیں تو آخرکار آپ ہی برے ہو جاتے ہیں۔
 دیکھو، میں اسے کوئی مشورہ نہیں دینے جا رہا ہوں۔ میں اسے تسلی دینے جا رہا ہوں۔ اگر آپ واقعی تسلی دینا چاہتے ہیں، تو
یہ والد صاحب کے لیے کریں۔ وہ آنٹی سے زیادہ تکلیف میں ہے، اور اکیلا بھی۔ یہ بات سمجھ میں آتی ہے۔  وہ میرا بھائی ہے۔ میرے لیے اس کا ساتھ دینا ضروری ہے۔ اس کے علاوہ،
جب وہ اس طرح کے دکھ کا شکار ہوتا ہے تو وہ خاموش ہو جاتا ہے۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں ماں۔  جتنا بڑا
دکھ ہوتا ہے وہ اتنا ہی پرسکون ہوتا جاتا ہے۔ باپ اور بھائی کی عزت
گھر کی لڑکیاں ہیں۔ اور جب لڑکیاں اس عزت کو برباد کرتی ہیں تو مرد اندر سے ٹوٹ جاتا ہے۔ ہاں ماں، آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ زید بھی نوشین کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔
 ہاں عزیز اس کا خیال رکھنا۔ ایسے وقت میں ایک دوست کی ضرورت ہوتی ہے۔ دیکھو اس نے آپ کو
مشکل وقت میں کبھی اکیلا نہیں چھوڑا۔  ہر مشکل میں وہ ہمیشہ آپ کا ساتھ دیتا ہے۔
 ہاں زید نے مجھ پر بہت احسان کیا ہے۔ ہاں، پیارے، اب آپ کی باری ہے کہ
ان تمام احسانات کو واپس کریں۔ ہاں ماں۔ میں اس فیصل کو نہیں چھوڑوں گا۔
وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ ذرا دیکھو، میں اس کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں۔ میں اس کے خلاف رپورٹ درج کرانے جا رہا ہوں۔ میں اسے ڈھونڈنے جا رہا ہوں،
چاہے وہ کہیں بھی چھپا ہو۔ وہ
میری ایک ایک پائی کا جوابدہ ہوگا جو اس نے غبن کیا ہے۔ ماں، اس کے ساتھ کیا ہے؟
یہ میڈم کب جا رہی ہیں؟ ایسے مت کہو۔ وہ چند دنوں میں چلی جائے گی۔
اسے یہاں آئے ابھی ایک دن ہی ہوا ہے۔ ماں آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ مجھے
کسی کی موجودگی میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔ لیکن میں اس لڑکی کو برداشت نہیں کر سکتا۔ میں جانتا ہوں، لیکن میں کیا کروں میں بھی صرف
اس کے ساتھ اپنے تعلق کی وجہ سے کر رہا ہوں۔ زید نے مجھے بلایا اور احسان مانگا۔ ہاں، یہ اچھا ہے کہ آپ
اسے ایک احسان دے رہے ہیں، لیکن... آپ نہیں جانتے کہ
یہ لڑکی کتنی پریشانی کا شکار ہے۔ جب میں نیچے آ رہا تھا تو
میں نے اسے کسی سے اونچی آواز میں بات کرتے سنا۔ وہ بہت عجیب ہے۔ میں کیا کر سکتا ہوں؟  میں خود ہی سوچ رہا تھا کہ یہ احسان کرتے ہوئے
اگر میں خود کسی مشکل میں پڑ جاؤں تو کیا ہو گا۔ ویسے آپ کہیں جا رہے ہیں؟ میں زید سے ملنے جا رہا تھا۔ آئمہ نے فون کیا۔  اس نے کہا
کہ زید واقعی پریشان ہے۔ -تو میں اسے خوش کرنے جا رہا تھا۔
-ٹھیک ہے۔ آؤ بیٹھو۔ نہیں میں نہیں بیٹھوں گا۔  میں
آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ ہاں، ضرور، یہ کیا ہے؟ آنٹی، میں کسی کام سے کہیں جانا چاہتا تھا
، اس لیے مجھے آپ کی گاڑی چاہیے۔  کیا آپ ڈرائیور سے پوچھ سکتے ہیں؟ یہ ممکن نہیں
کیونکہ میں ڈرائیور کے ساتھ جا رہا ہوں۔ اور ماما اپنی گاڑی میں آفس جا رہی ہیں۔ پھر آپ مجھے ڈراپ کیوں نہیں کرتیں آنٹی؟ مجھے آپ کو ڈراپ کرنے میں کوئی حرج نہیں ہے لیکن آپ
بہن کو فون کرکے ان سے اجازت لے لیں تو بہتر ہوگا۔ ہاں، بہتر ہے کہ آپ
پہلے آنٹی سے اجازت لے لیں۔ تو کیا میں
بھی اس گھر میں قیدی کی طرح رہوں گا؟ نہیں، نہیں.  میرا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا۔ میں کچھ نہیں کر سکتا۔  بہن نے
مجھے سختی سے کہا ہے کہ تمہیں کہیں نہ بھیجیں۔ اسی لیے کہہ رہا تھا۔ تم یقین نہیں کر سکتے شبانہ، نوشین کے بغیر یہ سب
گھر اتنا خالی لگتا ہے۔ میں اتنے دنوں سے سویا نہیں ہوں۔ ہاں بہن بیٹی کی
گھر میں اپنی موجودگی ہے۔ میں تمہاری حالت سمجھ سکتا ہوں۔ شبانہ، میں اس کے خالی کمرے کی طرف نہیں دیکھ سکتا۔ تب سے میں ان میں نہیں گیا ہوں۔ یہ صرف اللہ کا امتحان ہے۔ اللہ
اپنی مرضی سے ہر مشکل کو آسان کر دے گا۔ آپ کے آنے کے بعد مجھے سکون ملتا ہے۔ کیا بات کر رہی ہو بہن۔ ایک چھت کے نیچے رہنے والے
اپنے دکھ اور خوشی میں شریک ہوتے ہیں۔ واقعی؟  کیا آپ کا مطلب ہے؟ میں نے سوچا، آپ ہماری پرواہ کیوں کریں گے؟ آپ کی بیٹی
آپ کے سامنے پھل پھول رہی ہے۔ نہیں بہن، نوشین میری اپنی بچی ہے۔ کیا آپ کا مطلب ہے؟ یا یہ صرف منافقت ہے؟ اور حقیقت میں تم خوش ہو
کہ میری بیٹی یہ گھر چھوڑ کر چلی گئی ہے۔ نہیں ایسا نہیں ہے بہن۔ میں اسے
جلد از جلد اس گھر میں واپس دیکھنا چاہتا ہوں۔ واقعی؟ ہاں بہن۔  میں نہیں جانتا کہ
آپ کو یہ کیسے ثابت کروں۔ شبانہ، کیا آپ واقعی
میرے لیے کچھ اچھا کرنا چاہتی ہیں؟ ہاں بہن۔ ظاہر ہے لیکن آپ یہ سوال کیوں کر رہے ہیں؟ سوال نہیں، میں آپ سے التجا کر رہا ہوں۔ عظمت سے بات کرنے کی کوشش کریں۔ کس بارے میں؟ کہ وہ نوشین کو واپس اندر لے جاتا ہے۔ وہ کبھی انکار نہیں کرتا جو آپ اور آئمہ اس سے پوچھتے ہیں۔ ہاں بہن۔  اصل میں، براہ کرم نہیں کہو نہیں.
اپنی بیٹی کی خاطر۔ دیکھو ہم نے تمہارے لیے کتنا کچھ کیا ہے۔ ہم نے تم پر کتنے احسان کیے ہیں۔ اور یہ وہ وقت ہے جب آپ
ان احسانات کو واپس کریں گے اور ہماری مدد کریں گے۔ ہاں بہن
بھائی سے ضرور بات کروں گا۔ لیکن میں یہ نہیں کہہ سکتا کہ وہ
میری بات سنے گا یا نہیں۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
وہ اس وقت کتنا ناراض ہے۔ اوہ، ہاں۔  اب تم بہانے کرو گے
کیونکہ میں نے تم سے احسان مانگا ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے سامنے بھیک مانگوں
اور مدد کے لیے روؤں؟ نہیں، نہیں.  میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ میں بھائی کو راضی کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔ میں خود نوشین کو
اس گھر میں واپس دیکھنا چاہتا ہوں۔ شبانہ تم سے جو ہو سکے کر لو۔ مہربانی کرکے عظمت کو راضی کریں کہ
وہ نوشین کو گھر واپس لے آئے۔  - بس کچھ بھی کرو۔
بہن، براہ کرم مجھے شرمندہ نہ کریں، میں سمجھتا ہوں۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔ بہن، میرے لیے
نوشین کی ذمہ داری لینا مشکل ہے۔ وہ واقعی بد اخلاق ہے۔
وہ میری بات نہیں سنتی۔ میں اس کے ساتھ کتنا سخت ہو سکتا ہوں۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ زید تمہارا یہ ڈرامہ کب تک
چلے گا؟ ڈرامہ؟  اگر آپ کے ساتھ ایسا ہوا ہوتا تو
 میں آپ سے پوچھتا کہ یہ
ڈرامہ ہے یا کچھ اور۔ مجھے افسوس ہے، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ دیکھو نوشین مل گئی ہے،
پھر خوش کیوں نہیں کرتے؟ جی ہاں، زید، نوشین واپس آ گئی ہے،
اب خوش ہو جاؤ۔ ہم دونوں واقعی آپ کے لیے پریشان ہیں۔ میں ٹھیک ہوں  مجھے بس کچھ وقت چاہیے۔  - نہیں، ایسا نہیں ہو سکتا۔  -
کیا نہیں ہو سکتا؟ یعنی ہم آپ کو اکیلا نہیں چھوڑیں گے۔ زید، زویا تمہارے لیے آئی ہے
اور تم اسے جانے کا کہہ رہے ہو؟ کتنا غلط. میں جانتا ہوں کہ آپ نوشین کے لیے پریشان ہیں۔ مجھے نوشین کی فکر نہیں،
میں نوشین کی وجہ سے پریشان ہوں۔  - کم از کم کچھ تو کہو۔
-میرے سر میں درد ہے۔ مجھے آپ کے لیے درد کش دوا لانے دو۔
- اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اس کے سر درد سے کیسے چھٹکارا حاصل کرنا ہے۔ واقعی کیسے؟ بتاؤ کنزا کیسی ہے؟ پلیز اب اس کا نام مت لینا۔ کیوں؟  کیا ہو گیا ہے کہ تمہیں
ہم اس کا نام لینا بھی پسند نہیں کرتے؟ وہ بد کردار لڑکی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں کچھ دنوں سے اپنے آپ کو سوچ رہا تھا کہ
اس سے رشتہ توڑ دوں لیکن پھر اس نے مجھے
ایسا کرنے کی ایک بہت ٹھوس وجہ بتائی۔ کیا وجہ؟  ہمیں بھی بتائیں۔ وہ ایک وقت میں تین لوگوں سے مل رہی تھی۔ فراز نے مجھے بتایا... واہ، بہت اچھا، میں نے سوچا کہ آپ لوگ
مجھے خوش کرنے آئے ہیں۔  بہت اچھا، بہت اچھا۔ پلیز، چھوڑ دو۔ - ہاں، یہ سب ٹھیک ہے۔
جی ہاں، ہم آپ کو خوش کرنے آئے تھے، لیکن یہ خبر دینے کے بعد
آپ نے ہمیں خوش کر دیا ہے۔ معذرت  - میں یہاں سے جا رہا ہوں۔  - زید
 -کیسی ہو شبانہ؟  - میں
ٹھیک ہوں بھائی۔ کیا آپ اپنی دوائیں بروقت لے رہے ہیں؟ آپ کی
کل ڈاکٹر سے ملاقات ہے۔ مجھے ملاقات کے بارے میں یقین نہیں ہے
لیکن میں اپنی دوائیں وقت پر لے رہا ہوں۔ یہ ممکن ہے کہ وہ
آپ کی دوا بدل دیں۔ ٹھیک ہے بھائی۔ ٹھیک ہے، میں اب آرام کرنے جا رہا ہوں۔
آج واقعی تھک گیا ہوں۔ بھائی، کیا آپ تھوڑی دیر میرے ساتھ رہ سکتے ہیں؟ کیا بات ہے بھائی
آپ ٹھیک نہیں لگتے۔ آپ کچھ بوجھل لگ رہے ہیں۔ -میں ٹھیک ہوں
- پھر بھی، اگر کچھ ہے تو مجھے بتائیں۔ شیئر کرنے کے بعد سکون محسوس ہوتا ہے۔ شبانہ، جب کسی کی اولاد اس کی عزت کو داؤ پر لگا دیتی ہے، تو وہ کتنا ہی پر اعتماد کیوں نہ ہو، کندھے کتنے ہی چوڑے ہوں، وہ جھک جاتے ہیں۔ جو کچھ میری بیٹی نے میرے ساتھ کیا ہے، مجھے نہیں لگتا کہ میں
اس کے بعد کبھی کسی کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر دیکھ سکوں گی۔ اس نے مجھے
دنیا کے سامنے اس طرح ذلیل کیا کہ میرا سارا غرور ختم ہو گیا۔ بھائی، ہمیں
عزت دینے یا رسوا کرنے والا واحد اللہ ہے۔ لیکن انسان کی
بھی کچھ ذمہ داریاں ہوتی ہیں شبانہ۔  کیا یہ میری بیٹی کی
ذمہ داری نہیں تھی کہ وہ میری عزت کو برقرار رکھے۔ ہاں بالکل۔ لیکن جب کوئی شخص
اپنی ذمہ داری پوری نہیں کر سکتا تو خدا اس پر رحم کرنے سے باز نہیں آتا۔
 درحقیقت وہ
اسے معاف کرنے کے بار بار مواقع دیتا ہے۔ بھائی آپ بھی معاف کر دیں۔ میں کس سے کروں؟  میں کس کو معاف کروں؟ اور کس کی غلطیوں کو چھوڑ دوں؟ اور میں اپنے غصے کو دبا کر معاف کر سکتا ہوں، لیکن کم از کم کوئی
مجھ سے سچے دل سے معافی مانگے۔ اگر انسان سچے دل سے توبہ کرتا ہے
تو اللہ بھی اسے معاف کر دیتا ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ الماس اکثر مجھ سے حماد کو معاف کرنے کا کہتی ہے،
لیکن میں اسے کیسے معاف کروں؟ جب وہ معافی مانگنے بھی نہیں آیا۔
 اسے کم از کم مجھ سے پوچھنا چاہیے،
کم از کم اپنے کرتوتوں پر شرمندہ ہونا چاہیے۔ نہ جانے کتنا عرصہ ہو گیا،
وہ ایک بار بھی سوری کہنے نہیں آیا۔ اگر وہ میرا سامنا نہیں کر سکتا تو
کم از کم مجھے کال کر سکتا ہے۔ بھائی پلیز امید مت چھوڑیں۔ آپ دیکھیں گے، وہ آپ سے ضرور معافی مانگے گا۔
 وہ
اپنے والدین اور بہن بھائیوں کے بغیر کیسے خوش رہ سکتا ہے۔ آج نہیں تو
کل اپنی غلطیوں کا اعتراف کر لے گا۔ نہیں، نہیں، نہیں شبانہ۔ یہ دونوں اندر سے باغی ہیں۔ وہ ہمیشہ
اپنی غلطیوں کے لیے مجھ پر الزام لگاتے رہیں گے، لیکن میں... میں نے اب خود کو مضبوط کر لیا ہے۔ میں نے قبول کیا ہے
کہ میرے اپنے لوگ غلطی پر ہیں۔ مجھے اس سچائی کے ساتھ جینا پڑے گا۔ بھائی اگر نوشین معافی مانگے تو میرے سامنے اس کا نام بھی مت لینا۔
 ایسا نہیں ہونے والا ہے۔ تم آرام کرو۔ بہن،
میرے لیے نوشین کی ذمہ داری لینا واقعی مشکل ہو رہا ہے۔ وہ بہت بدتمیز ہے۔ وہ میری بات نہیں سنتی۔ آخر میں اس کے ساتھ کتنا سخت ہو سکتا ہوں۔ آج بھی وہ باہر جانے کی ضد کر رہی تھی۔ میں اسے باہر کیسے جانے دوں؟ جب میں نے اسے بتایا کہ وہ نہیں کر سکتی تو اس نے غصے سے اپنے پیروں پر مہر ثبت کی
اور اوپر چلی گئی۔ نہیں تم نے بہت ٹھیک کیا، امبر۔ اس لڑکی پر اب اعتبار نہیں کیا جا سکتا۔ آخر تم نے
مجھے اس کی ذمہ داری سونپی ہے۔ میں سب کچھ چھوڑ کر ہر وقت اس کی حفاظت نہیں کر سکتا۔
 میں آج بھی اس کی وجہ سے کام پر نہیں گیا۔
 نہیں، امبر، میں
اسے خود بتانے جا رہا ہوں۔  وہ کہاں ہے؟ -وہ اوپر کمرے میں چلی گئی۔
-نوشین! نوشین۔ بہن، شاید دروازہ بند ہے،
اس لیے وہ آپ کی آواز نہیں سن سکتی۔  - مجھے چیک کرنے دو۔
- ہاں، لیکن مجھے بھی ساتھ آنے دو۔ بس اسے میرے سامنے بتاؤ کہ
تم نے اسے باہر جانے کی اجازت نہیں دی۔ نوشین، نوشین؟ امبر اس لڑکی نے ہمیں پھر دھوکہ دیا ہے۔ نہیں بہن، آرام کرو، فکر نہ کرو۔
ہو سکتا ہے وہ گھر میں کہیں ہو۔ ابا، کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟ اوہ زید آؤ۔  آپ کو یہاں کیا لایا ہے؟ یہ میرے والد کا دفتر ہے۔
کیا مجھے یہاں آنے کے لیے کسی وجہ کی ضرورت ہے؟ کیا میں یہاں ایسے ہی نہیں آ سکتا؟ ہاں یقیناً آپ کر سکتے ہیں، لیکن میں
آپ سے یہاں اس طرح کی توقع نہیں کر رہا تھا۔ آپ کو توقع کرنی چاہیے، والد۔ آپ ہمیشہ چاہتے تھے کہ
جب میں بڑا ہو جاؤں تو میں آپ کے کاروبار کا خیال رکھوں۔ میں نے اپنے بچوں سے کسی بھی چیز کی توقع کرنا چھوڑ دیا ہے۔
 اور کسی اچھی چیز کی توقع رکھنا
سوال سے باہر ہے۔ ابا، مجھ سے بھی؟ مجھے
باقی دو سے کیا امید تھی کہ مجھے تم سے کچھ ملے گا؟ لیکن میں ان جیسا نہیں ہوں بابا۔
اور تم اسے جانتے ہو۔ میں آپ کی
پریشانی اور آپ کے دکھ کو سمجھ سکتا ہوں، لیکن میں پوری کوشش کروں گا کہ مجھے
یا میرے فیصلوں سے آپ کو کبھی تکلیف نہ ہو۔ بہرحال، یہ اچھی بات ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
میں آپ کو ریسرچ ٹیم سے ملنے دوں گا۔ ہم کچھ نئے آئیڈیاز پر بات کر رہے ہیں۔ آپ بھی اپنی رائے دے سکتے ہیں۔ میں پسند کروں گا۔ لیکن ابھی، میں
آپ سے کچھ اور بات کرنے آیا ہوں۔ آپ مجھ سے نوشین کے علاوہ کسی کے بارے میں بات کر سکتے ہیں۔
 والد
اگر ہم اس کے بارے میں بات کرنا چھوڑ دیں تو مسئلہ حل نہیں ہوتا۔ آپ کب تک اس سے بچیں گے؟ اس کا آنٹی کے ہاں اس طرح رہنا
بالکل بھی مناسب نہیں ہے۔ زید مجھے
تم سے بہت زیادہ تجربہ ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ کس کے لیے کیا اچھا ہے
اور کیا نہیں۔ اس کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ بہت کم ہے،
وہ اس سے بہت زیادہ مستحق ہے۔ -ابا...
-معاف کیجئے گا۔ جی اکرام صاحب۔  تحقیقی تجزیہ کار
یوسف اور ان کی ٹیم کے ارکان کو میرے کمرے میں بھیج دو۔ کافی؟  ضرور دو ٹافیاں بھیج دو۔  براہ مہربانی  شکریہ اگر اس بار وہ خود گھر نہیں آئی
تو ہم بھی اسے ڈھونڈنے نہیں جائیں گے۔ اس کے ساتھ جہنم! ایسا مت کہو بہن۔  بس دعا کریں
کہ وہ اسی طرح واپس آجائے جس طرح وہ گئی تھی۔ اگر وہ واپس نہ آئے
تو پھر ہم پریشان ہوں گے کہ... تم کہاں تھے؟ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ میں کتنا پریشان تھا؟ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ کیا؟  زید اور دفتر؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟ آپ نے صحیح سنا ہے۔ لیکن لانگ ڈرائیو، آؤٹنگ،
یہ سب چیزیں زید کو سوٹ کرتی ہیں۔ وہ آفس کیوں گیا تھا؟ دراصل، میں ہی ہوں
جس نے اسے والد کے دفتر بھیجا تھا۔ لیکن کیوں؟ میں نے زید کو
اس سے نوشین کے بارے میں بات کرنے کے لیے بھیجا ہے۔ آنٹی بہت پریشان ہیں
اور میں واقعی میں انہیں اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ اوہ آؤ آئمہ۔  آنٹی
پریشان ہوتی تو یہ سب نہ ہوتا۔ جو بھی ہے، زویا، آنٹی نے مجھ سے درخواست کی
کہ میں اور امی ابا سے درخواست کریں کہ
نوشین کو واپس آنے دیں۔ تو، کیا اس نے اس کے بارے میں بات کی؟ نہیں، اس بار ابا
ماں کی بات سننے کو بھی تیار نہیں ہیں۔ نوشین نے ایسا کام کیا ہے کہ 
ابا سے بات کرنے کی بھی ہمت نہیں پا رہی۔ اسی لیے میں نے زید کو آفس جانے کو کہا۔ ہو سکتا ہے کہ والد ان کے
وہاں جا کر خوش ہو جائیں اور ان کی درخواست پر راضی ہو جائیں۔ اوہ، میں دیکھتا ہوں. آئمہ کچھ بھی کرو
مگر اس لڑکی کو ہمارے گھر سے لے جاؤ۔ میرا مطلب ہے، وہ میرے اعصاب پر ہے۔ وہ بہت پریشان ہے۔ پلیز آئمہ، یہ ایک درخواست ہے۔ زویا، ہم کوشش کر رہے ہیں کہ والد راضی ہوں۔ دیکھتے ہیں وہ کب کرتا ہے۔ آئمہ میں آپ کو
یہاں بیٹھی اتنی دیر سے پریشان کر رہی ہوں کیونکہ میں
اس پریشانی والی لڑکی سے دور رہنا چاہتی ہوں۔ میں جانتا ہوں، وہ قدرے مشکل ہے۔ ویسے بھی کچھ اور بات کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  تو
آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ چلو شادی کی بات کرتے ہیں۔ ویسے، کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟ زویا تم نے
اچانک ایسا سوال کرنے کا سوچا کیوں؟ ہم اس بات سے انکار نہیں کر سکتے کہ
یہ ہماری شادی کرنے کی عمر ہے۔ میرا مطلب ہے کہ
اس دور میں ہر کوئی اس کے بارے میں سوچتا ہے۔ جیسا کہ اس کا شوہر کیسا ہو گا،
اس کے سسرال والے کیسے ہوں گے؟ مجھے مت بتانا
کہ تم نے اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں۔ سنجیدگی سے، میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا ہے۔ بالکل۔  کوئی ایسا شخص جو
آپ کی زندگی میں موجود بھی نہ ہو، آپ اس کا تصور کیسے کر سکتے ہیں؟ لیکن میں نہیں جانتا، میں کسی کو پسند نہیں کرتا۔ میں اس کے لیے 4 لوگوں سے ملا ہوں،
اور 400 کو مسترد کر دیا ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔  تم بہت چنوتی ہو۔ اگر آپ
اپنے دوستوں کا انتخاب اتنی آسانی سے نہیں کرتے، تو یہ
آپ کے جیون ساتھی کے انتخاب کا معاملہ ہے، آپ اپنا وقت نکالیں گے۔ بالکل، میں
کسی کو اتنی آسانی سے قبول نہیں کر سکتا۔ میرے پاس ایک چھوٹا سا حلقہ ہے
اور میں اس سے خوش ہوں۔ اور سچ کہوں
مجھے کسی اور کی ضرورت محسوس نہیں ہوتی۔ لیکن مجھے
جلد ہی شادی کرنی پڑے گی، کیونکہ یہ میری ماں کی خواہش ہے
اور میں اس کی مدد نہیں کر سکتا۔ زویا اسے تمہاری فکر ہو رہی ہو گی۔ آخر تم اس کی ذمہ داری ہو۔ جیسے میری ماں میرے بارے میں فکر مند ہے۔ کیونکہ ان دونوں کے
ساتھ ان کے جیون ساتھی نہیں ہیں۔ یہ سچ ہے۔  یہی وجہ ہے کہ
میں نے ماں کی بات مان لی۔ اگر والد صاحب ہوتے تو
میں ان کی بات بالکل نہ سنتا۔ یہ مائیں، میں آپ کو بتاتا ہوں۔
وہ آپ کو بہت جذباتی بلیک میل کرتے ہیں۔ میں ان دنوں سوچ رہی ہوں کہ
میرا شوہر کیسا ہو گا؟ کیا میں کبھی
اس کے ساتھ چیزوں کا انتظام کر سکوں گا؟ کیا میں اس کے خاندان کے ساتھ ایڈجسٹ ہو سکوں گا؟ کیا ہم تعاون کر سکیں گے؟   جس کا
مطلب بولوں: آپ میری بات سمجھتے ہیں؟ ذرا آرام کرو زویا
وقت کے ساتھ سب کچھ ہونے والا ہے۔ آپ کو صرف اپنے
شوہر کے خاندان کو خلوص کے ساتھ اپنا سمجھنا ہوگا۔ اوہ آؤ۔  آپ
ایک بہترین گھریلو بیوی بننے جا رہے ہیں۔ میرا مطلب ہے، کون
ذہین ہے، اور پراعتماد ہے، اور جو
گول چپاتیاں بنانا بھی جانتا ہے۔ اور آپ
اسی طرح سب کا دل جیتنے جا رہے ہیں۔ مجھے تم پر اتنا بھروسہ ہے۔ ویسے زویا اگر
آپ شادی کرنے جا رہی ہیں تو 
آپ کے ماڈلنگ کے شوق کا کیا بنے گا؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ کیا ہونے والا ہے، 
جب بھی مجھے موقع ملے گا میں اسے کرنے جا رہا ہوں۔ اور اگر آپ کے شوہر یا سسرال والوں کو
اس پر اعتراض ہے تو؟ تو کیا؟  یہ میری زندگی اور میرا فیصلہ ہے۔ میں
کسی اور کو اپنے بارے میں فیصلہ کیوں کرنے دوں گا؟ ہر شعبے کی طرح
اس شعبے میں بھی بہت سے مسائل ہیں۔ میں وہاں دوست نہیں بناتا۔ میں وہاں کام کے لیے جاتا ہوں اور...
میں کوشش کرتا رہوں گا۔ انشاء اللہ اگر کوئی آئے گا تو
اپنی قسمت اپنے ساتھ لے کر جائے گا۔ یہ مثال ان لڑکیوں کے لیے استعمال کی جاتی ہے جنہیں آپ بیوقوف بناتے ہیں۔ ہاں، کچھ بھی ہو، یہ ایک ہی چیز ہے۔ آپ کب عقلمند ہوں گے؟ جب آپ سمجھدار ہو جائیں گے۔ اس لڑکی نے میری عزت برباد کر دی ہے۔ بہتر ہوتا
کہ میں یہ دن دیکھنے سے پہلے مر جاتا۔ میں
عظمت اور زید کو یہ کیسے بتاؤں؟ بہن، میں نے سوچا کہ
اتنے بڑے فراڈ کا سامنا کرنے کے بعد وہ خود کو درست کر لیتی۔ لیکن وہ اس سے پہلے اور بھی دلیر ہو چکی ہے۔ نہیں امبر وہ
بولڈ نہیں بلکہ ضدی ہو گئی ہے۔ عظمت بھائی
اس وقت اس کی شادی کے بارے میں ٹھیک کہتے تھے۔ کم از کم ہمیں یہ دن نہ دیکھنا پڑے۔ نہیں امبر مجھے کوئی شک نہیں ہے۔
وہ شادی کے بعد بھی بھاگ جاتی۔ وہ ہمیں نیچا دکھانے کے مشن پر ہے۔ میں کیا کرنے جا رہا ہوں، بتاؤ؟ میرے خیال میں ہمیں تھوڑا انتظار کرنا چاہیے۔ بس کمپوزڈ رہو۔  شاید وہ
کسی نئے کام سے کہیں گئی ہے۔ امبر، اگر وہ اس بار واپس نہیں آئی
تو ہم بھی اسے ڈھونڈنے نہیں جائیں گے۔ اس کے ساتھ جہنم میں۔ ایسے مت کہو۔ بس دعا کریں کہ جس طرح سے وہ چلی گئی تھی،
ویسے ہی واپس آجائے۔ وہ نہیں آئے گی تو... کہاں تھی تم؟ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ میں کتنا پریشان تھا؟ کیا بات ہے ماما،
آپ اتنے ہپ کیوں ہو رہی ہیں؟ میں کچھ کرنے گیا تھا۔ اس میں تمہارے پاپا یا میرا قصور نہیں ہے۔
اس سب کے ذمہ دار آپ خود ہیں۔ ہم آپ کی وجہ سے بہت خوفزدہ تھے۔ آپ ایسا منظر بنا رہے ہیں
جیسے میں گھر سے بھاگ گیا ہوں... یقیناً
آپ کے لیے گھر سے بھاگنا بہت آسان ہے۔  کیا آپ
اس سے زیادہ کچھ کرنے کی تیاری کر رہے ہیں؟ لیکن اب میں تمہیں کچھ بھی احمقانہ کام نہیں کرنے دوں گا۔ تمہارے والد تمہارے ساتھ ایسا نہیں کریں گے
جو میں تمہارے ساتھ کرنے جا رہا ہوں۔ بہت ہو گیا، ماں۔  کسی کو
آپ سے مبالغہ آمیز باتیں سیکھنی چاہئیں۔ آپ لوگ میرے اعصاب پر ہیں۔
میں نے کون سا جرم کیا ہے؟ لاکھوں لوگ اپنے گھروں سے بھاگ رہے ہیں۔ نوشین۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ
آپ نے کیا بہت بڑا قدم اٹھایا؟ - تم نے کیا کیا ہے، کیا تم... - نہیں
، نہیں، اسے میری توہین کرنے دو۔ وہ
آج تمہارے سامنے کر رہی ہے، کل پوری
دنیا اسے دیکھے گی۔ ماما اوور ایکٹنگ بند کرو۔ تم واقعی آنٹی کے سامنے بہت کام کرتی ہو۔ ویسے بھی بتاؤ میں کب گھر واپس جاؤں گا؟ - تم واپس نہیں جا رہے ہو۔
- آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟ میں ابھی آپ کے ساتھ گھر واپس جا رہا ہوں۔ جیسے ہی آپ گھر میں داخل ہوں گے،
آپ کے والد آپ کی ٹانگیں توڑ دیں گے۔ پھر کچھ کرو ماما۔
میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ بہن، نوشین نے جو کچھ بھی
کیا ہے، یہ اس کی غلطی ہے۔ اگر میں اسے
اس گھر میں واپس لانے کی کوشش کر رہا ہوں تو اس کی وجہ یہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ
اس گھر کا ماحول بہتر ہو۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ 
نوشین کو گھر واپس لانے میں آپ کی کوئی پوشیدہ دلچسپی ضرور ہوگی۔ یہ سب تم
عظمت کے سامنے اچھا لگنے کے لیے کر رہے ہو۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں زید۔ یہ ساری صورتحال دیکھ کر آپ کو بہت مزہ آ رہا ہوگا۔ آپ یقیناً بہت لطف اندوز ہو رہے ہوں گے۔  آگے بڑھو، لطف اندوز. لیکن میں جلد ہی تم سے یہ ساری خوشیاں چھیننے جا رہا ہوں۔
