پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار ہونا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے سب ٹھیک ہے نا؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ اسے اپنے کاروبار میں مصروف ہونا چاہیے۔ مجھے یقین ہے کہ جب وہ فارغ ہوگا تو وہ مجھے کال کرے گا۔ کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟
آپ میرا فون کیوں چیک کر رہے ہیں؟ فائق آپ کو پیغامات کیوں بھیج رہا ہے؟ اپنے کام کا خیال رکھیں۔ نوشین میں تمہارا بڑا بھائی ہوں،
مجھے جاننے کا حق ہے۔ آئمہ مجھے لگتا ہے تم
مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ میں نے دیکھا ہے کہ تم
شادی کے دوران بہت پریشان رہی ہو۔ اور مجھے یہ نارمل نہیں لگا۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ زید اس کی آنکھوں میں دیکھو۔ ماں، آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ پیارے، مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے
ایک طویل انتظار کی خواہش آج پوری ہو گئی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ
آج میں نے اپنی ذمہ داری پوری کر دی۔ میں... آج میں واقعی بہت اچھا محسوس کر رہا ہوں، بہت اچھا۔ آئمہ جان آج میں بہت خوش ہوں پھر اداس کیوں لگ رہی ہو؟ نہیں، ہرگز نہیں۔ اور تم بھی کبھی اداس مت ہونا۔ اور مجھے یقین ہے کہ اگر آپ اداس بھی ہوئے تو فائق آپ کو زیادہ دیر اداس نہیں رہنے دے گا۔ شبانہ تم یہاں ہو اور میں
تمہیں اتنے دنوں سے ڈھونڈ رہا ہوں۔  - ہاں بھائی؟
- آپ کے مہمان یہاں ہیں۔ ہاں، میں ابھی باہر آ رہا تھا۔ آئمہ، پیاری، کیا آپ تیار ہیں؟ ہاں ابا جان۔ ہم نے تمہیں ابھی نکالنا ہے،
مولوی صاحب یہاں ہیں۔ آؤ میرے بچے، وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے. خدا آپ کو نظر بد سے بچائے۔ زید، کیا آپ نے کیٹرنگ والے کو چیک اپ کیا؟
مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔ ہاں ابا، میں نے اس سے بات کی ہے،
سب ٹھیک ہے۔ بس اس بات کو یقینی بنائیں کہ کسی کو کوئی
مسئلہ نہ ہو، یہ ہماری ساکھ کا معاملہ ہے۔ آرام کرو، پاپا، پرسکون ہو جاؤ.
میں سب سے رابطے میں ہوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ فائق کہاں ہے؟  مجھے
لگتا ہے کہ وہ ایک ضروری کال اٹینڈ کرنے گیا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ جناب عظمت صاحب برائے مہربانی دولہا کو بلائیں تاکہ
ہم شادی کی رسم شروع کر سکیں۔ بالکل، میں اسے صرف کال کروں گا۔ جا کر دیکھو، بتاؤ مولوی اسے بلا رہا ہے۔ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ کیا غلط ہے؟  کیا اس کا
سیل فون بند ہے؟ نہیں، یہ بج رہا ہے لیکن وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔ کافی وقت ہو گیا ہے،
ابھی دولہا کو بلاؤ۔ تھوڑی دیر انتظار کرو میں نے زید کو بھیجا ہے۔
ہاں، تو؟ ابا جی میں نے اسے
ہر جگہ ڈھونڈا لیکن فائق نہ ملا۔ اسے نہیں مل سکا؟  آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے نہیں لگتا کہ وہ یہاں ہے۔ آپ سب کو میرے ساتھ آنا ہے۔ کیا مطلب آپ کے ساتھ آؤ؟
یہاں شادی کی تقریب ہونے والی ہے۔ میں آپ سب سے کہہ رہا ہوں کہ میرے ساتھ چلو۔ میرے ساتھ چلو۔ زویا یہ کیا ہو رہا ہے؟
کہاں گئے سب؟ مجھے نہیں معلوم، وہ اندر چلے گئے ہیں۔ میرے خیال میں آنٹی کو
ان سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ ٹھیک ہے، بس فکر نہ کرو۔  یہ کچھ ضرور ہوگا،
میں ابھی اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ زویا، میں فائق کے لیے بہت پریشان ہوں۔ میں بہت پریشان ہوں۔ وہ یہیں کہیں ضرور ہوگا،
فکر نہ کرو۔  آپ کا میک اپ خراب ہو جائے گا۔ میں کس طرح پریشان نہیں ہوں زویا؟ جو بھی ہے اس کا تعلق میری شادی سے ہے۔ ذرا زید کو فون کر کے پوچھو کہ کیا بات ہے؟ اسے جلدی سے بلاؤ۔ ہر کوئی ایسے کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ ایک بار پھر ڈائل کریں۔ وہ منقطع ہو رہا ہے۔ زویا جس طرح آنٹی نے
سب کو بلایا ہے مجھے لگتا ہے یہ بری خبر ہے۔ اور میں ماں کے بارے میں پریشان ہوں،
وہ بہت کمزور دل ہے۔  - میں واقعی پریشان ہوں۔  -
پرسکون ہو جاؤ، تم اتنا منفی سوچ کیوں رہے ہو؟ سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ زید کو کال کریں۔
- ہاں، میں کال کر رہا ہوں۔  آرام کرو، آرام کرو۔ فائق سب بتاؤ حقیقت کیا ہے۔ اس کی طرف مت دیکھو، میری طرف دیکھو اور جواب دو۔ ایمانداری سے بتاؤ
تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟ پلیز مجھے اس سے بات کرنے دو۔ فائق، ابھی سب کے سامنے بتاؤ
یہ سب کیا ہے؟ انہیں بتاؤ فائق تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ ان سے کہو کہ تم
آئمہ کو نظر انداز کر کے مجھ سے ملنے آتے تھے۔ ان سے کہو کہ ہم
آپ کی جگہ اور میری جگہ پر نجی طور پر ملے ہیں۔ وہ کیا [ __ ] کہہ رہی ہے؟
ایمانداری سے بتائیں۔ وہ اتنا معصوم نہیں جتنا کہ
لگتا ہے۔  بتاؤ حقیقت کیا ہے؟ زید، پیچھے ہٹ گیا۔ فائق کہو کہ یہ سب جھوٹ ہے۔ حقیقت نہیں بدلے گی
چاہے وہ کہے، آنٹی۔  وہ تھا... چپ رہو!  بس چپ کرو۔ میں جانتا ہوں کہ
یہاں کون سچ بول رہا ہے اور کون جھوٹ بول رہا ہے۔ اب آپ ایک لفظ بھی کہنے کی ہمت نہ کریں۔ سسٹر نمرہ مجھے معاف کردو۔ میں جانتا ہوں کہ حقیقت کیا ہے اور یہ سب
ڈرامہ میری بیٹی نے رچایا ہے۔ میں اس کی فطرت سے اچھی طرح واقف ہوں۔ فائق کا کوئی قصور نہیں ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟  چپ رہو، اگر تم نے
ایک لفظ بھی کہا تو میں جا رہا ہوں... زید میرا فون نہیں اٹھا رہا ہے۔ سب
مجھے عجیب نظروں سے دیکھ رہے ہیں زویا۔ آدھے سے زیادہ مہمان
پہلے ہی چلے گئے ہیں۔ آئمہ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ کیا ہو رہا ہے۔ آپ آنٹی سے کیوں نہیں پوچھتی؟  جاؤ، اس سے پوچھو۔ ماما خود نہیں جانتی کہ کیا ہو رہا ہے۔ سب باہر شادی کی تقریب کا انتظار کر رہے ہیں،
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ آپ کس طرح کے والد ہیں؟  کیا آپ کو
اپنی بیٹی پر سب کے سامنے الزام لگاتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ میں شرمندہ ہوں مگر مجھ پر نہیں
تمہاری اس بیٹی پر۔ تم اس کی حقیقت کو بھی اچھی طرح جانتے ہو۔
اس نے یہ پہلی بار نہیں کیا ہے۔  - کیا آپ نے بات کر لی ہے یا کچھ اور باقی ہے؟
-نوشین!  کیا تمہیں کوئی شرم نہیں آتی؟ زید، زید یہ سب کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ تم اس کے بارے میں سوچو بھی نہیں۔
تمہارے باپ بیٹے کا ظلم بہت ہو گیا۔ ماما میں جانتی ہوں کہ وہ اتنا
غصہ کیوں کر رہا ہے کیونکہ وہ جانتا ہے کہ پاپا جھوٹ بول رہے ہیں۔ وہ مجھ پر جھوٹا الزام لگا رہا ہے۔ تم ابا کو کیوں نہیں بتاتے کہ
تم نے مجھے کس کے ساتھ دیکھا ہے؟ میرے فون پر مجھے کس نے پیغامات بھیجے؟ میں جانتا ہوں تم جھوٹ بول رہے ہو۔
بابا جی بالکل درست فرمایا۔ یہ سب تمہاری سازش ہے۔ زویا ان کو کتنا وقت
لگے گا؟  دیکھو کتنی دیر ہو جاتی ہے۔ ماما ہم خود نہیں جانتے کہ
اندر کیا ہو رہا ہے۔ اور میں زید کو کال کر رہا تھا
لیکن وہ جواب نہیں دے رہا تھا۔ لیکن
ابھی انہیں بحث کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ لوگ طرح طرح کی
باتیں کر رہے ہیں، یہ ٹھیک نہیں ہے۔ دیکھو بہن،
تقریب کا وقت گزر گیا۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ براہ کرم تھوڑی دیر انتظار کریں،
وہ کسی بھی وقت یہاں موجود ہوں گے۔ ہاں، تھوڑی دیر انتظار کریں۔
میں جا کر دیکھوں گا کہ کیا ہوا ہے۔ میں تمہارے ساتھ آرہا ہوں۔ پلیز کم از کم آپ سچ تو بتائیں۔ سچ بولو اس سے پہلے کہ بہت دیر ہو جائے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کہوں۔ کیا مطلب ہے فائق؟
کیا یہاں یہ سب مذاق ہو رہا ہے؟ بابا سب باہر انتظار کر رہے ہیں۔ اب یہ سب ڈرامہ بند کرو۔ سب لوگ
خاموشی سے تقریب کے لیے باہر آجائیں، میں جا رہا ہوں۔ کوئی کہیں نہیں جا رہا ہے۔ میں خود آپ سب کو سنانے جا رہا ہوں۔ یہ سنو۔ میں قبول کرتا ہوں کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
لیکن میں تم سے شادی نہیں کر سکتا۔  تو کیا آپ آئمہ سے شادی کرنے پر مجبور ہیں؟
- آپ یہ کہہ سکتے ہیں۔ دیکھو، مجھ پر
عرصہ دراز سے آئمہ سے شادی کا دباؤ تھا۔ نوشین میں بھی تم سے پیار کرنے لگی ہوں۔ میں آپ کی کمپنی سے لطف اندوز ہوں۔  اگر آپ
میرے ساتھ نہیں ہیں تو میں آپ کو یاد کرنے لگتا ہوں۔ لیکن، میں یہ نہیں کر سکتا۔ مجھ میں آپ کے ساتھ بھاگنے کی ہمت نہیں ہے۔ - آنٹی، اپنے آپ کو پکڑو، آنٹی.  -
ہٹو۔ - شبانہ، شبانہ۔  -
جاؤ، تھوڑا سا پانی لے لو.  - شبانہ۔  -
شبانہ۔ چلو شبانہ،
پانی پی لو اور دوائی لے لو۔ اگر آپ ٹھیک نہیں ہوں گے تو ہم
اس شادی کو کیسے جاری رکھیں گے؟ بھائی یہ شادی کیسے ہو گی
؟ کیا بات کر رہی ہو شبانہ؟
یہ شادی ہونے جا رہی ہے۔ اور فائق اور آئمہ کی شادی ہونے والی ہے۔ میں فائق سے بات کروں گا۔  -
اس سے بات کریں؟ اب تم اس سے کیا کہو گے؟ اور فائق نے جو کہا ہے کہ
ہم سب نے سنا، اس کا کیا ہوگا؟ سمجھنے کی کوشش کریں،
یہ سب نوشین کا کھیل ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ
سازش کرنے کا شکار ہے۔  اس نے فائق کو پھنسایا ہے۔ اور یہ سب کچھ
اسے ہمارے سامنے نیچا دکھانے کے لیے کیا جاتا ہے۔ کیا تم اس کی فطرت کو نہیں جانتے؟
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ دیکھو پلیز میں تم سے کہہ رہا ہوں اگر آئمہ
شادی کرنے والی ہے تو وہ فائق سے ہی شادی کرے گی۔ شبانہ، وہ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہے۔
اور میں فائق کی ماں ہوں۔ 
اپنے بچے کو ماں سے بہتر کون جان سکتا ہے۔ اگر ایسا کچھ ہوتا تو فائق
مجھ سے اس کا ذکر ضرور کرتا۔ لیکن اس نے کچھ نہیں کہا۔ شبانہ، مجھ پر بھروسہ کرو، فائق کو آئمہ پسند ہے۔ میں نے اسے بالکل مجبور نہیں کیا۔ ہاں میں نے اس کے سامنے اپنی خواہش کا اظہار کیا۔ لیکن وہ آئمہ کو پسند کرتا ہے۔ اور بھائی، معذرت کے ساتھ، میں نے اکثر نوشین کو
فائق کے قریب جانے کی کوشش کرتے دیکھا ہے۔ معافی مانگنے کی ضرورت نہیں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ سچ ہے۔ دیکھو وہ بھی کہہ رہا ہے۔ یقین کرو فائق اور آئمہ
آج شادی کرنے والے ہیں۔ چلو، یہ گولی لے لو،
گلاس لے لو، میں فائق سے بات کرتا ہوں۔ اور اپنی گولی لینے کے بعد باہر آجائیں۔ پہلے ہی ایک منظر بنایا جا چکا ہے۔ یہ ہے. نہیں عظمت بھائی آپ
جا کر مہمانوں کو حاضر کریں، میں فائق سے بات کرنے جا رہا ہوں۔  اور مجھ پر یقین کرو وہ نہیں کہنے والا نہیں ہے۔
-ٹھیک ہے۔ میری آپ سے صرف ایک درخواست ہے۔
برائے مہربانی الماس اور نوشین کو رکنے کو کہیں۔ انہیں روکنے کا کہنے کا وقت گزر چکا ہے۔ اگر وہ اتنے ذہین ہوتے تو
ایسی حرکت نہ کرتے۔ میں انہیں اپنے طریقے سے ہینڈل کرنے جا رہا ہوں۔  چلو۔ بس اپنے آپ کو پکڑو اور
میرے ساتھ نیچے چلو۔  اٹھو۔ -بھائی، کیا ہوا اگر آئمہ...
-وہ اس کے بارے میں بالکل نہیں جانتی۔ اور خدا کے لیے
تم اس کے سامنے اس کا ذکر تک نہ کرو۔ ورنہ وہ
شادی سے پہلے مایوس ہو جائے گی۔  چلو۔ تو آپ لوگ اب بھی اپنے آپ سے جھوٹ بول رہے ہیں اور آپ نے
خود سن کر بھی سچ نہیں سنا؟ تم جھوٹے ہو، تم اور
تمہاری بیٹی جھوٹی ہو۔ آپ نوشین کو لعنت بھیجنے کے علاوہ اور کیا جواب دے سکتے ہیں؟
 لیکن وہ سچ کہہ رہی ہے۔ الماس چلی جا یہاں سے ورنہ کچھ ایسا ہو سکتا ہے کہ
تمہیں عمر بھر پچھتانا پڑے گا۔ یہاں سے ہٹو۔ میں
اب تمہاری دھمکیوں سے ڈرنے والا نہیں ہوں۔ میں کسی کو
نوشین کے ساتھ ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔ اور نمرہ تم تو
فائق سے پوچھنے کی بات کر رہی تھی نا؟ میں ابھی اس سے ملا ہوں اور اس نے
خود اعتراف کیا ہے کہ وہ نوشین سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ منہ بند رکھو ورنہ میں
اب تم سے دھمکیاں نہیں دوں گا۔ اب تم میری آواز کو دبا نہیں سکتے۔  آج اگر کسی کی شادی ہونے والی ہے تو
وہ میری بیٹی اور فائق کی ہوگی۔ اور اگر ایسا نہ ہوا تو
میں خود اس کا گلا گھونٹ دوں گا۔ آئمہ ذرا
اپنے آپ کو سنبھالو۔  بس نارمل ہو جاؤ۔ اس کے علاوہ نوشین جو کچھ
کہہ رہی ہے، ایسا کچھ نہیں ہے۔ 
جب تک وہ ایسا کچھ نہ کرے اسے سکون نہیں ملتا۔  اس کے علاوہ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
وہ جھوٹی ہے اور یہ سب جانتے ہیں۔ نمرہ آنٹی
آپ کی امی سے بات کرنے گئی ہیں۔  تو بس نارمل بنو۔ آئمہ، آئمہ۔ زید، میں نے شادی نہیں کی۔ آئمہ، آئمہ میری طرف دیکھو۔ آئمہ ذرا ادھر دیکھو۔  میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں
آپ کے ساتھ کچھ غلط نہیں ہونے دوں گا۔ کیا آپ سنتے ہیں؟ نہ فائق کچھ کر سکتا ہے اور نہ
میں نوشین کو کچھ کرنے دوں گا۔ پریشان نہ ہوں، سب کچھ
معمول پر آجائے گا۔ تم نے مجھے
سب کے سامنے رسوا کیا ہے۔ کیا میرے پاس کوئی عزت باقی ہے؟ وہ لڑکی جھوٹ بولتی رہی
اور تم خاموشی سے سنتے رہے؟ مجھے بتائیں، کیا وہ ریکارڈنگ اصلی تھی؟ کیا آپ واقعی
اس سے نجی طور پر مل رہے ہیں؟ اس سے چپکے سے بات کر رہی تھی؟ مجھے بتاؤ فائق، میں
تم سے حقیقت جاننا چاہتا ہوں۔ یہ سچ ہے، ماں. میں نوشین کے علاوہ آئمہ کو پسند نہیں کرتا
اور میں نوشین سے ہی شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اور اب تم مجھے یہ بتا رہے ہو؟ تم
سب کے ساتھ آئمہ سے شادی کرنے کب آئی ہو؟ فائق تم نے مجھے رسوا کیا ہے۔ میں نے شبانہ اور عظمت سے صرف وعدہ کیا ہے
کہ میرا بیٹا مجھے مایوس نہیں ہونے دے گا۔ تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو۔ اگر آپ کو آئمہ پسند نہیں تھی تو
آپ کو بتانا چاہیے تھا۔ میں نے تجویز کو نہیں کہا ہوتا۔ کم از کم اس لڑکی کی زندگی
اس طرح برباد نہ ہوتی۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ نے جو کچھ کیا ہے اس کے نتائج کیا ہوں گے۔
 ذرا تصور کریں فائق، آئمہ
اس وقت کن حالات سے گزر رہی ہوں گی۔ کیا ہوا فائق؟
خاموش کیوں بیٹھے ہو؟ آپ نوشین کے الزامات کا جواب کیوں نہیں دے رہے
؟ میں نے ماں کو جو کہنا تھا کہہ دیا ہے،
میں نے اپنا جواب دے دیا ہے۔ سب کے سامنے کہو۔ آپ کیا جواب دینے جا رہے ہیں. میں جانتا ہوں کہ نوشین کے الزامات
جھوٹے نہیں بلکہ سچ ہیں۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم
اس دن بزنس میٹنگ کے لیے ریسٹورنٹ نہیں گئی تھی لیکن تم نوشین کے ساتھ گئی تھی،
پھر بھی میں چپ رہا۔ میں چپ رہا کیونکہ
میں آئمہ کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔ لیکن مجھے آئمہ نہیں بلکہ نوشین پسند ہے۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ اگر آپ نے آئمہ سے نکاح کیا ہے
تو آپ کو آئمہ سے شادی کرنی ہوگی۔ سمجھ گیا؟ ایسا نہیں ہونے والا۔ میری بیٹی کبھی بھی ایسی
جگہ نہیں جائے گی جہاں وہ ناپسندیدہ ہو۔ آئمہ اسے نہیں لے سکے گی۔ اگر فائق کو نوشین پسند ہے تو
وہ دونوں شادی کرنے والے ہیں۔ سمجھنے کی کوشش کرو یہ
آئمہ کے ساتھ ناانصافی ہو گی۔  شادی کے لیے لڑکا اور
لڑکی کا ایک دوسرے کو پسند کرنا بہت ضروری ہے۔ اور چونکہ فائق نوشین کی طرح ہے تو
فائق اور نوشین کی شادی ہونے والی ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
آپ اس وقت کس اذیت سے گزر رہے ہیں۔ یا شاید میں آپ کے درد کو محسوس کرنے سے قاصر ہوں۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ اتنا کہ میں
تمہاری طرف آنکھ اٹھا کر بھی نہیں دیکھ سکتا۔ اگر یہ میرے ہاتھ میں ہوتا تو میں
تمہیں کبھی اس طرح تکلیف نہ ہونے دیتا۔ یقین کرو شبانہ۔ میں بہت بے بس محسوس کرتا ہوں۔ ہو سکتا ہے کہ خدا یہی چاہتا ہو۔ میری بیٹی، میری بیٹی بہت تکلیف میں ہو گی۔ وہ شادی نہیں کرے گی۔ اس کی شادی ٹوٹنے والی ہے ذرا صبر کرو شبانہ۔ دیکھو، یہ خدا کی مرضی ہے،
اور ہو سکتا ہے کہ یہ اس کے لیے بہتر ہو۔ اس کی شادی ہونے والی ہے
اس سے پہلے کہ اسے ہونا تھا۔ اب میری بیٹی کی شادی کون کرے گا؟ کیا ہوا اگر
اس دن کی قیمت اسے ساری زندگی ادا کرنی پڑے۔  جس لڑکی کی شادی رُک جائے پھر کوئی اسے قبول نہیں کرتا۔ اسے کوئی قبول نہیں کرتا۔ مجھے ڈر ہے کہ میری بیٹی کے ساتھ اس سے بھی بدتر
واقع ہو سکتا ہے۔ اس سے بھی بدتر ہو سکتا ہے۔ خدا نہ کرے شبانہ کیا کہہ رہی ہو؟ دیکھو، خدا سے بہترین کی امید رکھو۔ صبر اور حوصلہ رکھیں،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ صبر؟ صبر؟ میں صبر کہاں سے لاؤں؟  بتاؤ۔ میں کیسے صبر کر سکتا ہوں؟  براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیسے؟ میں اپنی بیٹی کا درد نہیں دیکھ سکوں گا۔ میں اسے برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ میں صبر کیسے کر سکتا ہوں؟ میں کیسے کر سکتا ہوں؟  میں صبر کیسے کر سکتا ہوں؟ میں اس کا درد نہیں دیکھ سکوں گا۔ اے خدا!  چچا
اتنا غلط فیصلہ کیسے لے سکتے ہیں؟ یہ آئمہ کے ساتھ ناانصافی ہے۔
یہ غلط ہے زید۔ کم از کم تمہیں
اس سے کچھ کہنا چاہیے تھا۔ زید، زید!  میں تم سے بات کر رہا ہوں۔
کچھ کرو۔ میں کیا کر سکتا ہوں؟  میرے ہاتھ میں کچھ نہیں ہے۔ جو کچھ ہو رہا ہے وہ آئمہ کے ساتھ ناانصافی ہے۔ چچا اس کے ساتھ ٹھیک نہیں کر رہے ہیں۔ جب اس
سستے شخص نے اس سے شادی کرنے سے انکار کر دیا تو ابا اور کیا کر سکتے ہیں۔  کیا کسی کی زبردستی شادی ہو سکتی ہے؟ میں آئمہ کا سامنا نہیں کر سکتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا کرنا ہے۔ میں نے اس سے وعدہ کیا تھا۔ میں اس سے کیا کہنے جا رہا ہوں؟ باہر کیا [ __ ] ہو رہی ہے۔ تم لوگ جانتے ہو فائق اور
نوشین کی شادی ہو رہی ہے۔ زویا اس لڑکی کے ساتھ اتنا ظلم ہوا ہے۔ کیا آپ لوگ یہ بھی جانتے ہیں کہ جن لڑکیوں کی
شادی منسوخ کردی جاتی ہے ان کی شادی کرنا کتنا مشکل ہوتا ہے۔ زویا، میں قسم کھا کر کہتی ہوں کہ لڑکی
ہنسنے کا سامان بننے والی ہے۔ لوگ ہر طرح کی
باتیں کرنے جا رہے ہیں اور جو چاہیں سوچیں گے۔ کیا بہن اور نوشین نے
ایک بار بھی سوچا ہے؟ زید، چچا تمہیں باہر بلا رہے ہیں۔ زویا، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
نوشین اس حد تک جا سکتی ہے۔ اس لڑکی نے تمام حدیں پار کر دیں۔ مجھے لگتا ہے کہ اس لڑکی کا جبڑا ٹوٹ گیا ہے۔ سنجیدگی سے، زویا، اگر مجھے
ذرا سا بھی اندازہ ہوتا تو میں
تم سے اس خاندان میں کبھی شادی نہ کرتا۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ یہ گھر اجڑ گیا ہے۔ ماں، کم از کم بات کرنے سے پہلے اس صورتحال پر غور کرو
جو چل رہی ہے۔ تم بس چلتے رہو۔ زویا میری بات غور سے سنو بس ان ماں بیٹی سے دور رہو۔
 وہ میری بہن ہو سکتی ہے لیکن آج میں نے
دیکھا کہ اس کی پرورش کیسی ہوتی ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ ذرا غور سے سنیں، آپ کا
فیصلہ آپ کے علاوہ کوئی نہیں لے گا۔ چاہے عظمت بھائی ہی کیوں نہ ہو۔
میں اسے کبھی برداشت نہیں کروں گا۔ آپ جا سکتے ہیں، میں خود کر لوں گا۔ -اوہ، ماں، یہ بہت خوبصورت ہے.
- میں نے اسے تمہاری شادی کے لیے بنایا ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم
اتنی جلدی میں شادی کرو گے۔ -ماما؟  -
ہاں، تو؟  دیکھیں آپ کی شادی کیسے ہو رہی ہے۔ ماما، نوشین کے انتخاب کے طریقے پر سوال نہ کریں
، بس نتائج دیکھیں۔ یہ ڈرامہ بند کرو۔ جلدی کرو، وہ کسی مولوی کو لے کر آئے ہیں کہ
کہیں سے شادی کی رسم ادا کرو، ورنہ وہ بھی بھاگ جائے گا۔ اوہ، خدا، ماں
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اتنی پریشانیوں سے گزرنے کے بعد اپنی منصوبہ بندی میں کامیاب ہوا۔
 واقعی؟  اگر میں اس کی مدد نہ کرتا تو
یہاں سے تمہاری شادی کا جلوس نکلنے کے بجائے تم اپنے جنازے کے ساتھ اس گھر سے نکل جاتے۔
 ماما آپ بہت پیاری ہیں۔ اوہ بس بند کرو۔ نوشین، بتاؤ کیا تم
واقعی خود کو مارنے والی تھی؟ ماما، میرے دشمن مر جائیں۔ اوہ نوشین تم ایسی ڈرامہ کوئین ہو۔ کہ میں ہوں۔ اب، جلدی کرو اس سے پہلے کہ تمہارے
پاپا اپنا ارادہ بدلیں۔ ٹھیک ہے، بس ایک منٹ انتظار کرو، مجھے اسے ایڈجسٹ کرنے دو۔ چلو، چلتے ہیں۔ ماں، پلیز تھوڑا جوس پیو۔ تم نے
صبح سے ہی ناشتہ کیا ہے۔ پلیز، بس تھوڑا سا۔ ماں تم ایسا کیوں کر رہی ہو؟ 
آپ کے ایسے رہنے سے کیا ہونے والا ہے؟ تم اتنی پریشان کیوں ہو رہی ہو؟ آپ کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے کہ اس نے ہمیں بچایا۔  جو شخص
کسی اور سے شادی کر رہا ہو اور
کسی اور کے ساتھ تعلق رکھتا ہو کیا وہ اچھا جیون ساتھی ہو گا؟ مجھے بتاؤ، ماں، کیا میں غلط ہوں؟ اگر
شادی کے بعد یہ سب کچھ ہم پر آشکار ہو گیا تو ذرا سوچو، کیا
میرے پاس کوئی چارہ ہوتا؟ فائق نوشین کو پسند کرتا ہے اور وہ... کیا ان کی شادی ہو گئی ہے؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ ان کی شادی ہوئی یا نہیں، اس سے
ہمیں کوئی فرق نہیں پڑے گا۔  کیا آپ کی شادی ٹوٹ گئی؟  کیا آپ کی شادی ٹوٹ گئی؟ میں نے اس حقیقت کو قبول کر لیا ہے۔ پلیز آپ بھی ایسا کریں۔ اپنے آپ کو سنبھالو، ماں. اس طرح کچھ نہیں ہونے والا۔ تم سے کون شادی کرنے والا ہے؟ اب تم سے کون شادی کرنے والا ہے؟ بتاؤ، بتاؤ
اب تم سے کون شادی کرنے والا ہے؟ کون جا رہا ہے؟ ماں ایسا کرنے سے کیا ہوگا؟ براہ کرم اپنے آپ کو سنبھالیں۔ میں بھی ہمت ہار رہا ہوں۔ میں ٹوٹنے ہی والا ہوں۔ مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ ہم دونوں کو
اس مشکل وقت میں ایک دوسرے کا ساتھ دینا چاہیے۔ پلیز، ماں، میرا
آپ کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ جاؤ چلے جاؤ۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ -ماں!  - میں
ٹھیک ہو جاؤں گا۔ میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ جاؤ جاؤ چلے جاؤ۔ چلے جاؤ۔ جاؤ یہاں سے۔ چلے جاؤ۔ آئمہ میں ایک باپ کی حیثیت سے آپ سے کہنا چاہتا ہوں کہ آپ زید سے شادی کر لیں۔ پاپا زویا گھر نہیں ہے۔
وہ کہیں گئی ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے،
میں اسے ڈھونڈنے جا رہا ہوں۔ زید آپ فکر نہ کریں۔ میں جانتا ہوں کہ اسے
یہ صدمہ ضرور پہنچا ہوگا۔ زید کہاں ہے؟ تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟
میرے بچے کو کیا ہوا ہے؟  کیا؟ تم نے
عظمت، سب کچھ برباد کر دیا ہے۔ تم نے ہماری خوشیاں تباہ کر دی ہیں۔ یہ، ہم نے کیا کیا ہے.  ہم نے
صرف اپنی خوشی کے لیے سب کو دکھ دیا ہے۔