پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تمہیں دیکھ کر میں نے تم سے چہچہانا سیکھا ہے بہن، نوشین نے جو کچھ بھی
کیا ہے، یہ اس کی غلطی ہے۔ اگر میں اسے
اس گھر میں واپس لانے کی کوشش کر رہا ہوں تو اس کی وجہ یہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ
اس گھر کا ماحول بہتر ہو۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ 
نوشین کو گھر واپس لانے میں آپ کی کوئی پوشیدہ دلچسپی ضرور ہوگی۔ یہ سب تم
عظمت کے سامنے اچھا لگنے کے لیے کر رہے ہو۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں زید۔ یہ ساری صورتحال دیکھ کر آپ کو بہت مزہ آ رہا ہوگا۔ آپ یقیناً بہت لطف اندوز ہو رہے ہوں گے۔  آگے بڑھو، لطف اندوز. لیکن میں جلد ہی تم سے یہ ساری خوشیاں چھیننے جا رہا ہوں۔
 امبر مجھے
ایک لمحے کے لیے بھی سکون نہیں ملتا۔ میرے گھر پر بھی نہیں۔ 
جب میں آپ کے پاس آتا ہوں تو مجھے کم بوجھ محسوس ہوتا ہے۔ پھر آپ کو
جب بھی چاہو آنا چاہیے۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟
نوشین بھی گھر واپس آگئی۔ میں واقعی نوشین کی وجہ سے پریشان ہوں۔ کیوں؟  کیا اس نے دوبارہ کچھ کیا ہے؟ لیکن یہ مجھے پریشان کرتا ہے کہ
وہ ہر وقت گھر میں کیسے رہتی ہے۔ نہ تعلیم، نہ کچھ کرنا، نہ
وہ کہیں جا سکتی ہے۔ گھر میں اس سے کوئی بات نہیں کرتا اور میں
اسے ہر وقت ڈانٹتا رہتا ہوں۔ پھر اسے ڈانٹنا مت۔
اس نے غلطی کی اور اس کی قیمت ادا کی۔ اس نے اپنا سبق سیکھا ہے کہ
زندگی میں کبھی بھی ایسی کوشش نہ کریں۔ لیکن آگے کیا ہونے والا ہے عنبر؟ مجھے اس کے لیے بھی مناسب تجویز کے کوئی آثار نظر نہیں آتے۔
 آپ اتنے مایوس کیوں ہو رہے ہیں؟
اس کی شادی کرنے کی عمر بھی نہیں ہے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. تم اسے اپنی پڑھائی جاری کیوں نہیں رکھنے دیتے؟ اسے اچھا کورس کرنے دو۔  یہ
آپ دونوں کے لیے اتنا ہی بہتر ہوگا جتنا وہ مصروف ہے۔ آپ 100% درست ہیں، امبر۔ لیکن جب خاندان کا سربراہ
اپنی ہی بیٹی میں دلچسپی کھو بیٹھا ہے تو پھر کون سا کورس اور کیا پڑھا؟ کم از کم عظمت بھائی سے بات کریں، وہ
تعلیم کو بہت ضروری سمجھتے ہیں۔ اس کا سارا فوکس آئمہ پر ہے۔ یہاں وہ اپنی پڑھائی مکمل کر لیتی ہے اور وہ پہلے ہی اسے
اپنی کمپنی میں نوکری کی پیشکش کر چکا ہے۔ یہ ماں بیٹی
پہلے بھی ہم سے بہت پیسہ چھین چکی ہیں اور اب یہ ماہانہ تنخواہ بھی۔ سمجھ میں نہیں آتا،
اس سب کی کیا ضرورت تھی؟ اگر اس کی تعلیم مکمل ہو جائے تو اسے چاہیے کہ وہ
اس کے لیے کوئی اچھا میچ تلاش کرے اور اس کی شادی کر دے۔ یہاں تک کہ مجھے نہیں ملتا۔ اس کی ماں اتنی مطمئن ہے جیسے اسے
اپنی بیٹی کی شادی کبھی نہیں کرنی پڑتی۔ یا ہوسکتا ہے کہ اس کی بیٹی دس لاکھ میں سے ایک ہو کہ اسے
تجاویز ملیں گی چاہے وہ 30 سال کی ہوجائے۔ یہ ایک بہت ہی خطرناک خدشہ ہے۔ ویسے کوئی بھی اپنے رشتہ داروں کو نوکری نہیں دیتا۔ آپ کبھی نہیں جانتے کہ
وہ آپ کو کب اور کہاں دھوکہ دیتے ہیں، کیونکہ ان پر بہت زیادہ بھروسہ کیا جاتا ہے۔ کیا ہوگا اگر وہ دفتر سنبھال لے؟  جب میرے کاروبار کی بات آتی ہے تو میں کبھی کسی پر بھروسہ نہیں کرسکتا۔
 وہ ہر وہ چیز غبن کرنے جا رہے ہیں
جو ہمارا ہے اور ہم دیکھتے ہی رہیں گے، امبر۔ وہ اگرچہ ایسا نہیں لگتا۔ لیکن مجھے سمجھ نہیں آتی کہ وہ اپنی بیٹی کی پرواہ کیوں نہیں کرتا
اور دوسروں پر احسان کیوں کرتا ہے۔ یہ
میری زندگی کا سب سے بڑا دکھ ہے عنبر کہ اپنے
بچوں اور بیوی کے بجائے عظمت
ہر وقت اپنی بہن اور بھانجی کی فکر میں رہتی ہے۔ لیکن
عظمت بھائی کے سامنے اتنی آسانی سے ہتھیار مت ڈالو۔ یا تو آئمہ کو دفتر سے نکال دو
یا نوشین کو بھی اس کے ساتھ بھیج دو۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن عظمت بھائی ایسا نہیں لگتا۔  جو باتیں تم اس کے بارے میں بتاتے ہو،
اس نے پہلے کبھی ایسی باتیں نہیں کیں۔ وہ پہلے ایسا نہیں تھا لیکن آہستہ آہستہ اس کی
بہن اور بھانجی سے محبت بڑھتی جارہی ہے۔ لیکن پھر بھی نوشین نے جو کیا وہ اسے اس کے حقوق سے محروم نہیں کر سکتا۔ اسے اوپر لے جاؤ۔ میں حیران ہوں، آج آپ جلدی آگئے ہیں۔ ہاں، جوں جوں ہمارے بچے
ہماری کمپنی میں شامل ہونے کے دن قریب آرہے ہیں میں نے کم کام کرنا شروع کر دیا ہے۔  - کیا آپ ریٹائر ہونے کا ارادہ رکھتے ہیں؟  - نہیں
، نہیں جس دن
میرا دل کام کرنا چھوڑ دے گا میں ریٹائر ہو جاؤں گا۔ پلیز ایسی باتیں نہ کریں۔ آپ خوش رہ سکتے ہیں،
میں ریٹائر نہیں ہوں گا اور گھر پر نہیں رہوں گا۔ زندگی میں مصروف رہنا،
کسی نہ کسی مقصد کو حاصل کرتے رہنا، یہ میرا اصول ہے، تم جانتے ہو۔ اپنے بچوں کو
بھی یہ سنہری اصول سکھائیں۔ میں انہیں پڑھا رہا ہوں۔
آہستہ آہستہ سب کچھ ہو جائے گا۔ 
زید میں پچھلے چند مہینوں میں کافی تبدیلیاں آئی ہیں۔ 
اس گھر میں زید کے علاوہ تمہارا ایک بچہ ہے۔ اب جب کہ تم نے اسے گھر واپس جانے دیا ہے تو
تم اسے بھی معاف کیوں نہیں کر دیتے؟ آپ اسے ہر بار کیوں پالتے ہیں؟ میں نے اسے گھر واپس جانے دیا ہے، کیا
یہ کافی نہیں؟ تم نے اسے صرف گھر میں واپس آنے دیا ہے۔ اگر آپ اسے معاف کر دیں گے تو حالات
معمول پر آجائیں گے۔ دیکھو جو کچھ ہوا ہے
اس کے ذمہ دار بھی ہم ہیں۔ ہم نہیں آپ۔ بس آپ اور آپ کا قصور۔ تم نے اس کی پرورش کی ہے مجھے نہیں۔ یہ وہ چیز ہے جو آپ ہمیشہ کرتے ہیں،
اپنے کام کی ذمہ داریوں کے پیچھے چھپ جاتے ہیں۔  بچوں کی پرورش میں باپ کا بھی کردار ہوتا ہے۔
 اور مجھے کیا معلوم کہ تم
کام کو بہانہ بنا کر کہاں چلے گئے۔ کیا آپ حد سے تجاوز نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ میں جانتا تھا کہ آپ
زیادہ دیر تک اچھے رویے کا مظاہرہ نہیں کر سکتے۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ سنو مجھے
تم سے نوشین کے بارے میں بات کرنی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ آپ
میرے تمام فیصلوں سے متفق ہونے جا رہے ہیں۔ مجھے اپنے الفاظ یاد ہیں، لیکن میں پریشان ہوں۔ یہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ نوشین کو
اپنے ساتھ لے جائیں تاکہ وہ آئمہ کی طرح کام کریں۔  - یہ ممکن نہیں ہے۔
-کیوں نہیں؟ آپ نے فرمایا کہ نوشین اور
آئمہ دونوں آپ کی اولاد ہیں۔ کیا یہ متضاد نہیں کہ ایک
کام پر جائے گا اور دوسرا گھر رہے گا؟ ایک وقت ایسا بھی تھا، یہ سچ ہے، لیکن اب میں کھلے عام اعلان کرتا ہوں
کہ میں اس اور آئمہ میں فرق کرتا ہوں۔ آئمہ میری بیٹی جیسی ہے، جبکہ تم
بیٹی اس کے آس پاس کہیں نہیں، سمجھے؟ تم اسے اس کے حقوق سے محروم کر رہے ہو۔ تم نوشین پر ظلم کر رہی ہو۔ اب تم کتنی ہی کہو،
آئمہ کبھی تمہاری اولاد نہیں ہو سکتی، اور تم کتنی بھی کوشش کرو،
نوشین تمہاری بیٹی ہی رہے گی۔ پلیز پلیز اتنا ظالم مت بنو۔ ٹھیک ہے، چلو مان لیتے ہیں۔  اگر میں
اسے دفتر بھی لے جاؤں تو وہ کیا کرنے جا رہی ہے؟ کوئی بھی چھوٹا کام،
نقطہ اسے مصروف رکھنا ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ کی
اور آپ کی بیٹی کی بات کیا ہے، آپ اسے صرف آئمہ کو کاپی کرنے کے لیے آفس بھیجنا چاہتے ہیں، اس کے
علاوہ کوئی وجہ نہیں ہے۔ بات یہ ہے کہ آپ کی بیٹی
کچھ کرنے کے قابل نہیں ہے۔ وہ
کمپیوٹر میں ڈیٹا انٹری بھی نہیں کر سکتی۔ کیا میں اسے اپنے دفتر میں لے جاؤں
تاکہ اپنا مذاق اڑائے؟ کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ
یہ سب کر کے آپ نے اسے کتنی تکلیف دی؟ اگر وہ کچھ غلط کرتی ہے تو کیا ہوگا؟ کیا کوئی غلط چیز باقی رہ گئی ہے
جو وہ کر سکتی ہے؟ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ... کیا ہوگا اگر وہ اپنی جان لینے کی کوشش کرے؟
تم پھر کیا کرنے جا رہے ہو؟ میں وہی کرنے جا رہا ہوں جو میں
پچھلے کچھ دنوں سے کر رہا ہوں۔ جو میری نظروں میں عزت کھو دے اسے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ جیئے یا مرے کچھ بھی نہیں ہو رہا ہے۔
میں نے وہ زندگی کھو دی ہے جسے میں نے خود چھوڑا تھا۔ مجھے کالج بہت یاد آتا ہے۔ کاش میں اس بدمعاش کے جال میں نہ پھنستا۔
 میری زندگی کم از کم پرامن ہوتی۔ نہ جانے وہ کہاں [ __ ] ہو رہا ہے۔
وہ میرے پیسے کس پر خرچ کر رہا ہے۔ میں ہر روز خدا سے دعا کرتا ہوں کہ اسے دردناک موت ملے،
بدمعاش کو تکلیف میں موت آئے۔ ٹھیک ہے پھر جاؤ۔ سنو، مجھے کچھ وقت کال کرو،
جب تم کرو گے تو مجھے اچھا لگتا ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع ہیلو، سلام، آنٹی۔ آپ کیسی ہیں؟  میں ٹھیک ہوں آنٹی، میں نے یہ پوچھنے کے لیے فون کیا تھا کہ کیا آپ نے
اپنے رابطوں سے چیک کیا ہے۔ کیا؟ کوئی نہیں جو
فیصل کے بارے میں جان سکے؟ ٹھیک ہے، الوداع ہر کوئی صرف بیکار ہے۔  میں نے
ایک بات پوچھی اور وہ بھی نہیں ہو سکتی۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ
میں یہ جاننے کے بعد کتنا خوش ہوں۔ میں نے سوچا کہ آپ
اپنی زندگی کے چند سال مزید تاخیر سے ضائع کر دیں گے۔ میں نے آپ سے کہا، ماں، جس دن مجھے
کوئی اچھا آدمی ملے گا میں ہاں کہوں گا۔ ویسے آپ کا مزید کیا پلان ہے؟ میں مسز راشد کو فون کروں گا۔
ہم سب کو ایک بار ملنا چاہیے، اس کے بعد ہم اپنے مزید منصوبوں پر بات کر سکتے ہیں۔
 اچھا لگتا ہے۔  ان سے
اس آنے والے ہفتے کے آخر میں آنے کو کہیں۔ ٹھیک ہے، میں ان کو اطلاع کر دوں گا۔ اور ہاں، سنو، میں کچھ بیوقوف نہیں کرنے جا رہا ہوں۔
 نہ میں انہیں چائے پیش کرنے جا رہا ہوں اور نہ ہی
ان کے سامنے شرمندہ ہونے والا ہوں۔ اور میں جتنی چاہوں بات کروں گا۔ اور جہاں مجھے لگتا ہے کہ مجھے بات نہیں کرنی چاہیے،
میں وہاں خاموش رہوں گا۔ اس کے علاوہ میں دانیال سے مل چکا ہوں۔ بس اب اپنے والدین کا انصاف کرنا چاہتا ہوں۔ آپ فکر نہ کریں پیارے یہ
خود خاموش ترقی پسند لوگ ہیں۔ میں مسز راشد کو بہت دنوں سے جانتا ہوں۔ لیکن ایک بات بتاؤ، کیا آئمہ کا شادی کا کوئی ارادہ نہیں ہے؟ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ آئمہ چچا اور پھر ایم بی اے کے ساتھ کام کرنا چاہتی ہے۔ لہذا، مجھے نہیں لگتا کہ اس کا
ابھی شادی کرنے کا کوئی منصوبہ ہے۔ میرے خیال میں اسے شادی کر لینی چاہیے۔ ماں، ہر ایک کی
اپنی سوچ ہوتی ہے۔ اور انسان کو وہی کرنا چاہئے جس
میں اسے راحت ہو۔ اس کے علاوہ، آئمہ بہت سادہ ہے. جہاں بھی چچا اور اس کی
ماں اسے شادی کے لیے کہتے، وہ
بغیر کچھ کہے ان کی پابندی کرتی۔ میرے خیال میں اسے جو بھی تجویز مل رہی ہے اس کے لیے اسے شکر گزار ہونا چاہیے
اور اسے ہاں کہنا چاہیے۔ ماں، آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ اسے اچھی تجاویز نہیں مل سکتی ہیں؟ نہیں میرا مطلب ہے... دیکھو وہ اپنی ماں
اور بھائی عظمت کی بہت عزت کرتی ہے۔ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ اس کی
شادی ان کے سامنے ہو جائے۔ وہ شادی کے بعد بھی کام کر سکتی ہے اور ایم بی اے کر سکتی ہے۔
 ماں تم نے کب سے
ان پرانی آنٹیوں کی طرح سوچنا شروع کر دیا ہے؟ اس کے علاوہ، میں ایسے بورنگ موضوعات پر بات نہیں کر سکتا۔
 اسے بھول جاؤ۔ ایک بات بتاؤ۔ مجھے امید ہے کہ آپ
کسی دباؤ یا کسی چیز کے تحت شادی نہیں کر رہے ہیں؟ میں آپ پر کسی بھی طرح سے دباؤ نہیں ڈالنا چاہتا۔ آپ
سوچنے کے لیے ہر وقت نکال سکتے ہیں۔ ماں جب میں دیر کر رہی تھی
تو تم جلدی میں تھی اور اب جب میں تیار ہوں
تم ڈرتی کیوں ہو؟ پیارے، ماں کے لیے سب سے مشکل وقت
اپنی شادی طے کرنا ہوتا ہے۔ اور مجھے لگتا ہے کہ میں صرف اس کے بارے میں فکر مند ہوں۔ ماں، مجھے دانیال کے بارے میں یقین ہے
، اور میں اسے بہت پسند کرتا ہوں۔ اور جب نکاح
طے ہے تو اس کا کیوں نہیں؟ میرے خیال میں وہ بہترین آپشن ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ مجھے سکون ہے کہ تم
شادی نہیں کر رہے کیونکہ میں نے تم پر دباؤ ڈالا تھا۔ ماں، اگر مجھ پر دباؤ ہوتا تو میں
اس سے پہلے 400 دوسرے لڑکوں کو مسترد نہ کرتی۔ ٹھیک ہے!  مجھے انہیں بلانے دو۔ ماں، یہ کیا ہے؟
کیا آپ کو کچھ چاہیے تھا؟ کیا میں اپنے بیٹے سے کچھ نہ مانگے اس کے پاس نہیں بیٹھ سکتا
؟ یقیناً آپ کر سکتے ہیں۔ بتاؤ امتحان کی تیاری کیسی چل رہی ہے؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟
میں اب اسکول میں نہیں ہوں۔ ٹھیک ہے، پھر کچھ اور کے بارے میں بات کریں. پسند کیا؟ آپ کی وہ دوست، کنزا،
اس کا کیا حال ہے؟ وہ صرف ایک دوست ہے،
تمہیں کیا ہوا؟ یہ ٹھیک ہے، میں تمہاری ماں ہوں، بتاؤ۔ ہاں، ہماری دوستی ابھی ختم ہوئی ہے۔ -لیکن کیوں؟
-کوئی خاص وجہ نہیں، بس ختم ہو گئی۔ زید، مجھے پچھلے کچھ دنوں سے لگا ہے کہ تم
مجھ سے بچنے کی کوشش کر رہے ہو۔  کیا آپ ناراض ہیں؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں بس تھوڑا مصروف تھا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ ناراض نہیں ہیں؟ دیکھو زید 
اس گھر میں پچھلے کچھ دنوں سے جو کچھ ہو رہا ہے اس سے سب متاثر ہیں۔ اور ظاہر ہے کہ نوشین
اس سب سے زیادہ متاثر ہے۔ وہ اندر سے ٹوٹ چکی ہے زید۔ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ زید میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے ناراض ہو
اور تم نوشین کی طرف دیکھنا بھی نہیں چاہتے۔  - میں تم سے ناراض نہیں ہوں۔  اور
نوشین کا کیا ہوگا؟ میں نے اسے معاف کر دیا ہے۔ جس طرح سے آپ نے کہا اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ
آپ نے اسے واقعی معاف نہیں کیا ہے۔ ماں، اس سے بھی کوئی فرق نہیں پڑتا، ایمانداری سے۔ میں نوشین کو معاف کروں یا نہ کروں، اگر اس سے اسے
کوئی فرق نہیں پڑتا تو پھر... نہیں، پیاری، وہ... ماں، اگر آپ اس کے بارے میں بات کرنا چاہتی ہیں تو
پلیز، میرے پاس اس سے بہتر کام ہیں۔ آپ کے اس رویے کی وجہ سے
ہمارے خاندان کو سب سے زیادہ تکلیف ہو رہی ہے کہ باہر سے کوئی بھی ہو،
ہمارے خلاف سازش کرنے کی ضرورت نہیں۔ ہم اندر سے اتنے کھوکھلے ہو چکے ہیں۔ ماں، کوئی ہمارے خلاف سازش نہیں کر رہا ہے۔ نوشین نے اس خاندان کے ساتھ اتنا برا سلوک کیا ہے
جتنا کیا جا سکتا تھا۔ اور ایمانداری سے، مجھے
اس معاملے پر مزید بات کرنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ آئمہ، عزیز آپ کل سے کہاں تھے؟ تم نے مجھے صرف میری
دوائی دی، میرے پاس بھی نہیں بیٹھا۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں ماں، سب ٹھیک ہے۔
بس اتنا ہے کہ زید کو بخار تھا۔ اس لیے میں نے سارا دن اس کے ساتھ گزارا۔ اور آپ جانتے ہیں کہ جب زید کو بخار ہوتا ہے تو وہ کیسے
بچوں کی طرح برتاؤ کرتا ہے۔ ہاں میں بھی پوچھنے گیا تھا کہ وہ کیسا ہے؟ میں ابھی
تھوڑی دیر پہلے اپنی چیزیں لے کر فارغ ہوا ہوں تو... میں پہلے مصروف تھا۔ کوئی مسئلہ نہیں۔  زید اب کیسا محسوس کر رہا ہے؟ وہ اب بہتر ہے۔ یہ کیا ہے ماں؟
آپ کچھ کہنا چاہتے تھے؟ جی ہاں میں کچھ کہنا چاہتا ہوں لیکن
سمجھ نہیں آرہا کہ آپ سے کیسے پوچھوں۔ ماں،
مجھ سے بات کرنے سے پہلے تمہیں اتنا سوچنے کی کیا ضرورت ہے؟ عزیز، بہت سی چیزیں ہیں
جو مانگنا آسان نہیں ہیں۔ کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ یہ کیا ہے؟ ظاہر ہے یہ آپ کے بارے میں ہے، آپ کی زندگی۔ جو بھی ہو، آپ
بلا جھجک مجھ سے پوچھ سکتے ہیں۔ آپ کی تعلیم مکمل ہو چکی ہے۔ اور اب آپ
بھائی کے دفتر میں بھی کام شروع کرنے جا رہے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ جب تک میں زندہ ہوں تم شادی کر لو۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ مجھے
یہ سوال آپ سے پوچھنا چاہیے یا نہیں۔ لیکن اس سے پہلے کہ میں
آپ کی زندگی کے بارے میں کوئی فیصلہ کروں، میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ کیا آپ کی زندگی کے بارے میں کوئی منصوبہ ہے؟ کس طرح کا منصوبہ، ماں؟ جو کچھ بھی آپ کے
ذہن میں ہے، جو آپ کرنا چاہتے ہیں۔ آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔ میرا ایسا کوئی منصوبہ نہیں ہے ماں۔ اور میں ہمیشہ سے چاہتا ہوں کہ آپ اور
والد صاحب میری زندگی کے یہ فیصلے میرے لیے کریں۔ میں جانتا تھا کہ یہ
آپ کا جواب ہوگا۔ پیارے، کیا کوئی آپ کو پسند ہے؟ اگر میں اور بھائی آپ کے لیے کوئی لڑکا چن لیں تو کیا
آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟ بالکل نہیں ماں۔  یہاں تک کہ میں
اپنے لیے آپ اور والد صاحب سے بہتر فیصلہ نہیں کر سکتا۔ آئمہ مجھے تم پر فخر ہے۔ دراصل، والد صاحب نے آپ کے لیے ایک لڑکا چنا ہے۔ واقعی؟ ہاں میں نہیں جانتا کہ وہ کون ہے لیکن میرا دل
کہتا ہے کہ اس نے تمہارے لیے زید کو چنا ہے۔ ماں نے جو کہا، کیا یہ سچ ہے؟ میں ہر بار امید چھوڑ دیتا ہوں
اور پھر امید کرتا ہوں۔ اے اللہ، اگر یہ خواب ہے
تو پلیز مجھے سوتے رہیں۔ کیونکہ یہ
حقیقت سے زیادہ خوبصورت ہے۔ اور اگر حقیقت ہے تو پلیز مجھے اور زید کو
خوابوں میں بھی الگ نہ کرنا۔ میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں اور تعجب کرتا ہوں کہ ایک شخص کی زندگی اتار
چڑھاؤ، اونچائی اور پستی سے بھری ہوئی ہے۔ بعض اوقات ایسا لگتا ہے
جیسے کچھ بھی بدلنے والا نہیں ہے۔ اور کبھی کبھی کسی کی زندگی
ایک لمحے میں بدل جاتی ہے۔ میرے خدا، یہ سب صرف آپ ہی کر سکتے ہیں۔ سب کچھ آپ کے ہاتھ میں ہے۔ آپ اس ٹوٹے ہوئے، ناامید شخص کو
کسی ذریعے سے اور اس طرح فراہم کرتے ہیں کہ اس نے
اسے اس طرح حاصل کرنے کا تصور بھی نہیں کیا تھا۔ زید جب بھی کوئی نئی لڑکی پسند کرنے لگتا ہے تو مجھے لگتا ہے کہ وہ کبھی میری نہیں ہو سکتی۔ لیکن مجھے کیا معلوم تھا کہ آپ
ہمیں اس طرح جوڑنے والے ہیں جہاں والد صاحب
خود زید کے لیے ماں سے میرا ہاتھ مانگنے جارہے ہیں۔ لیکن جب تک یہ خواب
مکمل حقیقت نہیں بن جاتا، میں کفر میں ہی رہنا چاہتا ہوں۔ نوشین آپ نے
اپنی زندگی کے بارے میں کیا سوچا ہے؟ آپ مزید کیا کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟ میں کیا کر سکتا ہوں، ماما؟
میری زندگی میں ٹھنڈک کے علاوہ کیا بچا ہے، اور میں وہ کر رہا ہوں۔ نوشین، میری جان، تم
رات بھر فلم دیکھتی ہو، اور دن بھر سوتی ہو۔ یہ زندگی نہیں ہے۔ کچھ کریں، کچھ نیا سیکھیں۔ میں سیکھ رہی ہوں ماما
میں مجرمانہ فلمیں دیکھتا ہوں اور میں یہ سیکھنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ
مفرور مجرموں کو کیسے پکڑا جائے۔ نوشین پلیز۔  یہ سب بیکار ہے،
میرے بچے.  آپ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔ نوشین یہ سب ناقابلِ حصول ہے۔ آپ نے جو کچھ پڑھا ہے اس پر
بھی زنگ لگنے والا ہے۔  - پھر میں کیا کروں؟  -
کچھ کورس کرو. کون سا کورس؟ کھانا پکانے کا کوئی کورس، یا کوئی بیکنگ کورس؟ آپ جانتی ہیں ماما کہ مجھے
کھانا پکانے کا نام سن کر بھی برا لگنے لگتا ہے۔ مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ نوشین، میرے بچے،
پھر تمہیں کیا دلچسپی ہے؟ تم پڑھائی میں صفر ہو،
تمہیں کوئی کام نہیں آتا۔ آپ کوکنگ
یا کمپیوٹر سے متعلق کوئی کورس کیوں نہیں کرتے؟ کم از کم اس طرح بیکار نہ بیٹھیں۔ اور آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا ابا مجھے گھر سے باہر نکلنے دیں گے؟ تم بس خود کو تیار کرو
اور باقی مجھ پر چھوڑ دو۔ میری بات سنو نوشین۔ دیکھو اگر آپ کمپیوٹر سے
متعلق کوئی کورس کرتے ہیں یا زبان کا کورس کرتے ہیں تو میں
اگلے سال سے آپ کی پڑھائی بھی جاری رکھوں گا۔ مطلب مجھے دوبارہ پڑھائی شروع کرنی ہے؟ روکو نوشین۔  میں
یہ آپ کی بہتری کے لیے کہہ رہا ہوں۔ اگر آپ سیکھیں گے تو یہ
مستقبل میں آپ کے لیے کارآمد ثابت ہوں گے، اور
نوشین، لڑکیوں کے لیے تعلیم واقعی اہم ہے۔ دیکھو تم اس وقت آرام سے ہو کیونکہ
تمہارے پاس خرچ کرنے کے لیے تمہارے باپ کا پیسہ ہے۔ کل کچھ برا ہوا تو یہ
ڈگری آپ کے لیے کارآمد ثابت ہوگی نوشین۔ براہ کرم اسے سنجیدگی سے لیں۔ ایسی لڑکیاں ہیں جو پڑھائی کے ساتھ ساتھ کام بھی کرتی ہیں
، اور آپ یہاں ہیں... آپ کو کیا ہوا ہے ماما؟ اور ہم خیال رکھیں گے کہ
کل بعد میں کیا ہوگا۔ نوشین پلیز۔  اگر آپ کچھ نہیں کریں گے
اور ایسے ہی بیکار بیٹھے رہیں گے تو آپ ان پڑھ ہی رہیں گے۔ کیا غلط ہے ماما؟
مجھے گھر لوٹے پانچ دن بھی نہیں ہوئے ہیں۔ یہ پانچ دن
پانچ سال میں بدل جائیں گے اور تمہیں احساس بھی نہیں ہو گا۔ پانچ سال، یہ ایک طویل وقت ہے۔
بہت سی چیزیں بدل جائیں گی۔ نوشین اگر آپ کا مطلب یہ ہے کہ
ان پانچ سالوں میں آپ کی شادی ہو جائے گی تو اس سوچ سے جان چھڑائیں۔ کیونکہ جو چیزیں
آپ کے اردگرد آپ کے پروپوزل اور شادی کے حوالے سے چل رہی ہیں، مجھے نہیں لگتا کہ ایسا کبھی
ممکن ہو گا۔ -پھر بھی...
-ماما، آپ ایک بار پھر نوشین کو کم تر سمجھ رہی ہیں۔ خدا کے لیے، براہ کرم،
کچھ نیا نہ کریں، صرف یہ ثابت کرنے کی کوشش کریں کہ
آپ اب بھی شادی کر سکتے ہیں۔ جو بھی ہو، اب یہاں سے چلے جاؤ۔ نوشین،
میں جو بھی کہہ رہا ہوں اسے سنجیدگی سے لیں۔ میں یہ سب تمہاری بہتری کے لیے کہہ رہا ہوں۔ ارے شبانہ آؤ بیٹھو۔ اگر آپ مصروف ہیں تو میں بعد میں آ سکتا ہوں۔ نہیں، نہیں، یہ چلتا رہے گا، آپ جاری رکھیں۔ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ
ڈاکٹر نے جو دوا بدلی ہے، وہ مجھے یہاں نہیں مل رہی۔ میں نے ڈرائیور کو بھیجا لیکن اس نے کہا کہ
مین بازار سے مل سکتے ہیں۔ اوہ، ڈرائیور نے مجھے یہ بتانے کے لیے بلایا۔ اور میں اسے بھول گیا۔ میں زید سے پوچھتا ہوں، وہ ابھی مل جائے گا۔ نہیں بھائی، اسے اتنی دور جانا پڑے گا، اس کے علاوہ مجھے
ہر دو دن بعد ایک گولی لینا پڑے گی۔ اور میں نے کل ایک لیا ہے۔ ٹھیک ہے پھر میں خود لے لوں گا۔
یہ میرے راستے میں ہے۔ میں کل دوائیاں لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے بھائی۔ ویسے اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو
آپ زید سے بلا جھجک پوچھ لیں۔ ہر بار اسے بچانے کی کوشش نہ کرو
ورنہ وہ بیکار ہو جائے گا۔ نہیں بھائی۔  اللہ
اسے نظر بد سے بچائے۔ زید بہت فرمانبردار ہے۔
وہ مجھے کبھی نہیں کہتا۔ وہ بہت ذمہ دار ہو گیا ہے۔
بالکل اسی طرح جس طرح میں اسے بننا چاہتا تھا۔ بھائی، مجھے
آپ سے بات کرنی تھی، لیکن ابھی... ہاں، آگے بڑھو۔  میں سن رہا ہوں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ تم سے کیسے پوچھوں۔ میں جانتی ہوں تم کیا پوچھنا چاہ رہی ہو شبانہ۔ آپ بالکل ٹھیک سوچ رہے ہیں،
میں اس کے بارے میں اشارہ کر رہا تھا۔ جیسے ہی مجھے موقع ملے گا
میں اس سے بات کروں گا۔ ہاں، لیکن اصل میں میں پریشان ہوں کیونکہ کیا زید بھی اس تجویز پر راضی ہو جائے گا؟ مجھے امید ہے۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں اپنے فیصلے
اپنے بچوں پر مسلط نہیں کرنا چاہتا، مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے۔ ہاں بھائی۔ مجھے
زید پر پورا بھروسہ ہے، وہ مجھے مایوس نہیں ہونے دے گا۔ میرا چھوٹا بیٹا
میرے بڑے بیٹے جیسا نہیں ہے۔ اس لیے وہ میری
خوشی کو اپنی رضامندی پر ترجیح دے گا۔  - خدا کی مرضی سے سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔
- خدا کی مرضی سے۔ مجھے تھوڑا سا کام ختم کرنا ہے
پھر ہم بات کریں گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ درحقیقت میں تیرے عشق میں پاگل ہوں۔ اور یہ اچھا ہے کہ آپ نے اعتراف کیا۔ آپ نے میری مشکل آسان کردی۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں زویا میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں زید۔ آئمہ، وہ اس
ویک اینڈ پر آ رہے ہیں اور میرے پاس پہننے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ اوہ، خدا، زویا، آپ کے پاس
پہننے کے لئے بہت سے کپڑے ہیں. ایک کام کرو، وہ سنہری پہن لو جو تم نے
یونیورسٹی میں ویلکم پارٹی میں پہنا تھا۔ میں نے پرانا لباس پہنا ہوا ہے؟  کوئی
راستہ نہیں، مجھے ایک نیا خریدنا ہے۔ میرے سسرال جانے والے ہیں
اور میں پرانا لباس پہنوں گا؟ زید مجھے فون کر رہا ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ بس اسے نظر انداز کرو، وہ ہر وقت ایسا ہی کرتا ہے۔
ذرا میری بات سنو۔ آپ کو یہ
آنے والے دو دن میرے ساتھ رہنا پڑے گا۔ تم
میرے ساتھ مال اور پارلر آ رہے ہو، ٹھیک ہے؟ میری فکر نہ کرو،
میں تمہارے ساتھ ہی رہوں گا۔ یہ لڑکا بہت بے صبر ہے،
اب مجھے بھی بلا رہا ہے۔ - رکو، مجھے اسے کال میں شامل کرنے دو۔
-ٹھیک ہے۔ ہاں کیا بات ہے زید؟ کوئی سلام، کچھ نہیں، کیا ہوا؟ کیا آئمہ بھی کال پر ہے؟
-ہاں یہ بہت اچھا ہے۔ بتاؤ کیوں بلایا ہے؟ میری بات غور سے سنو۔ مجھے
آپ دونوں کے ساتھ کچھ اہم بات کرنی ہے۔ ہاں، آگے بڑھو، ہم سن رہے ہیں۔ نہیں زویا فون پر نہیں۔
مجھے آمنے سامنے بات کرنی ہے۔ زید کیا سب ٹھیک ہے؟ میں نہیں جانتا یار،
لیکن یہ بہت ضروری ہے، بہت ضروری ہے۔ زید، ہم
بھی ابھی ایک اہم بات کر رہے تھے۔ زویا جس چیز کے بارے میں میں بات کرنا چاہتا ہوں وہ
تمہاری کسی بھی چیز سے زیادہ اہم ہے۔ واقعی؟  مطلب
میری تاریخ طے کرنے سے بھی زیادہ اہم؟ ہاں، یہ اس سے بھی زیادہ اہم ہے۔
بہت اہم۔  - کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
جی ہاں، زید آپ کو بھی عجیب لگتا ہے۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں، ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے۔ زویا پلیز جلدی آؤ۔
زید رات کے 9 بجے ہیں۔  تم یہاں آئمہ کے ساتھ کیوں نہیں آتی؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں آرہا ہوں۔  - اب اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
-اس آدمی کے سر میں درد ہے۔ اسے صرف ایک منظر بنانے کا موقع چاہیے۔
توجہ طلب کرنے والا۔ یہ کچھ سنجیدہ لگتا ہے۔ ایک کام کرو پہلے اس کے ساتھ یہاں آؤ۔  - ٹھیک ہے، الوداع
-بائے الوداع اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟