پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا
اور خوشبودار بننا سیکھا ہے جب میں نے تمہیں دیکھا تو تم سے چہچہانا سیکھا یہ وہی آدمی ہے جس نے
دوسرے دن مجھے میسج کیا تھا۔ وہ کل رات سے مجھے میسج کر رہا ہے،
میں نے ابھی اس کے ساتھ کیا ہے۔ -یہ کون ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔ تو، وہ کیا کہہ رہا ہے؟ آئمہ، اس آدمی کو
تمہاری اتنی پرائیویٹ تصویر کہاں سے ملی؟ مجھے نہیں معلوم۔  زویا مجھے نہیں معلوم۔ زویا وہ میری تصویر ہے
جہاں میں سو رہی ہوں۔ اور مجھے معلوم ہے کہ
میری یہ تصویر کس نے لی اور کب اور کیسے لی۔ دیکھو، مجھے لگتا ہے کہ تمہیں
اسے زیادہ سنجیدگی سے لینا چاہیے، ٹھیک ہے؟ اور تمہیں اس طرح اکیلے یونیورسٹی نہیں آنا چاہیے۔
آپ کو امداد کے ساتھ آنا چاہئے۔ ہم نہیں جانتے کہ وہ کون ہے اور کیا چاہتا ہے؟ میں واقعی ڈر رہی ہوں زویا۔  میں بہت خوفزدہ ہوں۔ بس فکر نہ کرو،
کچھ نہیں ہونے والا ہے۔ بیٹھو۔  اوہ، صرف ایک سیکنڈ.
ہیلو  ہاں حارث؟ میں نے آپ سے کچھ کرنے کو کہا۔ کیا؟  نمبر رجسٹرڈ نہیں،
یہ کیسے ممکن ہے؟ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے، کی طرف سے.  شکریہ آئمہ یہ لڑکا کچھ ہے۔ ہم اس کا نمبر بھی نہیں لگا سکتے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ کسی وجہ سے میرے پیچھے ہے۔ بس اس سے پوچھو کہ وہ کیا چاہتا ہے۔ زویا... وہ چاہتا ہے کہ میں اس سے اکیلے ملوں۔ اور اگر میں ایسا نہیں کرتا تو
وہ میری تصویریں وائرل کر دے گا۔ وہ مجھے بہت دھمکیاں دیتا رہا ہے۔
میں واقعی ڈر رہی ہوں زویا۔ چلو پھر ایک کام کرتے ہیں،
پولیس کو شامل کرتے ہیں۔  میرے پاس اپنے ذرائع ہیں۔ ٹھیک ہے، پہلے اسے ڈھونڈتے ہیں
اور پھر اسے پولیس کے حوالے کر دیتے ہیں۔ نہیں، نہیں.  ہم ایسا نہیں کر سکتے۔ اگر یہ چیز گھر تک پہنچ گئی تو یہ
میرے لیے بہت بڑی مصیبت ہو جائے گی زویا۔ اگر اس کے بعد وہ میرا دشمن ہو جائے
اور میرے بعد کسی اور کو کھڑا کر دے؟ میں کیا کرنے جا رہی ہوں زویا؟
میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ اس طرح نہیں چلے گا
اور پھر تم نے زید کو بھی نہیں بتایا۔ اگر ہم اس آدمی کے بارے میں کچھ نہیں کرتے ہیں تو
وہ پاگل ہو جائے گا اور جو چاہے کرے گا۔  - ایک کام کرو۔  جاؤ اس سے ملو۔
-نہیں  میں اس سے اکیلے ملنے نہیں جا رہا ہوں۔ نہیں، بیوقوف، اکیلے نہیں. میرا مطلب ہے، ہم اکٹھے جائیں گے اور
اس سے ملیں گے اور معلوم کریں گے کہ وہ کیا چاہتا ہے۔ میرے خیال میں یہ معاملہ آسانی سے حل نہیں ہو سکتا۔ ہم صرف یہ جاننے کی کوشش کر سکتے ہیں کہ وہ کیا چاہتا ہے۔ زویا، میں... میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتی۔ آئمہ،
روز روز اذیت دینے کے بجائے اس کا سامنا کرنا بہتر ہے۔ اور اس کے پاس تمہاری تصویریں بھی ہیں،
اس لیے وہ کچھ بھی کر سکتا ہے۔ یہ سچ ہے۔ دیکھو اگر ہم ایک بار اس کا چہرہ دیکھ لیں
تو اس کا نام بھی معلوم ہو جائے گا اور کم از کم
اس کو بلیک میل کرنے کے لیے کچھ تو ہو گا۔ فکر نہ کرو میں تمہارے ساتھ ہوں،
گھبرانے کی ضرورت نہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ایک کام کرو۔
ایک جگہ اور وقت کا فیصلہ کریں، ٹھیک ہے؟ میں آپ کے ساتھ آؤں گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟ - ماں، آپ کیا کر رہے ہیں؟
-اوہ، پیارے، میں بیکار بیٹھے بیٹھے تھک گیا،
اس لیے میں نے کچھ خاک چھاننے کا سوچا۔ ماں تم کسی کی کیوں نہیں سنتی؟
ڈاکٹر نے آرام کرنے کی ہدایت کی ہے۔ کچھ نہیں ہونے والا۔
ایسے چھوٹے چھوٹے کام کرنے چاہئیں۔ کوئی بھی آپ کو قائل نہیں کر سکتا۔ ٹھیک ہے مجھے فریش ہو کر واپس آنے دو۔ انتظار کرو۔ کیا کچھ ہوا؟ نہیں، کیا غلط ہے؟ بھائی میرے پاس آئے۔
کہا آئمہ کے واپس آنے کے بعد میرے پاس آنا۔ اسے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ یہ کیا ہے؟  کیا سوچ رہے ہو؟ نہیں، کچھ نہیں۔ ٹھیک ہے پھر جاؤ، بدلو اور ہم اس کے پاس جائیں گے۔ مجھے تبدیل کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
آئیے براہ راست اس کے پاس چلتے ہیں۔ ہاں یہ بھی ٹھیک ہے۔ کیا کبھی ایسا ہوا ہے کہ میں نے
اس گھر میں کوئی ایسا فیصلہ کیا ہو جس سے آپ متفق نہ ہوں؟  - نہیں
بھائی۔ کیا میں نے کبھی
تم دونوں میں اور دوسروں میں فرق کیا ہے؟ ایسا کبھی نہیں ہوا۔
لیکن کیوں پوچھ رہے ہو بھائی؟ کیونکہ شبانہ، میں چاہتی ہوں کہ
اس گھر میں دو نہیں بلکہ ایک ہی خاندان رہے اور گھر کے ہر فرد کو
یکساں اہمیت حاصل ہو۔ خدا کے فضل سے بھائی آپ نے
کبھی کسی کے ساتھ تفریق نہیں کی اور
سب کو یکساں اہمیت دی ہے۔ لیکن مجھے لگتا ہے... مجھے لگتا ہے کہ میں نے ایسا نہیں کیا۔ میں نے محسوس کیا ہے کہ الماس اور نوشین نے تم دونوں کے ساتھ غیر منصفانہ رویہ اپنایا ہے۔
 کیا یہ سچ ہے؟ نہیں بھائی ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ مجھے
بہن اور نوشین سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ اور نوشین میری بچی ہے،
وہ جو بھی کہے مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ تم بتاؤ آئمہ۔ وہ مجھے کبھی سچ نہیں بتائے گی
اور میں سچ جاننا چاہتا ہوں۔ کبھی آنٹی اور کبھی نوشین ہمیں احساس دلاتی ہیں کہ یہ ہمارا گھر نہیں ہے۔ نہیں بھائی، وہ کچھ نہیں جانتی،
وہ تو بس بچہ ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ وہ قدرے حساس ہے،
اس لیے ہر چھوٹی بات کو اپنے دل میں لے لیتی ہے۔  اس وقت آپ نے میری توجہ کیوں نہیں دلائی
؟ آپ مجھے باپ کہتے ہیں۔ اگر میں تمہارے باپ کی جگہ ہوں تو کوئی
ان کے باپ سے کچھ نہیں چھپاتا۔ جی ہاں، والد.  میں تم سے یہ نہیں کہتا کہ
گھر میں سکون رکھو۔  گھر کے امن کی فکر کرنا میرا کام ہے۔
 اگر آپ دونوں
آپ کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے اس پر خاموش رہیں گے تو درحقیقت ہم
اپنے گھر کا سکون کھو دیں گے۔ میں اس گھر میں سب سے بڑا ہوں۔ پس خاندان کا سربراہ ہونے کے ناطے
میں خدا کو جوابدہ ہوں۔ بھائی، میں آپ پر
ایسے چھوٹے موٹے مسائل کا بوجھ نہیں ڈالنا چاہتا۔ شبانہ، کاش
میری زندگی میں بس اتنا ہی بوجھ ہوتا جو تم مجھ پر ڈال رہی ہو۔ آئمہ، بھائی یہ سب کس نے بتایا؟ کیا تم نے زید کو اس کے بارے میں بتایا تھا؟ اوہ، آئمہ!  بعض اوقات آپ واقعی احمقانہ کام کرتے ہیں۔ اس سے کیا فائدہ ہوگا، بتاؤ؟ درحقیقت اس سے بھائی کی مشکلات بڑھ جائیں گی۔ یہاں بیٹھو۔  مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا لڑکے کے گھر والوں نے جواب دیا؟ -نہیں
-پھر؟ آپ بتائیں کہ کیا میں نے
آپ کو یا آپ کے بچوں کو ان کے حق سے محروم کیا ہے؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟  - یہ ایک سوال ہے اور آپ کو اس کا جواب دینا ہوگا۔
- نہیں اور کیا کبھی ایسا ہوا ہے کہ
تمہاری کوئی ضرورت ہو جو میں نے پوری نہ کی ہو؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  جو سوال
میں پوچھ رہا ہوں اس کا جواب خاموشی سے دیں۔ -جی ہاں
-دراصل، مجھے یہ بھی یاد نہیں کہ میں نے آپ کی کسی ضرورت کو نظر انداز کیا ہو،
جو میں نے پورا نہیں کیا ہو۔ - ایسا ہی ہے۔  - کیا
میں نے بدلے میں کچھ پوچھا ہے؟ میں اب ڈر گیا ہوں عظمت ذرا بتاؤ
اتنا سسپنس کیوں بنا رہے ہو؟ میں نے صرف ایک بات پوچھی ہے
اور وہ ہے غور کرنا۔ تو، کیا میں کبھی آپ کے لیے بے پرواہ رہا ہوں؟ میں اپنے بارے میں نہیں
بلکہ اپنی بہن اور اس کی بیٹی کی بات کر رہا ہوں۔ میرا اس
دنیا میں اپنی بہن کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ نہ ہی وہ
میرے علاوہ کسی کے ساتھ رہ گئی ہے۔ آپ کو سمجھنا چاہیے کہ شبانہ
یہاں رہتی ہے کیونکہ اسے ضرورت ہے۔ اور میں اس کے لیے اتنا ہی ذمہ دار ہوں
جتنا میں آپ کے لیے ہوں۔ بتاؤ عظمت
شبانہ کو مجھ سے کیا شکایت ہے؟ بس شبانہ اور آئمہ کو قبول کریں۔
وہ اس گھر کا حصہ ہیں۔ کب تک
ان فضول خیالات کو اپنے ذہن میں رکھو گے؟ اگر آپ ان کی سچے دل سے قدر کریں گے تو
وہ بھی آپ سے محبت کریں گے۔ عظمت ذرا بتاؤ
اسے مجھ سے کیا شکایت تھی؟ اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے
شکایت کے قابل کچھ کیا ہے۔ پہلے یہ بتاؤ کہ انہوں نے تم سے کیا کہا ہے۔ تم اسے چھوڑو، اور جو کچھ
میں نے کہا ہے اس پر توجہ مرکوز کرو۔ اور نوشین سے بھی کہو کہ وہ
آئمہ کو اپنی بہن سمجھے۔ میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں، لیکن مجھے نہیں معلوم کہ
آپ مجھے اپنی بہن کو کیا خاص علاج دینا چاہتے ہیں۔ اگر آپ کا رویہ ان کے ساتھ ٹھیک ہوتا تو
شکایت کی کوئی گنجائش نہ ہوتی۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ شبانہ کیا چاہتی ہے۔ وہ اتنے سالوں سے یہاں سکون سے رہ رہی ہے۔
 وہ بہترین کھاتی اور پہنتی ہے،
انہیں اور کیا چاہیے؟ یہ، بالکل یہ۔
جس طرح سے آپ اسے رگڑ رہے ہیں کیا آپ نے اسے
نوشین یا زید کے چہرے پر رگڑا ہے؟ خدا کسی کو یہ حق نہیں دیتا اور اگر وہ ایسا کرتا تو بھی تم
اس کے حقدار نہ ہوتے۔ عظمت ہم دو دن
ایک ساتھ سکون سے گزارتے ہیں اور میرا دل کہتا ہے کہ
آخر کوئی تمہیں زہر دے دے گا۔ کیا [ __ ] کر رہے ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ دوسروں کو سکون دینے کی کوشش کریں
اور اللہ آپ کے دل کو سکون سے بھر دے گا۔ اسے بھول جاؤ۔  مجھے
اس گھر میں کبھی سکون نہیں ملے گا۔ آپ کو یہ بھی معلوم نہیں کہ امن کیا ہے؟ میں نہیں جانتا کہ
یہ میرے لیے کس قسم کا امتحان ہے۔ میں اور عظمت چار دن اکٹھے خوش نہیں رہتے
 اور آپ کوئی نیا مسئلہ لے آئیں
تاکہ ہم پھر سے لڑنے لگیں۔ ماں، براہ مہربانی. اگر خدا نے تمہارے شوہر کو چھین لیا ہے تو
اس میں میرا کیا قصور ہے؟ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں یہ کوئی جسم نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا ہوں یہ کوئی جسم نہیں جانتا۔ وہ آدمی کہاں ہے؟  وہ ابھی تک یہاں نہیں ہے۔ اسے میسج کریں۔ دیکھو میں نے اسے میسج کیا ہے،
اس نے نہیں دیکھا۔  - چلو، چلو چلو.
-کہاں؟  بیٹھو وہ یہیں کہیں ہوگا۔ کیا کر رہے ہو؟ میں صرف اس بات کی جانچ کر رہا ہوں کہ وہ
ان میں سے ایک ہو سکتا ہے۔  آپ بھی چیک کریں۔ زویا اگر کوئی ہمیں یہاں دیکھ لے تو
ہمارے لیے بہت بڑی مصیبت ہو گی، چلو اب چلتے ہیں۔ کچھ نہیں ہونے والا۔
بس ایک آخری بار آزمائیں۔ آپ کے پاس اس کے دوسرے نمبر ہیں، ٹھیک ہے؟ -جی ہاں
- پھر ان پر کوشش کریں۔ لیکن وہ بلاک ہیں۔ اوہ، خدا، میرے بچے، تم بہت گونگے ہو. اسے غیر مسدود کریں، تاکہ ہمیں معلوم ہو
کہ ہم نے اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کی۔ گزر نہیں سکتا۔  میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ اگر کوئی
میرے ساتھ ایسا کرتا تو میں اس کا جبڑا توڑ کر
پولیس کے حوالے کر دیتا۔  - چلو چلتے ہیں  - تم 
اتنے بزدل ہو۔ بہت بزدل۔  چلو۔ آنٹی، آئمہ کہاں ہے؟ وہ زویا کے ساتھ کہیں گئی ہوئی ہے۔ زویا؟  اس نے مجھے کیوں نہیں بتایا،
کیا اس نے تمہیں بتایا؟ اس نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ وہ کہاں جارہی ہے
لیکن اس نے کہا، "میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گی۔" کیا ہوا؟
کیا آپ کا ان سے رابطہ ہوا؟ میں رابطہ کر رہا ہوں لیکن وہ
رابطے میں رہنا نہیں چاہتے۔  - مطلب؟
-وہ میری کالیں منقطع کر رہے ہیں۔ غصہ نہ کرو،
وہ تھوڑی دیر میں واپس آجائیں گے۔ پتا نہیں
ان دنوں وہ مجھے کچھ کیوں نہیں بتاتے۔ دیکھو بیٹا کچھ تو
صرف گرل فرینڈز کے درمیان ہوتا ہے اور ان کے درمیان ہی رہنا چاہیے۔ آپ کو بہت غصہ آتا ہے، ہاہ۔  دیکھو یہ کیا ہے۔ اوہ، شکریہ، بس وہی جو میں چاہتا تھا۔ ہاں میں یہ تمھارے بچپن سے اچھی طرح جانتا ہوں
تم میرے کمرے میں کیوں آتی ہو؟ چاکلیٹ لینے کے لیے۔ اور سچ کہوں
میں چاکلیٹ صرف تمہارے لیے خریدتا ہوں اور رکھتا ہوں۔ میں آپ سے پیار کرتا ہوں، آنٹی۔ شبانہ، صاف صاف بتاؤ تم کیا چاہتی ہو؟ کہ میں اور نوشین
اپنے ہی گھر سے نکلیں؟  - آپ کیا کہہ رہی ہیں بہن؟
بالکل وہی جو آپ نے سنا ہے، کہ آپ ہمیں خوش نہیں دیکھ سکتے۔ - ماما، آپ کیا بات کر رہے ہیں؟
بس چپ رہو زید۔ تمہاری یہ پیاری آنٹی
میرے خلاف تمہارے بابا کے کانوں میں زہر گھول رہی ہے۔ نہیں بھائی میں نے بات نہیں کی۔ اگر تم کچھ نہ کہتے تو
عظمت مجھے اتنا نہ ڈانٹتا۔ 
تمہارے دکھی چہرے پر دنیا کو ترس آ سکتا ہے، لیکن کیا تم میرے سامنے یہ چالاکی آزمانے کی ہمت نہیں کرتے۔
 دیکھو بہن آپ کو غلطی ہوئی ہو گی۔ ماما دیکھو بات کرنی ہے تو
آرام سے بیٹھ کر بات کرو۔ میں اور عظمت کچھ دن خوش نہیں رہتے
 اور تم نے کوئی نیا مسئلہ کھڑا کر دیا کہ
ہم دونوں لڑنے لگیں۔ ماما، پلیز۔ اگر خدا نے تم سے تمہارا شوہر چھین لیا ہے تو
اس میں میرا کیا قصور ہے؟ تم مجھ سے اور میرے شوہر سے کیوں جلتی ہو؟ تم اُس پر بُری نظر کیوں ڈالتے ہو؟ اماں آپ کو
آنٹی کے ساتھ بدتمیزی کرنے کا کوئی حق نہیں۔ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ میں نے سوچا کہ میرا شوہر
صرف آپ کے اختیار میں ہے۔ لیکن تم نے میرے بیٹے کو بھی میرے خلاف استعمال کیا
، شطرنج کے کھیل میں پیادے کی طرح، دیکھو! ماما سنو پلیز،
جاؤ یہاں سے۔  بس چھوڑ دو۔ میں نہیں جانتا کہ کیا غلط ہے۔ میں بہت معذرت خواہ ہوں، آنٹی۔
مجھے ابا سے بات کرنے دو۔ مجھے بہت افسوس ہے، آنٹی، میں... فیصل، آپ کی ایڈیٹنگ آؤٹ کلاس ہے۔
آئمہ کو بے چینی سے نیند نہیں آتی۔ ہاں وہ بہت زیادہ رویہ دکھا رہی تھی۔ جب سے میں نے اسے تصویریں بھیجی ہیں،
وہ میرے قدموں میں گر گئی ہے آپ اس کا کریڈٹ مجھے دیں۔ میرے لیے
اس کے کمرے میں اس کی تصاویر لینا بہت مشکل تھا جب وہ سو رہی تھی۔ اسے ایک منٹ کے لیے بھی پرسکون نہ ہونے دیں۔ اس کے بارے میں بالکل پریشان نہ ہوں،
آپ کا کام ٹھیک سے ہو رہا ہے۔ بتاؤ کیا وہ ملنے آئے گی؟ وہ نہیں جائے گی، ملنے گئی ہے۔ بہرحال میں نے عامر کو بھیجا ہے،
دیکھتے ہیں وہ کیا رپورٹ کرتا ہے۔ یار، میں واقعی خوش ہوں۔  یہ
بہت مزہ آنے والا ہے جب وہ والد کے ہاتھوں ذلیل ہوتی ہے۔ ویسے ایک بات بتاؤ یہ سب تمہیں عامر سے مل رہا ہے نا؟ امید ہے آپ خود آئمہ سے بات نہیں کر رہی ہوں گی۔ نہیں میں اس سے بات کیوں کروں؟ کیونکہ جب لڑکیوں کی بات آتی ہے تو آپ واقعی پرجوش ہوجاتے ہیں،
اسی لیے میں پوچھ رہا ہوں۔ چلو، ایسا نہیں ہے۔ تم کسی اور لڑکی سے بات مت کرو
ورنہ تم مجھے اچھی طرح جانتی ہو۔ -اوہ، تو اب تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟
- نہیں میں صرف پیار دکھا رہا ہوں۔ ویسے بھی، ہم کب ملنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
اب اتنے دن ہو گئے ہیں۔ فیصل تم ہوش میں ہو؟
اتنی پریشانی کے بعد میرا فون ملا ہے، وہ بھی ماما کا فون،
اور آپ ملنے کی بات کر رہے ہیں؟ فون کے ساتھ کیا ہے، اگر آپ کہیں کہ
میں ابھی آپ کو ایک نیا بھیج سکتا ہوں۔  جب میں آپ کو بتاؤں تو بس اپنی تجویز سرکاری طور پر بھیج دیں۔
 ٹھیک ہے، سنو، پیسے کا کیا ہوگا؟
آپ اسے کب منتقل کرنے جا رہے ہیں؟ ہاں، آپ فکر نہ کریں، میں یہ کروں گا۔ کہاں تھے تم لوگ؟ آپ دونوں کو یونیورسٹی میں نہیں مل سکا، اور آپ میری کال بھی نہیں لے رہے تھے،
کیا ہو رہا ہے؟ دراصل باہر بہت ہجوم تھا۔ کہاں؟  کہاں بھیڑ تھی؟ -مال
-پارک۔ صاف سوچیں، یہ مال تھا یا پارک؟ پہلے ہم پارک گئے اور پھر... نہیں، نہیں، پہلے ہم مال گئے اور پھر پارک گئے، اور
پارک کے باہر ایک نمائش تھی، تو ہم نے اسے دیکھنے کا سوچا۔ ٹھیک ہے، تو اس میں
مجھ سے چھپانے کی کیا بات تھی؟ اصل میں... ایک مسئلہ تھا۔ مال کے باہر ایک بورڈ لگا ہوا تھا کہ غیر ضروری سامان اندر لے جانے کی اجازت نہیں ہے۔
 -کیا یہ مضحکہ خیز نہیں تھا؟
- نہیں، آپ بالکل بھی مضحکہ خیز نہیں ہیں۔ سنجیدگی سے آپ ہمارے دماغ کو کھا جاتے ہیں۔
ہم آپ کو ہر جگہ ساتھ نہیں لے جا سکتے۔ میں
ہر جگہ آپ لوگوں کے ساتھ جانے کا اتنا شوقین بھی نہیں ہوں۔ یہ صرف اتنا ہے کہ میں سوچ رہا تھا کہ
آپ لوگ میری کال اٹینڈ کیوں نہیں کر رہے ہیں۔ معذرت، ڈیڈی. سنو زید، کیا تم
مجھے گھر چھوڑ سکتے ہو؟ واہ، آپ کو دنیا کے تمام کام اکیلے کرنے پڑتے ہیں
اور اب... اب آپ اکیلے ڈیٹس پر بھی جا رہے ہیں۔ میں جہاں گیا، اسے
ملاقات کہتے ہیں تاریخ نہیں۔ ٹھیک ہے؟  میں تم جیسا نہیں ہوں کہ
چپکے سے ڈیٹوں پر جاؤ۔ اور اس کے علاوہ میں
اپنی ماں کی اجازت سے گیا تھا۔ زویا مجھے کچے پر مت چھونا پلیز۔ ویسے بھی بتاؤ لڑکا کیسا تھا؟ - دماغ اڑا دینے والا۔
-اوہ، تفصیلات؟ مجھے گھر چھوڑ دو، میں
تمہیں تمام تفصیلات بتاؤں گا۔ ارے اسے دیکھو میڈم۔ وہ کون سا نیا صوبہ بنانے کا سوچ رہی ہے؟ کیا؟  کیا تم لوگ میرے بارے میں بات کر رہے تھے؟ نہیں، نہیں، ہم صرف
یہ سوچ رہے تھے کہ ہم ہنس رہے ہیں، شاید آپ کا خیالی پیلاف جل نہ جائے۔ تو، براہ کرم جاری رکھیں، میں بس جا کر
اسے اپنی ڈرائیونگ کی خدمات فراہم کروں گا۔ -کیا ہم چلیں، محترمہ؟
-ہاں، چلو ڈرائیور چلتے ہیں، پلیز یہ بیگ اٹھاؤ۔  اور میری پیروی کریں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، الوداع، آئمہ۔  ڈرائیور!  بیگ۔ میں آپ سے اکیلے ملنا چاہتا تھا، اور آپ
وہاں پورے جلوس کے ساتھ آئے تھے۔ سن لیں جناب یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔ ہاں، یہ آپ کا مسئلہ ہے،
لیکن چیزیں میرے طریقے سے ہوں گی۔ اگر آپ ٹوپی چاہتے ہیں کہ آپ کی تصویریں
آپ تک محفوظ طریقے سے پہنچیں، تو آکر لے آئیں۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ کیا ہوا؟ میں نے اس
ماں اور بیٹی کے ساتھ ایسا کیا ہے۔ چلو، ماما، لڑنے کے لئے کچھ نئے لوگوں کو تلاش کریں
. میں پرانی لڑائیاں دیکھ دیکھ کر تنگ آ گیا ہوں۔ میں نے
آج شبانہ کو اتنا ڈانٹ دیا ہے، اب وہ مہینوں منہ بند رکھے گی۔
 کیا؟ وہ بہت چالاک ہو گئے ہیں
انہوں نے تمہارے بابا سے ہماری شکایت کی ہے۔ -ہم، مطلب میرا بھی؟
ہاں، وہ دن بدن بہادر ہوتے جا رہے ہیں۔ ماما، مجھے لگتا ہے کہ آئمہ نے یہ کیا ہے،
کیونکہ آنٹی اتنی بہادر نہیں ہیں۔ - فی الحال میں نے شبانہ کا خیال رکھا۔  تم نے
اچھا کیا، لیکن یہ لوگ اتنی آسانی سے ہار نہیں مانیں گے۔ وہ نہیں کریں گے تو
میری ڈانٹ اسی طرح سنتے رہیں گے۔ ماما اس طرح کھیلو
کہ تم دونوں طرف سے جیتو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی آنٹی کو بھی ڈانٹ دو اور
پاپا کے سامنے بھی بولی رہو۔ -کیسے؟
-ماما، ایک ڈبل گیم کھیلو۔ اس سے پہلے کہ وہ جائے اور
آپ کے بارے میں والد سے شکایت کرے، آپ صرف والد کے پاس جائیں اور یہ دکھاوا کریں کہ آپ کے ساتھ
ظلم ہوا ہے اور رونا شروع کر دیں۔ میں نے دوسرے دن بھی ایسا ہی کیا۔ میں نے آئمہ کو رلا دیا اور پھر والد صاحب کے سامنے یہ
بہانہ کیا کہ آئمہ مجھ سے نفرت کرتی ہے۔ اوہ نوشین تم کچھ تو ہو۔ میں کچھ خاص ہوں، قسم کھاتا ہوں۔ تم نے شبانہ کے بعد ضرور لیا ہے۔ میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں
کہ میں آپ کا ڈپلیکیٹ ہوں۔ نہیں بھانجی اور خالہ کا تعلق
ایک ہی خاندان سے ہے۔ یہ ہو سکتا ہے، کیونکہ میں یہ بھی جانتا ہوں کہ
جھوٹے آنسو بہا کر کام کیسے کرنا ہے۔ -دیکھا؟
-لیکن آنٹی بدتمیزی نہیں کرتیں۔ اور جب بدتمیزی کی بات آتی ہے تو
میں نے پوری طرح آپ کا پیچھا کیا ہے۔ شرم کرو لڑکی تم
اپنی ماں کو بدتمیز کہہ رہی ہو؟ - آپ کی جنت میرے قدموں کے نیچے ہے۔  - یہ
وہی ہے جس کا میں احترام کر رہا ہوں۔ ویسے جو
تجاویز آپ کو مل رہی ہیں ان کے بارے میں آپ نے کیا سوچا ہے؟ جب وہ آئیں گے ہم دیکھیں گے۔ اس بار کچھ بیوقوف نہ کرو، ٹھیک ہے؟ آنکھ مارنا، جھانکنا،
اس بار ان سب کی ضرورت نہیں۔ کیوں، ماما؟
لڑکوں کو ڈرانے میں بہت مزہ آتا ہے۔ اگر آپ کے والد نے اسے دیکھا تو وہ
پہلے آپ کی ٹانگیں توڑیں گے اور پھر میری۔ یہ بہت اچھا ہو گا، اس طرح کم از کم
مجھے کوئی تجویز ملنا بند ہو جائے گی۔ تم بہت سستے آدمی ہو۔ تم نے میرا وقت ضائع کیا۔  کیا تمہیں تھوڑی سی بھی شرم نہیں آتی؟
تم نے مجھے بلایا اور خود کو نہیں دکھایا؟ اگر تم اتنی بہادر ہو تو تمہیں
مجھ سے آکر بات کرنی چاہیے تھی۔ میں آپ سے اکیلے ملنا چاہتا تھا،
اور آپ بارات لے کر آئے۔ سنیں جناب یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔ ہاں یہ آپ کا مسئلہ ہے
لیکن چیزیں میرے طریقے سے ہوں گی۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی
تصویریں آپ تک بحفاظت پہنچ جائیں تو آکر لے آئیں،
وہ بھی اکیلے۔ اور سنو اس بار اکیلے آؤ۔ اور گھر میں کسی کو مت بتانا کہ
تم کہاں جا رہے ہو۔ میں ابھی تم سے ملنے نہیں آرہا،
سمجھ گیا؟ ٹھیک ہے،
تب آپ اپنی بدنامی کے ذمہ دار ہوں گے۔ آپ کی تصاویر آپ تک پہنچنے کے بجائے
یا تو انٹرنیٹ پر چلی جائیں گی، یا وہ
آپ کے خاندان کے کسی فرد تک پہنچ جائیں گی۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس بار کوئی غلطی نہیں کریں گے۔ میں آپ کو وقت اور مقام کا متن بھیجنے جا رہا ہوں۔  الوداع
 تم دونوں کیا کر رہے ہو؟ کیا ہوا زید؟ تم دونوں عجیب خفیہ ایجنٹوں کی طرح کام کر رہے ہو۔
 تم لوگ بھی بغیر کچھ بتائے باہر چلے جاتے ہو۔
 آپ جو کہہ رہے ہیں مجھے بالکل سمجھ نہیں آرہی۔ کون باہر گیا اور کہاں گیا؟  - آئمہ اس وقت تمہارے ساتھ ہے نا؟
- نہیں، میں گھر پر ہوں۔ تم مذاق کر رہے ہو؟ میں واقعی میں نہیں جانتا کہ آئمہ کہاں ہے. آپ خالہ شبانہ سے کیوں نہیں پوچھتی،
وہ جانے سے پہلے کہہ چکی ہوں گی۔ اس نے صرف آنٹی کو بتایا کہ
وہ ایک دوست کے ساتھ جارہی ہے۔ اور اس کا آپ کے علاوہ کوئی دوست نہیں ہے۔ - میں واقعی اس کے بارے میں فکر مند ہوں۔  -
پریشان، کس لیے؟ وہ
پچھلے کچھ دنوں سے بہت عجیب و غریب اداکاری کر رہی ہے، آپ جانتے ہیں، وہ خود یونیورسٹی جاتی ہے۔
رات کو چھت پر اکیلے ٹہلتے رہتے ہیں۔ اور وہ دوسرے دن بھی تمہارے ساتھ چلی گئی
اور اس نے مجھے بتایا تک نہیں۔ تم دونوں کے درمیان کچھ چل رہا ہے
جو تم مجھ سے چھپا رہے ہو۔ بس ٹھنڈا ہو جاؤ، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، وہ
کہیں گئی ہو گی لیکن واپس آ جائے گی۔ اور آپ جانتے ہیں کہ وہ اتنی چھپ کر گئی تھی
کہ کسی کو اس کے بارے میں معلوم نہیں تھا۔ زید، وہ کہیں گئی ہو گی۔ میرا مطلب ہے کہ
جب وہ کہیں جاتی ہے تو آپ کا دم گھٹنے کیوں لگتا ہے؟ کیونکہ وہ مجھے بتائے بغیر کبھی نہیں جاتی۔ اس کے علاوہ، مجھے
کنزا کے تحفے کے بارے میں اس سے ایک تجویز درکار تھی۔ ویسے آپ
کنزا کو اتنے گفٹ کیوں دے رہے ہیں؟ کیا وہ ابھی حج کے بعد واپس آئی ہے؟ وہ صرف میرے ساتھ زیارت کو جائے گی۔ زید تم واقعی
اس کی محبت میں اندھے ہو گئے ہو۔ اندھا نہیں، میں نے حقیقت میں
اب دنیا کو دیکھنا شروع کر دیا ہے۔ اوہ، چلو، ڈرامہ کوئین۔ -بہرحال، سنو، کیا تم ابھی آزاد ہو؟
-ہاں، کچھ چیزیں کرنی تھیں۔ بس ان چیزوں کو روک دو، میں
تمہیں لینے آرہا ہوں، تیار ہو جاؤ۔ ہم کہاں جا رہے ہیں؟ مجھے کنزا کے لیے تحفہ لینا ہے۔ اب جب کہ آئمہ یہاں نہیں ہے، آپ
اس کے متبادل کے طور پر میرے ساتھ آ سکتی ہیں۔ متبادل؟  میں
سب کی پہلی ترجیح بننا چاہتا ہوں، ٹھیک ہے؟ آپ جانتے ہیں، آپ کے یہ طنز، یہی
اصل وجہ ہیں کہ آپ ابھی تک سنگل ہیں۔ اوکے، مس فرسٹ پروریٹی، تیار ہوجاؤ،
میں تمہیں لینے آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے، الوداع فیصل تم ایک جینئس ہو۔
آپ نے اس کی بہت اچھی منصوبہ بندی کی۔ آئمہ کی تصویریں بہت مشکوک لگ رہی ہیں۔ جو بھی اسے دیکھنے جا رہا ہے، اسے
پوری کہانی کی واضح تصویر مل جائے گی، کہ یہ لڑکی ایک لڑکے سے ملنے گئی ہے،
اور وہ اس کے بارے میں بہت مطمئن ہے۔ بہت شکریہ یار۔
آپ نے مجھے واقعی خوش کر دیا ہے۔ آپ مجھ سے کچھ پوچھیں اور میں
نہ کروں، کیا یہ ممکن ہے؟ اب ہیرو بننے کی ضرورت نہیں، تم نے ہی میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ نہ ہم اس ملعون
پارٹی میں جاتے اور نہ ہی میرے والد مجھے پکڑتے۔ جو ہو گیا وہ ہو گیا۔ بس اب ایک کام کرو،
جلد از جلد پیسوں کا بندوبست کرو۔ کیونکہ میں نے جس آدمی کو
اس کام پر رکھا ہے وہ بہت پروفیشنل ہے۔ اس لیے میں کسی قسم کا خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ اور اگر آئمہ اپنے
بھائی کو ساتھ لے کر آئی تھی تو کیا؟ ہاں، اس نے خطرہ مول لیا ہے،
اور اچھا کام بھی کیا ہے۔ اس کی ادائیگی کے بارے میں فکر نہ کریں، میں
اتنا ہی ٹرانسفر کرنے جا رہا ہوں جتنا وہ مانگے گا۔ واہ، اس کا مطلب ہے کہ عظمت انٹرپرائزز
اچھا کاروبار کر رہے ہیں۔ برتاؤ۔  والد صاحب نے
اپنی زندگی میں صرف ایک اچھا کام کیا ہے۔  - وہ کیا ہے.  - اس کا
کاروبار۔ سنو کیا تمہارے پاپا
اس بیچاری لڑکی کو اس بات پر نکال دیں گے؟ کیوں؟  تمہیں کیا پرواہ ہے؟ پھر بھی، میرا مطلب ہے کہ ہم نے اسے پھنسایا۔ پھر آپ کو اس میں کیا مسئلہ ہے؟ کم از کم مجھے اندازہ ہونا چاہیے کہ
اسے کیا سزا مل سکتی ہے۔ اس کے ساتھ ہونے کی ضرورت نہیں،
پہلے ہی بہت سارے لوگ ایسا کر رہے ہیں۔ میں اتنے دنوں سے اس گھر میں قید ہوں،
 تم نے کبھی
میری اتنی فکر نہیں کی فیصل۔ دیکھو میری بات سنو اگر تم مجھ سے لڑنا چاہتے ہو تو
میں پھانسی دے رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں کہ
اگلا مرحلہ کیا ہوگا، ٹھیک ہے؟  براہ کرم، بس ایک حتمی ترمیم کریں اور
میرے لیے یہ کام جلدی کریں۔ - ٹھیک ہے باس۔
-یہ بہت مزہ آنے والا ہے۔ ٹھیک ہے، سنو، مجھے لگتا ہے کہ کوئی
آ رہا ہے، اس لیے مجھے اب جانا پڑے گا، الوداع۔ تم جو کہنا چاہتے ہو یہاں کہو،
میں اندر نہیں آنے والا۔ ہم یہاں بات نہیں کر سکتے۔  اندر آجاؤ۔ میں نے تم سے کہا ہے، یہاں بات کرو،
میں اندر نہیں جا رہا ہوں۔ لوگ یہاں سننے جا رہے ہیں، میں
یہاں بات نہیں کر سکتا، سمجھنے کی کوشش کرو، براہ کرم اندر آو، آو. اندر آؤ، آؤ۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا یہ کوئی نہیں جانتا۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں، آئمہ۔ آپ سستے آدمی، اگر آپ نے
مجھ سے دوبارہ رابطہ کیا، تو میں قسم کھاتا ہوں کہ میں
پولیس کو ملوث کروں گا، سمجھا؟ جب میں نے تم سے کہا کہ اس پر بحث نہ کرو تو
پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟  - کیا بات کریں؟
- ایک آنٹی اور نوشین کے ساتھ۔ کیا ہوا؟ پاپا، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ ابا؟  آئمہ، پانی لے آؤ۔  مجھے لگتا ہے، کیا آپ کو دل کا دورہ پڑ رہا ہے؟
-ابا؟