پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے جب تجھے عنبر دیکھا تو اس نیک کام میں تاخیر کیوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ ہم
منگنی کا زیادہ عرصہ نہیں رکھیں گے۔ میں نے سوچا کہ جب میں اسے پرپوز کروں گا تو اس کا ردعمل
ویسا ہی ہوگا جیسا کہ تمہارا تھا۔ کیا ردعمل؟ جب ہم مشق کر رہے تھے تو آپ نے
میری تجویز کو سنجیدگی سے لیا، اور وہ ہنسنے لگی، میرا مطلب ہے سنجیدگی سے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔  اس گھر میں جس طرح کی باتیں ہو رہی ہیں،
کچھ کیسے ٹھیک ہو سکتا ہے؟ -کیوں، پاپا، کیا ہوا؟  - تم
لوگ مجھے یہ بتانے جا رہے ہو. ایک بات بتاؤ زید۔
تم نے مجھ سے اتنی بڑی بات کیوں رکھی؟ کیا بات کر رہے ہو ابا؟ یہ کیا بات ہے تم اتنی دیر سے آئے ہو۔
میں صبح سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ معذرت، زویا، جلدی سے کام ختم کرنے کی کوشش کرنے کے بعد بھی،
مجھے اتنا وقت لگا۔ اب یہ ٹھیک ہے کہ آپ یہاں ہیں۔  - تم کیسے آئے؟
میں زید کے ساتھ آیا ہوں۔ کیا وہ میرے بارے میں کچھ کہہ رہا تھا؟ نہیں زویا کوئی خاص بات نہیں۔
وہ صرف آپ کے جواب کا انتظار کر رہا ہے۔ ویسے تو سب باتیں ایک طرف
لیکن اسے اذیت دینے کا اپنا ہی مزا ہے۔ اس وقت اس کی حالت
پانی کے بغیر مچھلی جیسی ہے۔ آئمہ مجھے یقین نہیں آرہا
کہ زید نے مجھے پرپوز کیا ہے۔ تمہیں یقین کرنا چاہیے
زویا، کیونکہ یہ سچ ہے۔ آئمہ میں واقعی کنفیوز ہوں
اس نے مجھے پرپوز کیوں کیا؟  اس میں الجھنے کی کیا بات ہے؟ وہ آپ کو پسند کرتا ہے اسی لیے اس نے آپ کو پرپوز کیا۔ واقعی؟  وہ بھی آپ کو پسند کرتا تھا۔ تو کیا میں یہاں خاص ہوں؟
میں صرف یہ نہیں سمجھتا۔ 
ان باتوں میں بہت فرق ہے زویا مجھے بتائیں، کیا فرق ہے؟ ایک شخص اپنی زندگی میں بہت سے لوگوں کو پسند کرتا ہے۔ لیکن صرف ایک سے شادی کرتا ہے۔ جسے وہ نہ صرف پسند کرتا ہے بلکہ پیار بھی کرتا ہے۔ تو آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ زید مجھ سے محبت کرتا ہے؟ ہاں ایسا ہی ہے۔ کب سے؟  کیا اس نے کبھی
آپ کے ساتھ اشتراک کرنے کی کوشش کی ہے؟ نہیں، اس نے مجھے اس کے بارے میں کبھی نہیں بتایا۔ وہ ایسا خفیہ عاشق ثابت ہوا ہے۔ اور تم جانتے ہو کہ میں
اس محبت اور پریوں کی کہانیوں میں یقین نہیں رکھتا۔ تو اب اس پر یقین کریں۔
آپ تاخیر کیوں کر رہے ہیں؟ اسے بتائیں کہ آپ بھی اسے پسند کرتے ہیں۔ معاف کیجئے گا؟  میں نے آپ کو یہ کب بتایا؟ کیوں؟  کیا تم اسے پسند نہیں کرتے؟ نہیں، ایسا نہیں ہے کہ
میں اسے پسند نہیں کرتا، لیکن میں نے
اسے اس نظریے سے کبھی نہیں دیکھا۔ یہ بہت پیچیدہ ہے۔ بھائی کیا مطلب تھا جو میں سمجھ گیا ہوں؟ اگر ایسا ہے تو مجھے کوئی اعتراض نہیں۔ مجھے ہمیشہ زید پسند ہے۔ اور
میرے لیے اس سے اچھی خبر کیا ہو سکتی ہے کہ آئمہ اور زید اکٹھے ہو جائیں۔ لیکن بہن... آئمہ بتاؤ میں کیا کروں؟ آپ کا دل کیا کہتا ہے؟ بعض اوقات میں سوچتا ہوں کہ مجھے
اس سے شادی کرنی چاہیے، وہ میرے لیے بہترین آپشن ہے۔ لیکن بعض اوقات میں سوچتا ہوں کہ یہ
ایک غلط فیصلہ ہو گا۔ اس میں غلط کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔  اسی لیے
میں نے آپ کو یہاں بلایا ہے تاکہ آپ
میرے لیے بہترین آپشن چن سکیں۔ ایسا کیوں ہے زویا؟ کیا آپ نے
پہلے بھی اپنے لیے کسی لڑکے کا انتخاب نہیں کیا تھا؟ اور آپ کو
اپنے فیصلے پر اتنا یقین تھا۔ میں نے اسے خود منتخب کیا تھا، اور میں
اسے پہلے تم دونوں سے ملنے کے بعد اپنا فیصلہ کر لیتا۔ زویا تمہیں اتنا
اہم فیصلہ خود لینا چاہیے۔ آپ کا اپنا فیصلہ
آپ کے لیے کسی اور کے بجائے سب سے اہم ہونا چاہیے۔ آئمہ میں ہمیشہ آپ کے فیصلوں کے ساتھ گئی ہوں
اور آپ کی رائے میرے لیے اہمیت رکھتی ہے۔ میں ایسی چیزوں پر آپ پر منحصر ہوں۔ اس لیے مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ یہ
رشتہ کام کر پائے گا یا نہیں۔ اچھا سنو ایک کام کرو۔  ذرا
آنکھیں بند کر کے اپنے دل سے پوچھیں۔ آئمہ، پلیز، یہ سب ان
فلموں میں ہوتا ہے جو آپ کی آنکھیں بند کر لیں اور اگر آپ
اس کا چہرہ دیکھیں تو وہ آپ کے لیے بہترین ہے۔ معذرت لیکن یہاں ایسا نہیں ہوتا۔ زویا، بس کرو، یہ کام کرتا ہے۔ آئمہ میں عملی فیصلہ لینا چاہتی ہوں۔ جس میں صفر جذبات اور
صفر احساسات ملے ہیں۔  تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے زویا محبت،
جذبات اور احساسات کے رشتے میں جڑی ہوئی ہے۔ لیکن میں یہ سب نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ زید سے شادی کرنا
میرے لیے درست ہے یا نہیں۔ معذرت، مجھے لگتا ہے کہ میں نے تھوڑا
بہت کہا۔  میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔ ہاں، میں جانتا ہوں، تم نے
کچھ غلط نہیں کہا۔ مجھے امید ہے کہ آپ میرا مطلب سمجھ گئے ہیں۔ ہاں میں سمجھتا ہوں کہ آپ
کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتے۔ لیکن دیکھو زویا
ہر رشتے میں خطرہ ہوتا ہے۔ اچھا بتاؤ اگر تم میری جگہ ہوتے تو
کیا فیصلہ کرتے؟ میں... میں ہاں کہہ دیتا۔ آپ کا کہنا ہے کہ مجھے ہاں کہنا چاہئے؟ جی ہاں اور ہاں کہنے کی کیا وجہ ہے؟ زویا، بہت سی وجوہات ہیں۔ تم اسے بچپن سے جانتے ہو۔ وہ ایک اچھا انسان ہے۔
وہ سب کو خوش رکھتا ہے۔ اور سب سے بڑھ کر،
وہ آپ کے ساتھ محبت میں ہے. میرا مطلب ہے کہ زید
آپ کے لیے ایک آئیڈیل لائف پارٹنر بننے والا ہے۔ یہ میری رائے ہے۔ حتمی فیصلہ آپ نے خود کرنا ہے۔ پلیز بیٹھو بہن۔ مجھے جو کہنا ہے وہ
کھڑے ہوکر کہہ سکتا ہوں۔ ہاں، یہ کیا ہے؟ کیا آپ نے اپنے بھائی سے بات کی ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی، کس بات کی؟ شبانہ،
زید اور زویا کی شادی کے حوالے سے۔ نہیں بہن میں نے بھائی سے اس معاملے پر کوئی بات نہیں کی۔
 واقعی؟  وہ اچانک
اس رشتے سے پریشان کیوں ہے؟ کسی نے
اسے کچھ کہا ہوگا ورنہ
کل رات تک وہ اس پر خوش تھا۔ وہ خوشی سے مجھے مبارکباد دے رہا تھا۔ 
اس کے بعد کسی نے اسے کچھ کہا ہوگا۔ بہن، مجھے اس کا کوئی علم نہیں۔ ویسے گھر میں اتنے لوگ نہیں
جو اس کے کانوں میں زہر ڈال سکیں۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ میں آپ کو اس بارے میں کیا جواب دے سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے، بس اس معاملے پر اپنا موقف رکھیں۔ کیونکہ اگر مجھے معلوم ہو جائے کہ تم ہی
ہو جس نے اسے گمراہ کیا ہے تو تم دیکھو گے کہ
میں کیا کرنے جا رہا ہوں۔  سمجھ گیا؟ تو، اس نے کیا کہا؟ وہ اب بھی سوچ رہی ہے۔ یہ کیا ہے آئمہ؟  میں نے تمہیں
وہاں بھیجا ہے تاکہ تم اسے راضی کر سکو۔ مجھے ایک اچھی خبر کی امید تھی۔ دیکھو زید میں نے
جتنا ہو سکا اسے سمجھانے کی کوشش کی۔ لیکن آخر کار اسے فیصلہ لینا ہے۔ ایسا نہیں ہے، تمہیں
کچھ بھی کہہ کر اسے ہاں کہنے کو کہنا چاہیے تھا۔ تم... کیا تم اس سے اتنی محبت کرتے ہو؟ محبت کیا اسی کو تم محبت کہتے ہو؟ آپ کو کیسے پتہ چلے گا،
آپ نے کبھی کسی سے محبت نہیں کی۔ میں اسے جانتا ہوں۔ میں ہمیشہ ہر لڑکی کے ساتھ محسوس کرتا ہوں
کہ میں اس سے محبت کرتا ہوں۔ اس لیے میں اس بار الجھن میں ہوں۔ لیکن اگر آپ
یہ کہہ رہے ہیں تو مجھے اتفاق کرنا چاہیے کیونکہ آپ اکثر
میرے بارے میں صحیح باتیں بتاتے ہیں۔ تم مجھے کھلی کتاب کہتے ہو،
تم خود کیا ہو نا؟  یہ کیا چیز ہے جو آپ کو پریشان کر رہی ہے؟ مجھے نہیں معلوم، سب کچھ
میری توقعات کے برعکس ہو رہا ہے۔ مجھے یقین تھا کہ تم اسے راضی کر لو گے لیکن میری یہ امید بھی
پوری نہ ہوئی۔ دیکھو زید۔  جتنا میں
اسے راضی کر سکتا تھا، میں نے تمہارے لیے کیا۔ میں
اسے کوئی فیصلہ لینے پر مجبور نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن کیوں، اس میں کیا حرج ہے؟ دیکھو، میں چاہتا ہوں کہ وہ تمہیں
خود پسند کرے اور خود تمہارے بارے میں سوچے۔ اگر وہ آپ کو پسند کرنے کے بعد کوئی فیصلہ لیتی ہے
 تو وہ
ساری زندگی اس سے مطمئن رہے گی۔ دیکھو، یہاں تک کہ تم نے اپنا سارا وقت نکال لیا،
اس پر سوچا اور پھر اسے پرپوز کیا۔ اب اس کی باری ہے۔  اسے کچھ وقت دو۔ اگر وہ اپنے تمام شکوک کو دور کر دیتی ہے
اور آپ کو پسند کرتی ہے اور آپ سے شادی کر لیتی ہے تو یہ آپ کے لیے اچھا ہو گا۔ اور اگر وہ مجھے مسترد کر دے تو کیا ہوگا؟ وہ تمہیں کیوں رد کرے گی زید؟ آپ خود کو کم سمجھ رہے ہیں۔ اس کے پاس نہ کہنے کی کوئی معقول وجہ نہیں ہے۔ وہ ہاں کہنے جا رہی ہے۔ ہیلو، جی بابا؟ میں گھر پر ہوں۔ ہاں وہ میرے ساتھ ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، الوداع. یہ کیا ہے؟ یہ والد صاحب تھے۔  وہ کہہ رہا تھا
تمہیں ساتھ آفس لے آؤ، اس سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ جب سے میں نے آپ کو فون دیا ہے
آپ اس میں مصروف ہیں۔ تو، آپ کیا چاہتی ہیں، ماما،
میں کیا کروں؟  بس مجھے بتائیں اور میں یہ کروں گا۔ ذرا باغ دیکھو،
کوئی کام کرو یا گھر سنبھالو۔ ماما پلیز مجھے ڈسٹرب نہ کریں۔ اور میں اس گھر کو کیوں سنبھالوں؟ جی بالکل صحیح، آپ کو
آسمانوں سے بھیجا گیا ہے آپ کا اس گھر سے کوئی تعلق نہیں۔
آپ ہمیشہ فون میں مصروف رہتے ہیں۔ کچھ نہیں کے لئے اچھا. یہ کیا ہے ماما؟  تم
مجھے ہر وقت طعنے کیوں دیتے رہتے ہو؟ میں تمہیں تمہاری حماقتیں یاد دلاتا رہتا ہوں تاکہ تم
دوبارہ کوئی بے وقوفی نہ کرو۔ آپ بعد میں فون استعمال کر سکتے ہیں،
یہ کہیں بھی نہیں جائے گا۔ مجھے تم سے کچھ بات کرنی ہے۔ آگے بڑھو۔ کیا آپ نے اپنے والد سے
زید اور زویا کی شادی کے حوالے سے بات کی ہے؟ کیا غلط ہے؟
پاگلوں کی طرح کیوں ہنس رہے ہو؟  کیا میں نے آپ کو کوئی لطیفہ سنایا ہے؟ میں قسم کھاتا ہوں، ماما، یہ ایک مذاق تھا۔ آپ کسی اسٹینڈ اپ کامیڈین سے کم نہیں ہیں۔ یہ [ __ ] بند کرو۔ بتاؤ، کیا تم نے
اپنے والد سے اس بارے میں بات کی ہے؟ تمہارے شوہر مجھ سے چھپاتے رہتے ہیں۔ 
میں اس کی بیٹی ہونے کے بعد بھی وہ مجھے اجنبی سمجھتا ہے۔ اگر تمہیں لگتا ہے کہ میں
اس کے کان میں زہر گھولنے جا رہا ہوں، اس سے تم لوگوں کی شکایت کرنے جا رہا ہوں، اور وہ کہے گا، ہاں نوشین،
اس گھر میں صرف تم ہی عقلمند ہو، باقی سب بے کار ہیں۔ کیا مذاق ہے! آپ
اسے سادہ انداز میں بھی کہہ سکتے تھے۔ مجھے صرف شک تھا تو میں نے پوچھا۔ ماما یہ سب اس شک کی وجہ سے ہے۔
تم لوگ مجھ پر شک کرنا بند نہ کرو۔ اتنی معصومیت سے کام لینے کی کوشش نہ کریں۔  میں نے جب بھی
آپ پر شک کیا ہے میں صحیح ثابت ہوا ہوں۔ ٹھیک ہے بس پرانے مسائل کو نہ نکالیں۔ 
اس گھر میں نئے مسائل آنے والے ہیں، بس ان پر توجہ دیں۔ میں اچھی طرح سمجھ سکتا ہوں کہ
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ سمجھ گئے،
آپ کو بعد میں رونا نہیں پڑے گا۔ بس میرا گھر چھوڑ دو اور یہ اکیلے مسائل ہیں۔ میری بات غور سے سنو، کیا تم اس شادی پر زہر اگلنے کی ہمت نہ کرو۔
 نہ مجھ سے نہ کسی اور سے۔ مجھے
آپ کے مسائل میں دخل دینے کی کیا ضرورت ہے؟  اپنی بہو بن کر اپنا خون لاؤ۔
 لیکن یاد رکھیں، گھر کا ایک معتمد
گھر کو برباد کر سکتا ہے۔ بس میری پریشانیوں سے دور رہو۔
یہ میرا گھر ہے، میں خود اسے سنبھال لوں گا۔ بس اب میں بھول گیا کہ میں کیا کہنے آیا تھا۔ کیا اب بھی کچھ کہنا باقی ہے؟ ہاں ہم کل بازار جائیں گے۔
تم میرے ساتھ چلو گی۔ ہم صبح 10:00 بجے روانہ ہوں گے۔ ٹھیک ہے ماما میں تیار ہوں۔ یعنی اگر میں اٹھتا ہوں۔ دراصل
آپ لوگوں کو یہاں بلانے کی وجہ یہ تھی کہ گھر میں ایک الجھن پیدا ہو گئی ہے۔ میں صرف اسے صاف کرنا چاہتا تھا۔  اس گھر میں جہاں خوشیاں آرہی ہیں
وہیں تھوڑا سا غم بھی ہے۔ الجھنیں اور پریشانیاں ہیں۔ کس چیز کے بارے میں، والد صاحب؟ میں آپ کو بتاتا ہوں.  میں چاہتا ہوں کہ
تم دونوں اپنے آپ کو صاف کر دو کہ تم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہو
اور ایک دوسرے سے شادی کرنا چاہتے ہو۔ یہ کیا ہے؟ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ سمز، پیارے، آپ مجھے بتائیں۔ کیا؟  کیا، ابا؟ کیا آپ زید کو پسند کرتے ہیں؟ نہیں بابا، زید صرف ایک اچھا دوست ہے اور
ہمارے درمیان ایسا کچھ نہیں چل رہا ہے۔ مطلب آپ لوگ ایک دوسرے کو پسند نہیں کرتے؟ نہیں بابا... آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ اور تم، زید؟  کیا تمہیں
اس کے لیے کوئی احساس نہیں ہے؟ بابا مجھے سمجھ نہیں آرہی
یہ کنفیوژن کیا ہے؟ جواب دو جو میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔
کیا آپ کو آئمہ پسند ہے؟ کیا تم اس سے شادی کرنا چاہتے ہو؟ پاپا مجھے زویا پسند ہے اور میں
اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔  آئمہ صرف میری دوست ہے۔ اور مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ کس بات میں الجھ رہے ہیں؟ الجھن یہ ہے کہ میں... کچھ نہیں، بس اسے چھوڑ دو۔ بابا آپ سے کسی نے کچھ کہا ہے؟ نہیں، کسی نے کچھ نہیں کہا۔ پاپا کیا آپ
میری اور زویا کی شادی سے ناخوش ہیں؟ نہیں مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ابا، دیکھو اگر آپ کو کسی قسم
کی فکر ہے تو مجھے بتائیں۔ کیونکہ ایمانداری سے میں
آپ کی رضامندی کے بغیر کوئی فیصلہ نہیں لینا چاہتا۔ ابا، مجھ پر بھروسہ کریں، اگر آپ چاہیں
تو میں یہاں شادی نہیں کروں گا۔ نہیں، میں اس رشتے سے خوش ہوں۔ تو کیا اب مجھے آپ کی اجازت ہے؟ زید تمہیں کیا ہوا ہے؟
تم اتنا کم کیوں محسوس کر رہے ہو؟ تم جانتے ہو، تین دن ہو گئے ہیں۔  اس نے
مجھ سے بات نہیں کی۔  کوئی کال، کوئی میسج نہیں۔ دیکھو، جہاں تم نے
اتنی دیر انتظار کیا، بس تھوڑا اور انتظار کرو۔ فیصلہ آپ کے حق میں ہونے والا ہے۔ آئمہ تم اتنا یقین کیسے کر سکتی ہو؟ اور آپ اتنے بے یقینی کیوں ہیں؟ کیونکہ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔  کیا اس نے
اب تک کوئی صحیح فیصلہ لیا ہے؟ نہ اس کا دل ہے
نہ دماغ۔  وہ بالکل پاگل ہے۔ اور تم جانتے ہو کیا؟  اس کے پاس
اپنی پسند اور ناپسند کی کوئی معقول وجہ نہیں ہے۔ اس لیے میں پریشان ہوں۔  اگر وہ
مجھے مسترد کرتی ہے تو میں واقعی ذلیل ہو جاؤں گا۔ اس قسم کا کچھ نہیں ہونے والا۔
وہ آپ کو قبول کرنے جا رہی ہے، آپ دیکھیں گے. ٹھیک ہے، مجھے امید ہے. زویا!
زویا، آؤ، بیٹھو۔ تو معذرت کے ساتھ، میں اس وقت آیا
اور وہ بھی بغیر بتائے کوئی مسئلہ نہیں، براہ کرم بیٹھیں۔ تم اتنی رسمی کیوں ہو رہی ہو؟  گویا
آنے سے پہلے اطلاع دیتے تھے۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا۔ میں صرف
آپ سے ذاتی طور پر بات کرنے کا سوچ رہا تھا یا... - میں ابھی چلا جاؤں گا۔  -
نہیں، انتظار کرو. تم جو کہنا چاہتی ہو آئمہ کے سامنے کہہ سکتی ہو۔
میں اس سے کچھ نہیں چھپاتا۔ دراصل میں آپ کو اپنا فیصلہ بتانے آیا ہوں۔ اور براہ کرم اپنے جذبات اور
احساس کو ایک طرف رکھیں اور عملی طور پر سوچیں، ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ آپ میرا موقف سمجھ گئے ہوں گے
زید، میں نے یہ فیصلہ کیوں لیا؟ اور ہماری دوستی
اس کی وجہ سے متاثر نہیں ہونی چاہیے، زید۔ یہ ایک درخواست ہے۔ یہ ٹھیک ہے، تم جانتے ہو۔
تمام اختیارات آپ کے پاس ہیں۔ آپ جانتے ہیں، آپ
جو بھی فیصلہ لیں یہ آپ کا حق ہے۔ اور آپ مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے بتا سکتے ہیں۔ زویا، مجھے امید ہے کہ آپ نے جلد بازی میں کوئی فیصلہ نہیں کیا ہوگا۔ نہیں میں نے
بہت سوچ بچار کے بعد فیصلہ کیا ہے۔ زویا تمہیں تمہید کی ضرورت نہیں ہے۔
میں مسترد ہونے کا سامنا کرنے کے لئے کافی مضبوط ہوں۔ براہ کرم مجھے اپنا فیصلہ بتائیں۔ میں صرف یہ کہنے آیا ہوں کہ... کہ... میں... تم سے شادی کے لیے تیار ہوں۔ میں تیار ہوں۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ زویا، مجھے امید ہے کہ آپ
کسی دباؤ میں یہ نہیں کہہ رہے ہیں۔ تو، کیا میں نے آپ کو حیران کیا؟ میں نے سوچا کہ آپ کو شکر گزار ہونا چاہیے،
مجھے آپ کو ہاں کہنا چاہیے۔ میرا مطلب ہے، آپ نے حقیقت میں
مجھ پر بہت بڑا احسان کیا ہے۔ میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ
میں آپ کو کیسے ادا کروں گا۔ شکریہ کوشش بھی نہ کریں۔
اگر آپ کی ساری زندگی گزر جائے تو بھی آپ واپس نہیں کر پائیں گے۔ بس اپنی زندگی میرے ساتھ گزارو،
تب تمہیں پتہ چل جائے گا۔ تم نے مجھ پر اتنی خوبصورت لکیر ضائع کی؟ برباد کیا۔ کیونکہ میں ان
سب باتوں پر یقین نہیں کروں گا جو آپ کہہ رہے ہیں۔ واقعی؟  ٹھیک ہے، اس کی عادت ڈالو کیونکہ میں
شادی کے بعد ایسی باتیں کرنے جا رہا ہوں۔ زید، میں نے
پانچ منٹ پہلے تمہاری تجویز قبول کر لی ہے اور تم شادی کے لیے تیار ہو جاؤ۔ تم میرے لیے بہت بے چین ہو۔ اوہ، ہیلو، اپنی اعلی امیدیں
اپنے پاس رکھیں۔  میں مایوس نہیں تھا۔ بس اتنا ہے کہ میں
تمہاری ہاں اور اب کے درمیان پھنسنا نہیں چاہتا تھا۔ واقعی؟  اور اگر میں نے
آپ کو فوراً نہیں کہا ہوتا تو؟ سوال یہ ہے کہ
آپ نے کیوں نہیں کہا؟ کیا آپ اس کے اعتماد کی جانچ کر رہے ہیں؟ میڈم آپ اس سے کیوں پوچھ رہی ہیں؟
وہ میری ٹیم میں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی جب میں
آپ کے جواب کے بارے میں الجھن میں تھا تب میری کوچ، میری روحانی رہنما،
محترم میڈم آئمہ حسن نے مجھے یہ اعتماد دیا کہ مجھے
اپنے آپ کو کم نہیں سمجھنا چاہیے۔ اور یہ کہ میں ایک ایسی پرفیکٹ قسم کا
انسان ہوں کہ کوئی لڑکی مجھے نہیں، نہیں کہہ سکتی۔ شکریہ، آئمہ۔ آئمہ، کیا وہ سچ کہہ رہا ہے؟ تھوڑا سا۔ تم بلا وجہ اس پر فخر کرتے ہو۔ اور تم،
اس دنیا میں کوئی لڑکی ایسی نہیں جو مجھے نہ کہہ سکے۔ میں اپنی شادی
کسی اور سے طے کر رہا تھا اور تم پھولوں کے بیچ میں داخل ہو گئے۔ آپ نے سوچا ہوگا کہ آپ
اتنی خوبصورت لڑکی کو کھو دیں گے۔ میں تم سے پیار کرتی ہوں زویا پلیز
مجھ سے شادی کر لو ورنہ میں مر جاؤں گی۔ تم جانتی ہو، آئمہ؟
میں چاہوں گا کہ آپ اسے مشورہ دیں۔ آپ جانتے ہیں، اسے بتائیں کہ وہ
خود کو تھوڑا بہت زیادہ سمجھ رہی ہے۔ ہاں، کچھ سیکھو۔ یہ پہلے مختلف تھا۔  اب
تمہارے جھگڑے سرکاری ہو گئے ہیں اس لیے میں ان کے درمیان نہیں آؤں گا۔ ٹھیک ہے، آپ ہمارے درمیان کبھی نہیں آئے، لیکن ... دیکھو میں پہلے تم دونوں کے درمیان ثالثی کرتا تھا،
لیکن اب تم دونوں ایک جوڑے ہو. اپنے مسائل کو خود ہینڈل کریں۔ ٹھیک ہے زید سچ بتاؤ۔   کیا
آپ دانیال سے جلتے تھے؟ نہیں، ہرگز نہیں۔  ہم دونوں کا کوئی
موازنہ نہیں۔ میں کچھ اور ہوں
اور وہ کچھ اور ہے۔ اوہ، خدا، آپ بہت خود جنون ہیں. اس لیے کہ تم نے
اس پر بہت فخر کیا ہے۔ اس نے صرف مجھ پر ہی فخر نہیں کیا،
وہ آپ پر بھی بہت فخر کرتی ہے۔ ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو، یہ سب اس کا قصور ہے۔ بالکل، یہ سب اس کی غلطی ہے۔ میں تم دونوں کے لیے بہت خوش ہوں۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں، آئمہ۔ میں... میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں، آئمہ۔
واقعی، شکریہ۔ عظمت بھائی کیوں نہیں آئے؟
اچھا ہوتا اگر وہ آپ کے ساتھ آتا۔ میں نے اس سے پوچھا لیکن اس نے کہا کہ
کام سے واپس آنے میں وقت لگے گا۔ اور ہم ابھی اتفاق سے آئے ہیں۔ ورنہ ہم رسمی طور پر
تجویز لے کر آئیں گے، آپ فکر نہ کریں۔ ہم اس خوشی کو بھرپور طریقے سے منائیں گے۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ہم کیا کریں گے، ہم
چند دنوں میں ایک تاریخ طے کر لیں گے۔ تب تک یہ بچے
اپنے امتحانات کے ساتھ بھی فارغ ہوں گے۔ ہاں، ضرور۔  مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ویسے
آپ کے امتحان کب ختم ہو رہے ہیں؟ آنٹی، وہ اس ہفتے ختم ہو جائیں گے۔ اور اس کے بعد انہیں
اپنی زندگی کا ایک نیا امتحان دینا ہوگا۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ اور یہ امتحان ایسے ہونے جا رہا ہے کہ وہ
یونیورسٹی کے امتحانات ہی بھول جائیں گے۔ اتنا سخت۔ ماں تم ہمیں ڈرا رہی ہو۔ تم کیوں ڈرتے ہو؟ اگر
وہ کسی اجنبی کے گھر جا رہی تھی تو اسے ڈرنا چاہیے تھا۔ وہ شادی کے بعد اپنی خالہ کے گھر آرہی ہے۔
 تم آئمہ کو کیوں نہیں لائے؟ میں نے اس سے کئی بار پوچھا،
لیکن تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے۔ وہ صرف لنگڑے بہانے بنا کر ٹال گئی۔ پھر تمہیں اسے زبردستی آنے پر مجبور کرنا چاہیے تھا۔  صحت کی خرابی کی وجہ سے اسے اپنی ماں کے پاس رہنا پڑا۔
 زویا تم اور
زید کچھ وقت ساتھ کیوں نہیں گزارتے؟  ایسا کیوں؟ میرے علاوہ زید اور
ایک دوسرے کو اچھی طرح جانتے ہیں۔ ایک جوڑے سے بھی زیادہ ایک دوسرے کو جانتے ہیں۔ یہ ٹھیک ہے کہ آپ
ایک دوسرے کو اچھی طرح جانتے ہیں، لیکن آپ کے
ساتھ جو رشتہ جوڑنے جا رہے ہیں، اس پر غور کرنا چاہیے کہ آپ لوگ
پہلی بار مل رہے ہیں۔ ٹھیک ہے بہن؟  مجھے امید ہے کہ
آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ میں نے انہیں پہلے کبھی نہیں روکا،
اب مجھے کوئی اعتراض کیوں ہو گا۔ جاؤ پھر کیوں
بور ہو رہی ہو ہمارے درمیان بیٹھ کر؟ اور ابھی کچھ چھوڑ دو۔ ورنہ
شادی کے بعد تم لوگوں کے پاس کہنے یا سننے کو کچھ نہیں رہے گا۔ -وہ ایک ساتھ خوبصورت لگتے ہیں، ہے نا؟
- ہاں، خدا کے فضل سے۔ زید مجھے مت بتانا کہ تم
رومانوی بننے کی کوشش کر رہے ہو۔ کیوں نہیں؟  مجھے
آپ کے ساتھ رومانوی ہونے کا حق ہے۔ بڑی عجیب بات ہے کہ ہم بھی یہاں بہت آتے تھے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں، یہ الگ بات ہے۔ لیکن میں کہوں گا، یہ ایک اچھی
قسم کی مختلف ہے۔  خوبصورت کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟ تم نے ہاں کیوں کہا؟ کیونکہ تم نے مجھے پرپوز کیا تھا۔  یہ کیسا جواب
ہے؟  مطلب اگر میں آپ کو پرپوز نہ کرتا تو ایسا کبھی نہ ہوتا؟ کیا نہیں ہوا ہوگا؟ یہ وہی ہے جو اب ہمارے درمیان ہے۔ نہیں، زید، بالکل نہیں۔
ایسا نہ ہوتا۔ -کیا ہوا؟
- نہیں، میں صرف متجسس ہوں۔ کس بارے میں؟ میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ کہ آپ میرے کزن ہیں، اور آپ
بہت اچھے انسان ہیں اور آپ ہیں... نہیں، نہیں، میں اس کے بارے میں نہیں پوچھ رہا ہوں۔ پھر مجھ سے ایک درست
سوال پوچھیں جو آپ جاننا چاہتے ہیں۔ میرا سوال یہ ہے کہ
جب آپ نے ہاں کہا تو آپ نے کیا سوچا؟ میرا مطلب ہے فیصلہ لیتے وقت
آپ کے دماغ میں کیا چل رہا تھا؟ کیا یہ کہ تم نے ہاں کہا
کہ مجھے تکلیف نہ ہو؟ زید تم مجھ سے پوچھنا چاہتے ہو
کہ میں بھی تمہیں پسند کرتا ہوں یا نہیں؟ نہیں، میرا مطلب ہے، میں جانتا ہوں کہ آپ
محبت اور پیار، وغیرہ وغیرہ پر یقین نہیں رکھتے۔ لیکن اب ہم ایک رشتہ میں ہو رہے ہیں،
آپ جانتے ہیں کہ ایک زندگی طویل رشتہ ہے.  - کیا میں سچ بتاؤں؟  -
ہاں، میں سچ جاننا چاہتا ہوں۔ اور اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو کیا ہوگا؟ میں اب بھی سچ جاننا چاہتا ہوں۔ زید، جتنا میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا،
میں اور بھی الجھتا جا رہا تھا۔ اس لیے میں نے آپ کو
زیادہ سوچے بغیر ہاں کہہ دیا۔ مجھے معاف کردو زید۔
مجھے آپ کے لیے کچھ محسوس نہیں ہوتا۔ تم میرے لیے صرف ایک دوست ہو۔ نہ میں نے
آپ کے بارے میں اس طرح سوچا تھا اور نہ اب میں سوچتا ہوں۔ اسی لیے جب تم نے
پرپوز کیا تو میں نے صرف ہاں کہا۔ کہ میں
بعد میں آپ کے لیے جذبات پیدا کر سکوں۔ ٹھیک ہے، بتاؤ،
جب تم نے دانیال کو ہاں کہا تو کیا تمہیں بھی ایسے ہی احساسات تھے؟ کوئی آدمی میں کچھ خوبیاں تلاش کرتا ہے
اور کچھ لڑکی میں۔ اگر خوبیاں ملیں
تو ہی معاملات آگے بڑھ سکتے ہیں۔ اس لیے دانیال کے لیے کچھ نہیں ہے۔ تو آپ کے کہنے کا مطلب یہ ہے کہ آپ کے
میرے اور دانیال کے لیے ایک جیسے جذبات تھے جو کہ آپ نے کہا صفر احساسات تھے۔ نہیں زید۔  دیکھو مجھے تم پر بھروسہ ہے۔ اور اس کے علاوہ میں نے آپ کو چنا ہے دانیال کا نہیں۔ اور مجھے
اس کے بارے میں کچھ خدشات بھی تھے۔ کیا خدشات؟ سنا ہے شادی کے بعد
جوڑے آپس میں بہت لڑتے ہیں۔ وہ خوش نہیں رہتے۔ پھر وہ دوبارہ شادی کر لیتے ہیں اور وہ
ایک دوسرے پر بھروسہ کرنا بھی چھوڑ دیتے ہیں۔ لیکن، مجھے آپ پر بھروسہ ہے۔  اور میں جانتا ہوں کہ
آپ مجھے کبھی تکلیف نہیں دیں گے۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں زویا۔
میں آپ کو کبھی تکلیف نہیں دوں گا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ
میرے لیے بھی اس طرح کے جذبات پیدا کریں جیسے میں آپ کے لیے محسوس کرتا ہوں۔ اس کے بارے میں فکر مت کرو،
میرے پاس اس کا حل ہے. -وہ کیا ہے؟
-میں آئمہ کے نظریہ محبت پر یقین کرنے لگوں گا۔ اور وہ کیا ہے؟ کہ شادی کے بعد
آپ کو ہر چیز خوبصورت لگتی ہے۔ ٹھنڈی ہوا چلنے لگتی ہے۔ اور آپ کو
اپنے جیون ساتھی سے پیار ہو جاتا ہے۔ مجھے آپ سے بات کرنی ہے،
لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ کیسے شروع کروں۔ بھائی آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم مجھے کیا بتانے آئے ہو۔ میں تم سے شرمندہ ہوں،
تمہاری آنکھوں میں کیسے جھانکوں؟ نہیں بھائی، نہیں۔ آپ کو شرم کیوں آنی چاہیے؟ یہ دوسری بار ہوا ہے۔ میں نے تمہاری امیدیں اٹھائیں اور پھر
دوسری بار توڑ دی ہیں۔ بھائی آپ نے مجھے دھوکہ نہیں دیا۔ اس کو کہتے ہیں تقدیر لیکن میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ
جو کچھ میں نے دیکھا کیا پھر غلطی ہوئی؟ ارے بھائی یہ سب باتیں بھول جاؤ۔ بچے جو بھی فیصلہ کریں
اسے قبول کریں۔ ہاں، ہمیں متفق ہونا پڑے گا کیونکہ
ہمارے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ شبانہ، میں نے ان دونوں کو دفتر بلایا۔ میں نے ان سے براہ راست پوچھا اور دونوں نے انکار کر دیا۔ ان کے درمیان کچھ نہیں ہے۔ میری خواہش تھی کہ اگر ان میں سے کوئی ایک
دوسرے کے لیے دلچسپی ظاہر کرتا تو میں ان سے بات کرتا۔
وہ مجھے کبھی مایوس نہ کرتے۔ کاش وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے تب... صرف اس صورت میں... بھائی، آپ نے جو کچھ کیا وہ آپ کر سکتے تھے۔ اگر یہ رشتہ نہ بن سکا تو اس میں خدا کی کوئی نہ کوئی حکمت ضرور ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اور شاید میں اس حکمت کو دیکھنے سے قاصر ہوں۔ بھائی میں کہوں گا کہ اس رشتے کے بارے میں
مجھے بھی شک تھا۔ میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتانا پسند نہیں کیا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ چاہیں تو میں
آپ کو ایک تجویز کے بارے میں بتاؤں؟ ہاں بہن، ضرور۔ میرے دور کے رشتہ دار، وہ
اپنے بیٹے کے لیے لڑکی ڈھونڈ رہے ہیں۔ انہوں نے نوشین کے بارے میں پوچھا لیکن ان کا بیٹا نوشین کے لیے تھوڑا بوڑھا ہے۔ تو میں نے سوچا آپ سے پوچھ لینا چاہیے۔ آخر آئمہ بھی ہمارے گھر کی ہے۔ ایک بار اس سے ملو۔ اگر تم اسے پسند کرتے ہو تو خدا کی
مرضی سے تمہاری شادی ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے؟ -ماں
-ہاں؟ میری طرف سے آنٹی کو ہاں کہو۔