پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے نوشین سے چہچہانا سیکھا، 
باقی رقم کا بندوبست کیسے کروں؟ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔  کہیں کام پر جائیں
یا سڑکوں پر بھیک مانگیں۔ ٹھیک ہے، آدھی رقم ٹھیک ہے۔ میرے پیارے، تم بہت بیوقوف ہو۔
لیکن بہت مفید ہے۔ صرف ایک لاکھ نہیں، میں
آپ سے لاکھوں روپے ٹکسال کروں گا۔ تمہیں اور زویا کو میرے گھر چلے جانا چاہیے۔  -
معاف کیجئے گا؟ آپ کیا بات کر رہی ہیں آنٹی؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنا گھر چھوڑ کر
آپ کے گھر داماد کی طرح رہوں؟ ہوسکتا ہے کہ آپ اسکول میں اس کے دوست رہے ہوں، لیکن اب آپ کا
اس کے ساتھ کھلم کھلا تعلق ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟  کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟ زیادہ معصوم بننے کی کوشش نہ کریں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔ آپ جس طرح چیٹ اور کال میں مصروف ہیں،
مجھے نظر انداز کرتے ہوئے، میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ کیا؟ بتاؤ یہ لڑکی کون ہے جس کی وجہ سے
تم مجھے نظر انداز کر رہے ہو؟ تم کیا کر رہی ہو نوشین مجھے چھوڑ دو۔ اپنی بیٹی سے کہو کہ
میرے ساتھ اچھے تعلقات رکھے۔ وہ مجھ سے بات کرتی ہے، میں اب صرف اس کی آنٹی نہیں ہوں، میں اس کی
ساس ہوں۔  اسے کم از کم اس کا خیال رکھنا چاہیے۔ ماں سب کچھ جانتی ہے،
وہ ایک ہی چھت کے نیچے رہتی ہے۔ اسے
ہر چیز کا اندازہ ہے، اور پھر بھی وہ مجھے لیکچر دیتی ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ یہ اچھی بات ہے لیکن میں اس کے سامنے زیادہ نہیں کہہ سکتا،
کیونکہ یہ میری خواہش تھی۔ بہرحال اب گھر جا کر حل کرو۔ نہیں، میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
مجھے کسی کام سے جانا ہے۔ ثانیہ کی جگہ جا رہے ہو؟ مجھے نہیں معلوم۔ ٹھیک ہے، تو اب میں
اندازہ لگانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ آپ کو کیا ہوا ہے؟ نہیں، کچھ نہیں۔ واقعی؟ پھر تم نے اتنا لمبا چہرہ کیوں بنایا ہے؟ ثانیہ، ایک شخص کا
موڈ ہر وقت ایک جیسا نہیں رہ سکتا۔ ہاں ٹھیک ہے۔  لیکن آپ ہمیشہ بہت
ٹھنڈا رہتے ہیں، آج کیا غلط ہے؟ کیا آپ کی بیوی نے آپ کو گھر سے نکال دیا؟ - آپ نے ابھی صحیح اندازہ لگایا۔  -
اوہ، کوئی مسئلہ نہیں. اگر اس نے تمہیں باہر پھینک دیا ہے تو اس کے پاس واپس جاؤ۔ اور گھر جاتے ہی
اس کے پاؤں پکڑ کر معافی مانگو۔ پیاری بیوی سے کہو مجھے معاف کر دو، میں تمہیں
پھر کبھی شکایت نہیں کرنے دوں گا۔  وغیرہ وغیرہ۔ اللہ کا شکر ہے، آخر میں،
کم از کم آپ تھوڑا سا مسکرائے۔ اچھا اب بتاؤ کیا ہوا؟
لمبا منہ کر کے کیوں بیٹھی ہو؟ کچھ نہیں، میری نوشین سے بس
ایک معمولی بات پر لڑائی ہوئی، اور کچھ نہیں۔ میں سمجھتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کیوں لیکن میں
ابھی بہت کم محسوس کر رہا ہوں۔ سب ٹھیک ہے فائق۔  ایسا ہوتا ہے۔
میاں بیوی کا رشتہ ایسا ہی ہوتا ہے۔ جب آپ کی لڑائی ہوتی ہے تو ایسا
لگتا ہے جیسے سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔ لیکن
کچھ دیر بعد سب کچھ نارمل ہو جاتا ہے۔  بس فکر نہ کرو۔ - آپ یہ سب لوگوں کے بارے میں کہہ رہے ہیں؟
-کیوں نہیں؟  اور آپ کے رشتے کا کیا ہوگا؟  -
میرے رشتے کی بات مت کرو فائق۔ اور خدا نہ کرے کہ تمہاری
شادی میری طرح ختم ہو جائے۔ میاں
بیوی کا جھگڑا کوئی حیران کن بات نہیں۔ اتنے مایوس نہ ہوں۔ گھر جاؤ اور معاملات کو حل کرو. نہیں، ہرگز نہیں۔  میں
اس سے بالکل بات نہیں کرنا چاہتا۔ یہ ٹھیک ہے۔  پھر اپنے آپ کو کچھ وقت دیں۔ 
اللہ کی مرضی سے سب ٹھیک ہونے والا ہے۔  - ہمم  - کیا 
ہمم؟  اب نارمل ہو جاؤ۔ لوگ
اپنی زندگی میں اتنے مسائل کا سامنا کر رہے ہیں، اور یہاں آپ
اپنی بیوی سے چھوٹی سی لڑائی کے بعد اداس چہرے کے ساتھ بیٹھے ہیں۔ -تم ٹھیک کہتے ہو۔
-اچھا ٹھیک ہے، اب مجھے بتائیں کہ
آپ کو اپنے ریستوراں میں کیا مسائل درپیش تھے؟ - ہاں، یہ آہستہ آہستہ ٹھیک ہو رہا ہے۔
-اچھا - ثانیہ، میں کچھ کہوں؟  -
ہمم؟  - میں اب بہتر محسوس کر رہا ہوں۔  -
خدا کا شکر ہے۔ -آپ کا شکریہ  آؤ
اب روکو، اتنا رسمی ہونے کی ضرورت نہیں۔ ٹھیک ہے، چلو اپنے ریسٹورنٹ چلتے ہیں،
مجھے وہاں بھی کچھ کام ہے، پھر ہم وہاں ڈنر کر سکتے ہیں۔ واہ، اچھا خیال ہے۔  میں ابھی جا کر تیار ہو جاؤں گا۔ آپ اور کتنا تیار ہونے
جا رہے ہیں؟  تم بالکل ٹھیک ہو۔ اوہ آپ، فائق۔ ہیلو سلمان، میں ریستوراں آ رہا ہوں
، ٹھیک ہے؟  الوداع ثانیہ آؤ جلدی کرو۔ نہیں ابا بس چھوڑ دو۔  اسے روکو۔ آپ کب تک
اس سے کام کرنے کو کہتے رہیں گے؟ میں جبری محبت
اور جبری عزت نہیں چاہتا۔ یہ سب جعلی لگتا ہے۔ -لیکن میں صرف تھا...
-میں جانتا ہوں، پاپا، کہ آپ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ اس لیے تم
اسے میرے حقوق یاد دلاتے رہتے ہو۔ لیکن میں آپ سے کچھ درخواست کرنا چاہتا ہوں، براہ کرم اسے کام کرنے پر مجبور نہ کریں۔ کبھی کبھی میرے ساتھ بھی کچھ وقت گزاریں۔ تو، مجھے بتائیں، نیا کیا ہے؟ - سب کچھ آپ کے سامنے ہے، والد.
-مطلب، کام اور مصروفیات سے بھری زندگی؟ -یہ ہے؟
-ہاں، میں انتظام کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے. بتاؤ آج کام کے بعد کہاں گئے تھے؟ -دراصل، آنٹی نے مجھے ملنے کے لیے بلایا تھا۔  -
سب ٹھیک ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک تھا، وہ صرف
اپنے کاروبار کے لیے کچھ مشورہ چاہتی تھی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  یہ اچھی بات ہے
کہ آپ اس کی مدد کر رہے ہیں۔ اس کے علاوہ اس کا کوئی بیٹا نہیں ہے۔ بابا میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ ضرور، آگے بڑھیں۔  مجھے تم سے بھی بات کرنی ہے۔ لیکن تم پہلے جاؤ۔ میں صرف پاپا کو سوچ رہا تھا کہ سب کے فائدے کے لیے مجھے
زویا کو لے کر یہاں سے چلے جانا چاہیے۔ باہر منتقل؟ ہاں، میرا مطلب ہے کہ میں
اس کے ساتھ الگ گھر میں جانا چاہتا ہوں۔ کیا آپ نے پہلے ہی فیصلہ کر لیا ہے، یا... نہیں پاپا ابھی زیر غور ہے،
میں آپ سے مشورہ لینے آیا ہوں۔ تو، آپ کے خیال میں کیا بہتر ہے؟ کیا یہی آپ کے مسائل کا حل ہے؟ ہاں، میرے نزدیک یہ ایک اچھا حل ہے۔ اس کے علاوہ، میں
ان روزمرہ کے مسائل سے بہت پریشان ہوں۔ تم بڑے ہو گئے ہو،
ذمہ دار بھی ہو اور شادی شدہ بھی۔ اگر آپ سمجھتے ہیں کہ یہی
آپ کے تمام مسائل کا حل ہے تو ٹھیک ہے، آپ کو الگ گھر مل سکتا ہے۔ پاپا، سچ کہوں، میں
آپ سب کے ساتھ کبھی الگ نہیں ہونا چاہتا تھا۔ لیکن
پچھلے کچھ دنوں سے میں جن مسائل سے گزر رہا ہوں، میرے خیال میں یہ بہترین آپشن ہے اور الگ گھر میں رہنے کا
ہرگز یہ مطلب نہیں کہ میں آپ لوگوں کو چھوڑ رہا ہوں۔ دیکھو، اس میں کوئی شک نہیں
کہ یہ ایک بہت بڑا فیصلہ ہے۔ میں اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ یہ
فیصلہ آپ کے لیے مفید ہو۔ پاپا، مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ مجھے کیا اعتراض ہو سکتا ہے بیٹا؟ میرا مطلب ہے کہ آپ ناراض نہیں ہوں گے، کیا آپ؟  - نہیں
، بالکل نہیں. آپ کو الگ گھر مل سکتا ہے۔ میں نے
اپنے فیصلوں سے اپنے بچوں کو پہلے ہی بہت زیادہ تکلیف دی ہے۔ اب آپ اپنے فیصلے خود لیں،
میں آپ کا ساتھ دوں گا۔ اس کے علاوہ، آپ
ساری زندگی اپنے والد کے فیصلوں پر عمل نہیں کریں گے۔ انسان کے اپنے فیصلے بھی ہوتے ہیں۔
جو آپ کو صحیح لگے وہ کریں۔  میں تمہارے ساتھ ہوں۔ ہمیشہ ماں، مجھے یقین نہیں آتا۔ زید نے مجھے بتایا ہے کہ وہ
ہمارے لیے الگ گھر لینے والا ہے۔ یہ اتنا ناقابل یقین ہے۔ تم نے اسے کیا کہا
کہ وہ اتنی آسانی سے مان گیا۔ میں اتنے سالوں سے روزانہ بہت سے لوگوں سے نمٹ رہا ہوں۔
 اور وہ صرف ایک بچہ ہے۔ میں نے اسے صرف کچھ احساس دیا
اور وہ اسے سمجھ گیا۔ یہ ہے؟ اس لیے میں آپ کو بتاتا ہوں کہ اگر آپ
میری نصیحت پر عمل کریں گے تو آپ زید سے آسانی سے نمٹ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے تو آج سے مجھے مشورہ دینا شروع کر دو۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ یہ باتیں
کسی کے سمجھانے سے نہیں سیکھی جا سکتیں۔ لیکن ہاں، یہ ذہن میں رکھیں کہ کوئی سین بنانے کے بجائے
اپنے شوہر کے ساتھ صبر سے پیش آئیں، اور پھر بھی اگر وہ آپ کی بات نہ مانے؟
پھر کیا؟ عام طور پر تمام مرد ایک جیسے ہوتے ہیں۔ کبھی وہ وقت نکالتے ہیں اور کبھی
اپنی بیویوں کی فوراً سنتے ہیں۔ لیکن ہاں، ان میں سے صرف چند ہی اس سے متفق ہیں۔ ایسا نہیں ہے کہ زید میری بات نہیں سنتا۔ لیکن بعض اوقات مجھے لگتا ہے کہ وہ
مجھ پر اپنے خاندان کو ترجیح دیتا ہے۔ پیارے
انسان کی زندگی میں ہر رشتہ بہت اہم ہوتا ہے۔ لیکن سب سے قریبی رشتہ
بیوی کا رشتہ ہے۔ لیکن آپ جو چاہتے ہیں اسے حاصل کرنے کے لیے یہ دیکھنا بہت ضروری ہے کہ اس کا
مزاج کیسا ہے اور کیا یہ صحیح وقت ہے۔ ماں میں یہ خاندانی سیاست نہیں کر سکتا۔ سچ پوچھیں تو آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا کند ہوں۔ اگر مجھے کچھ پسند نہیں ہے تو
میں اسے وہاں اور وہاں کہتا ہوں۔ میں اس ساری
منصوبہ بندی اور سازش میں شامل نہیں ہوں۔ یہ تمہاری سب سے بڑی غلطی ہے۔
تم ہر کام دو ٹوک انداز میں کرتے ہو۔ آپ کو معلوم ہے جب تک آپ کے والد
زندہ تھے وہ مکمل طور پر میرے کنٹرول میں تھے۔ واہ، ماں، تم بہت ہوشیار ہو! لیکن ویسے بھی میری زندگی
اب سیٹ ہونے والی ہے۔  میں پریشان نہیں ہوں۔ نہیں، کھیل ابھی شروع ہوا ہے۔ بس انتظار کریں اور دیکھیں کہ میں یہ گیم کیسے کھیلتا ہوں۔ میں نے ابھی چھت الگ کی ہے۔
پھر میں آئمہ کو بھی طلاق دے دوں گا۔ تاکہ اس کے پاس
واپسی کا کوئی راستہ نہ رہے۔ اور پھر مجھے
عظمت حسین کے غرور کو کچلنا ہے۔ میں اسے
اپنے بیٹے کی طرف دیکھنے کے لیے بھی ترسنے والا ہوں۔ آنٹی، اپنے بیٹے سے کہو کہ رکنے کو۔  - کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟
آپ کا بیٹا لڑکیوں کے ساتھ بے وقوف بنا رہا ہے۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ وہ دن بھر لڑکیوں سے باتیں کرتا رہتا ہے،
ان سے پرائیویٹ ملتا ہے اور کیا نہیں۔ نوشین تم
اپنے شوہر کے بارے میں ایسی بات کیسے کر سکتی ہو؟ میں صرف اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔  میرے
پاس اس کے تمام سستے اعمال کے ثبوت ہیں۔ آپ جو بھی کہیں، میں جانتا ہوں
کہ میرا فائق ایسا نہیں ہے۔ اوہ آؤ، چھوڑو۔  میں آپ کے
بیٹے کے کردار کو آپ سے زیادہ جانتا ہوں۔ آپ خود دیکھ سکتے ہیں۔ اس کی شادی
آئمہ سے ہونی تھی لیکن پھر بھی وہ میرے پیچھے چل پڑا۔ آپ کا بیٹا
اپنی آستین پر دل کے ساتھ چلتا ہے۔ اور معاملات رکھنا اس کی فطرت میں شامل ہے۔ میں جانتی ہوں نوشین،
فائق نے آئمہ کے ساتھ جو بھی کیا وہ بہت غلط تھا۔ لیکن اس وقت اس کی شادی نہیں ہوئی تھی۔
وہ اب شادی شدہ آدمی ہے۔ وہ ایسا کچھ نہیں کر سکتا۔  شادی کے بعد انسان کی فطرت نہیں
بدلتی۔ نہیں، مجھے فائق پر بھروسہ ہے، وہ ایسا کبھی نہیں کرے گا۔ آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں، لیکن میں نہیں کرتا۔ اور کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اس نے
مجھ سے شادی کر کے تمہارا اعتماد کیسے توڑا؟ اور پھر بھی آپ کو
اس آدمی سے اتنی امیدیں ہیں؟ ویسے بھی اپنے بیٹے سے کہہ دو کہ اگر اس نے
میرے ساتھ دوبارہ کوئی احمقانہ حرکت کی تو میں اس بار اسے نہیں چھوڑوں گا۔ نہیں نوشین، کوئی
غلط فہمی ہوئی ہوگی۔ نہ میں غلط فہمیوں کو پروان چڑھاتا ہوں اور نہ ہی
تم جیسی فضول امیدیں  اس سے کہو کہ
اگر اس نے میرے ساتھ کچھ غلط کیا تو میں اس بار اسے نہیں چھوڑوں گا۔ اور میں آئمہ نہیں ہوں کہ
سب کچھ خاموشی سے برداشت کر لوں۔ بس اسے بتا دو کہ
اگر اس نے مجھے دھوکہ دیا تو میں اس کی زندگی برباد کر دوں گا۔ میں اسے اس قابل نہیں ہونے دوں گا کہ وہ
کسی کا سامنا کر سکے۔ اس کو خود بھی سمجھیں اور
اسے بھی سمجھا دیں۔ حماد پہلے ہی چلا گیا اور اب وہ۔ آئمہ، چاہے ہم
اپنے بچوں سے توقعات نہ رکھنے کی کتنی ہی کوشش کریں، لیکن ہمارے دل میں کچھ ایسا ہے
جو ہمیں امید بخشتا ہے، چاہے وہ کتنے ہی بہادر،
کتنے ہی خودمختار کیوں نہ ہوں۔ یہ اس طرح محسوس ہوتا ہے جب
آپ ایک خاص عمر تک پہنچ جاتے ہیں۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ
میری قسمت میں میرے بچوں کی خوشی نہیں ہے۔ بابا آپ ایسا کیوں کہہ رہے ہیں؟ پھر کیا کہوں؟  میں
آپ کے ساتھ شیئر کر رہا ہوں جو میں محسوس کر رہا ہوں۔ بس ہمت نہ ہاریں۔ کیونکہ حماد کے جانے کے بعد
میں زید پر اعتماد کر رہا تھا۔ اور اب وہ بھی چلا جائے گا۔ تو، اس نے بالکل کیا کہا؟
کیا تم نے اسے نہیں روکا؟ نہیں، میں نے اسے اجازت دے دی۔ وہ بے بس ہے آئمہ۔  اور
اسے روک کر میں اس کے لیے مزید مشکل نہیں کر سکتا۔ اور تم ہی ہو جس نے مجھے یہ احساس دلایا
کہ اس پر بہت دباؤ ہے۔ - بابا، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔  میں صرف تھا...
-میں تم پر الزام نہیں لگا رہی آئمہ۔ دراصل میں اس بات پر خوش ہوں کہ میں
اس عمر میں بھی خود کو بدلنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں آپ کا درد محسوس کر سکتا ہوں۔ میں اداس نہیں ہوں کیونکہ وہ جا رہا ہے آئمہ۔ مجھے اس بات کا دکھ ہے کہ ہم بہت
سارے منصوبے بناتے ہیں، لیکن ہوتا کچھ اور ہے۔ اور جو کچھ بھی ہوتا ہے،
وہ خدا کا منصوبہ ہے۔ تو خدا کی منصوبہ بندی کیسے غلط ہو سکتی ہے؟ آپ ٹھیک کہتے ہیں پھر بھی
ہماری پلاننگ ڈسٹرب ہو جائے تو ہم انسان پریشان ہو جاتے ہیں۔ یہ ہمارے ایمان کی کمزوری ہے بابا۔ ہم دعویٰ کرتے ہیں کہ ہمیں خدا پر بھروسہ ہے۔ لیکن کیا ہم اُس کے فیصلوں کو برداشت کرتے ہیں؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. ہم انسان اس معاملے میں بہت کمزور ہیں۔ ہم بہت جلد امید اور ہمت کھو دیتے ہیں۔ ویسے بھی اگر وہ سمجھتا ہے کہ وہ
مجھ سے الگ رہ کر خوش رہے گا تو میں اس کی خوشی میں خوش رہوں گا۔ پاپا، میں پوری کوشش کروں گا کہ آپ کو
گھر میں اس کی کمی محسوس نہ ہو۔ اس طرح تمہاری ذمہ داریاں
بڑھ جائیں گی آئمہ۔  وہ اس سے کم نہیں تھے۔ میری ذمہ داری نہیں بابا، یہ میرا فرض ہے۔ آپ کا خیال رکھنا، آپ کو خوش رکھنا۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ
میری زندگی کیسی بھی ہو لیکن
میری ضد اور غلط فیصلوں کی وجہ سے تمہاری زندگی برباد ہو گئی ہے۔ سچ کہوں تو مجھے لگا کہ
میری بیٹی کی وجہ سے تمہاری شادی ٹوٹ گئی۔ میرے بیٹے کو اس کے لیے میک اپ کرنا چاہیے۔ میں اپنی بہن کا سامنا کرنے کے قابل نہیں تھا۔ مجھے ڈر تھا کہ شاید وہ... جو کچھ بھی
آپ کی مرضی کے بغیر ہوتا ہے وہ دراصل خدا کا منصوبہ ہے۔ پھر تمہارا فیصلہ غلط کیسے ہو سکتا ہے؟ شاید اللہ ہمارا امتحان لے رہا ہے۔ لیکن اب اپنی زندگی اپنی مرضی سے گزاریں۔ میں
آپ لوگوں کو کسی چیز کے لیے مجبور نہیں کرنا چاہتا۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں
اب سے کسی کو مجبور نہیں کروں گا۔ یہ آپ کی زندگی ہے، آپ
اپنی زندگی کا فیصلہ خود لے سکتے ہیں۔ بابا مجھے
آپ کے کسی فیصلے پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ نہ ہی میرے پاس کبھی تھا۔ آپ نے میرے لیے جو بھی فیصلے
کیے ہیں، میں ان پر مطمئن ہوں۔ اور خدا کے بعد، میں
صرف آپ پر بھروسہ کرتا ہوں۔ کوئی آپ کے ساتھ رہے یا نہ رہے۔ آپ کی بیٹی آئمہ
آپ کے پاس رہنے والی ہے۔ خوش رہیں۔ اللہ آپ کو خوش رکھے۔ اور، والد، جو کچھ بھی ہو رہا ہے، شاید یہ ہم سب کے لیے آزمائش ہے۔ بعض اوقات اللہ ہمارے
قریبی رشتوں کو ہم سے دور کر دیتا ہے، تاکہ وہ ہمارے اور بھی قریب ہو جائیں۔ فیصل خدا کے لیے
ایسی حرکتیں کرنا چھوڑ دیں۔ -اس لیے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔  میں
تم لوگوں کی محبت سے اچھی طرح واقف ہوں۔ کیوں، کیا ہوا؟ دنیا کے تمام آدمی
جھوٹے، دھوکے باز اور دھوکے باز ہیں۔ کیوں؟  کیا آپ کے شوہر نے آپ کو دھوکہ دیا؟ اگر میں اسے یہ بتاؤں تو وہ
مجھے مزید بلیک میل کرے گا۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ پھر کیا ہے؟  کم از کم
بتاؤ۔  ہو سکتا ہے میں آپ کی مدد کر سکوں۔ میں نے کہا، کوئی بات نہیں۔  کچھ بھی نہیں۔ یہ کچھ نہیں ہے، لیکن آپ کا چہرہ
کچھ اور بتا رہا ہے۔  میں نے تم سے کہا تھا فیصل ایسا کچھ نہیں ہے۔
-پھر تم اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہو؟  - آپ کی وجہ سے۔  -
میری وجہ سے؟  - لیکن میں نے کیا کیا؟
تم مجھے ہر وقت ملنے کے لیے کیوں بلاتے ہو؟ اس لیے کہ میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔ دیکھو فیصل اب ان باتوں سے
کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ میں
تم سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا۔ میں نے
تم سے ناجائز تعلقات کا کب پوچھا؟ پھر کیا کہہ رہے ہو؟
تم کیا چاہتے ہو؟  میں صرف آپ کو نہیں سمجھتا ہوں۔ دیکھو نوشین میں صرف
تم سے دوستی رکھنا چاہتی ہوں۔ اور ایسی دوستی جو کبھی ختم نہ ہو۔ ہاں، لیکن میں یہ بھی نہیں چاہتا۔ لیکن میں چاہتا ہوں، نوشین۔ اور اسی لیے آپ کو بھی کرنا پڑے گا۔ میں سمجھ گیا کہ آپ مجھے کس طرح
بلیک میل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ نہیں، میں آپ کی قسم کھاتا ہوں۔  میں
آپ کے ساتھ ایسی بات کبھی نہیں کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔ آپ اس کے بارے میں سوچنے کی کوشش بھی نہ کریں۔ اور یاد رکھیں، اگر میں اپنے شوہر کو آپ کے بارے میں بتاؤں تو
وہ آپ کا سر اڑا دے گا۔ واقعی؟  تم نے مجھے ڈرا دیا ہے۔ - چپ ہو جاؤ فیصل، میں جا رہا ہوں۔
پلیز نوشین، تھوڑی دیر ٹھہر جا۔ -فیصل میرا ہاتھ چھوڑو کوئی دیکھ لے۔
- چلو، تھوڑا اور. اپنی کھڑکی کو نیچے لائیں۔ خدا کے لیے کچھ مت کہو
وہ میرا بھائی ہے۔ بھائی۔  ہیلو بھائی۔ نوشین یہ کون ہے؟  اور کیا ہو رہا ہے؟ - بھائی، وہ ایک دوست ہے۔  - ہم
دوست ہیں۔ نوشین، ابھی گاڑی سے باہر نکلو۔ - یہ کیا ہے نوشین؟  - کچھ نہیں
بھائی۔ سچ بتاؤ وہ لڑکا کون تھا؟ بھائی یہ نوٹ کر رہا ہے۔  میں ابھی
ماں کے گھر سے نکلا اور راستے میں ان سے ملا۔ اس نے کہا میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا
تو میں اس کے ساتھ ہی بیٹھ گیا۔ پھر اس نے
تمہارا ہاتھ کیوں پکڑ رکھا تھا؟ آپ بلا وجہ مجھ پر شک کر رہے ہیں،
ایسا کچھ نہیں ہے۔ وہ صرف مذاق کر رہا تھا۔ - نوشین، کیا آپ کو یقین ہے؟
-ضرور۔ بس آرام کرو، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ بالکل رولر کوسٹر کی طرح۔ دیکھو نوشین مجھے اب بھی تمہاری بات پر یقین نہیں آیا۔ اگر کوئی مسئلہ ہو تو
مجھے بتائیں۔  میں اس کا خیال رکھوں گا۔ چلو بھائی۔  آپ
ہر چیز پر جذباتی ہو جاتے ہیں۔  سب کچھ ٹھیک ہے۔ اچھا بتاؤ شادی شدہ زندگی کیسی گزر رہی ہے؟ کیا آپ کا شوہر ٹھیک ہے؟ واقعی؟  جب آپ گھر سے نکلے تھے تو کیا
آپ نے یہ نہیں سوچا تھا؟ آپ جانتے ہیں کہ میرے والد کے ساتھ کچھ مسائل تھے۔ اور کچھ اور مسائل بھی ہیں
جو میں آپ کو ابھی نہیں بتا سکتا۔ والد کے ساتھ کس کو مسئلہ نہیں ہے؟ کیوں؟  کیا پھر کوئی مسئلہ ہے؟ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ والد صاحب نے میرے ساتھ کیا سلوک کیا؟ مجھے
صرف والد کی وجہ سے اس کی وجہ سے شادی کرنی پڑی۔ اگر اس نے یہ سب میرے ساتھ نہ کیا ہوتا تو
میں یہاں نہ پھنستا۔ نوشین،
آپ کی باتوں سے میں واقعی الجھ رہی ہوں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا الجھن میں نہ پڑو۔  بس
اپنی جان کا خیال رکھنا۔ ویسے بھی بتاؤ
تمہاری بیوی سے لڑائی ختم ہوئی یا نہیں؟ لڑائی نہیں، میں نے اس سے اپنا رشتہ ختم کر دیا ہے۔ کیا؟  واقعی؟ نوشین، میرے پاس یہی واحد حل تھا۔ اس کا مطلب ہے کہ ہم تینوں
بہن بھائیوں کی زندگی ڈرامے سے بھری ہوئی ہے؟ -آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ زید زویا کے ساتھ گھر سے نکل رہا ہے۔ کیا؟ کیا اسے بھی والد کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، والد کے ساتھ نہیں، وہ غریب آدمی
اپنی دونوں بیویوں کے درمیان پھنس گیا ہے۔ جو اسے جہاں بھی کھینچتا ہے وہ وہاں جاتا ہے۔ تم جانتے ہو کیا؟  دراصل یہ افسوسناک ہے۔ یہ آئمہ کے ساتھ بہت ناانصافی ہے۔ ویسے ایسا نہیں ہے۔  وہ
سب کچھ جاننے کے بعد بھی اس گڑھے میں کود گئی۔ اسے
پہلے سے شادی شدہ مرد سے شادی کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ ہاں، لیکن کچھ فرض ضرور ہے۔ بھائی، کوئی ذمہ داری نہیں تھی۔ والد چاہے کتنا ہی
اصرار کرتے، وہ نہیں کہہ سکتی تھی۔ لیکن اسے اپنی زندگی کا موقع مل رہا تھا،
وہ کیوں نہیں کہتی۔ آئمہ ایسی نہیں ہے نوشین۔ پتہ نہیں ہمارے
گھر کے مرد آئمہ کو اتنا متقی کیوں سمجھتے ہیں۔ یہ آسان ہے۔ وہ زید سے محبت کرتی تھی اور جب
موقع ملا تو اس سے شادی کر لی۔ ویسے بھی سنو کیا تم نے
گھر میں کسی کو میرے بارے میں بتایا ہے؟ نہیں بھائی
یہ راز میں نے اپنے اندر دفن کر رکھا ہے۔ شکریہ ویسے بھائی آپ کیوں
چھپاتے ہیں کہ آپ مجھ سے رابطے میں ہیں؟ میں صرف یہ نہیں چاہتا کہ کسی کو
میرے بارے میں کچھ پتہ چلے۔ تو کیا تم کبھی گھر نہیں لوٹو گے؟ ماں، یہ لڑکی
اپنا دماغ کھو چکی ہے، یہ اور کچھ نہیں ہے۔ فائق، اگر وہ
اتنے اعتماد کے ساتھ کہہ رہی ہے، تو ضرور کچھ ایسا ہوگا جو اس نے محسوس کیا ہو۔ ماں ایسا کچھ نہیں ہے۔
اور تم ثانیہ کو اچھی طرح جانتی ہو۔ ویسے بھی تم اتنے سادہ لوح نہیں ہو۔ دیکھو، جو کچھ کہنا چاہتے ہو، اگر
صاف صاف کہہ دو تو بہتر ہوگا۔ آپ کے بیٹے کا کسی لڑکی سے افیئر ہے
اور آپ کو اس کا علم تک نہیں؟ سلمان یہ بات ہے،
لوگ ٹھیک کہتے ہیں، زندگی آسان نہیں ہے۔ بند کرو یار۔
فلسفہ کی باتیں کر رہے ہو بہت دنوں سے۔ زندگی اتنی مشکل نہیں ہے۔ ہم دوسروں سے بہت بہتر ہیں۔
آپ کو شکر گزار ہونا چاہیے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اور میرے پاس اب آپ کے لیے صرف ایک تجویز ہے۔ کہ جو کچھ آپ کو خوشی محسوس ہو وہ کریں۔  - کیا آپ خوش ہیں؟
-میں؟ اس میں میری خوشی کہاں آ گئی؟