کبھی پھولوں سے کھیلتا ہوں، کبھی کلیوں سے بو میں نے سیکھا میں نے دیکھا جو آپ کو تو میں تمہیں چہچہانا سکھا دوں گا۔ [موسیقی] a [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] آئمہ ماں، بتاؤ میں کیسی لگ رہی ہوں۔ [موسیقی] ہاں ماشااللہ میرا بچہ بہت پیارا لگتا ہے۔ کر رہا ہے اچھا بتاؤ تم نے ابھی کہاں تیاری کی ہے؟ زید اور زویا یونیورسٹی میں ایک تقریب میں میں اس کے ساتھ جا رہا ہوں ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے جاؤ میں تم سے بعد میں ملوں گا۔ ہمم اللہ حافظ اللہ حافظ صاحب آپ اتنے دنوں سے کہاں تھے؟ آپ اتنی دیر کیوں کر رہے ہیں میں تاخیر کیوں کروں گا۔ میں کافی دنوں سے تیار ہوں، تو آؤ اور اس خوشی سے لطف اندوز ہوں۔ میں یہاں نہیں ہوں میں تمہارے اور ماں کے ساتھ ہوں۔ تم لڑکیوں تیار ہونے میں اتنا وقت لگتا ہے یہ اچھا ہے۔ میں پچھلے آدھے گھنٹے سے معلومات کی تیاری کر رہا ہوں۔ اور جہاں تک آئمہ کا تعلق ہے، وہ 10 سال کی غریب ہے۔ آپ واحد ہیں جو ایک منٹ میں تیار ہو جاتے ہیں۔ جسے آئینے کے سامنے بنانے میں گھنٹے لگتے ہیں۔ ڈریسنگ کے دوران، آپ کو تیار کرنے کی ضرورت ہے لڑکیوں کو بھی خوبصورت نظر آنا ہے۔ میرے لیے بھائی، اللہ نے مجھے بھی وہی دیا ہے۔ بہت خوبصورتی دی ارے ہیلو زید کیوں ہنس رہے ہو کیا آپ اپنے بارے میں بہت خوش ہیں؟ میں ٹھیک ہوں، مجھے اکیلا چھوڑ دو، تم جلدی آؤ تم جانتے ہو کہ میں انتظار کرنے کے لیے تیار ہوں۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے، اوکے میڈم، آپ کا ڈرائیور تھوڑا ہے۔ دیر سے دکھائیں [موسیقی] آپ پتے دھو رہے ہیں، مناسب خیال رکھیں مجھے اپنا نام بتائیں، مجھے نہیں معلوم کہ آپ کا نام کہاں ہے۔ توجہ زید تم کہاں جا رہے ہو کہاں جانے کی تیاری کر رہے ہو؟ ارے ہم ایک تقریب میں جا رہے ہیں۔ اور آئمہ آئمہ کو ہر جگہ جانا تھا۔ ہے ماما ش میں بیسٹ فرینڈ کو کھایا ماما کو ہوں۔ مجھے جلدی آنے کو کہو، میں گاڑی میں انتظار کر رہا ہوں۔ چلو چلو مجھے پانی واپس دو مجھے واپس دو دو نانیاں [موسیقی] زید کا ہے یونیورسٹی میں ایک فنکشن تھا۔ تینوں وہاں گئے، جو تینوں سو گئے اور۔۔۔ اماں اوہ اچھا زویا بھی ٹھیک ہو گئی ویسے بھی اتنے امتحانات کے بعد ہر کوئی تھک گیا ہوگا۔ انہیں تھوڑا آرام کرنے کی ضرورت ہے، یہ ٹھیک ہے۔ بھائی جان زندہ ہیں اور اب ان کے لیے چند دن باقی ہیں۔ میری پڑھائی بھی مکمل ہو جائے گی بھائی آپ آگے کیوں نہیں جاتے اگر آپ اسے پڑھنا چاہتے ہیں تو آپ بھی پڑھ سکتے ہیں۔ زید کا مزید تعلیم حاصل کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ میں صرف زید کی بات کر رہا ہوں۔ پھر تم بتاؤ شوانا کیا؟ آئمہ کے حوالے سے آپ کا کیا پلان ہے بھائی؟ جان پلان کا مطلب ہے کہ اس نے مزید تعلیم حاصل کی ہے۔ اس نے اپنے کیریئر کے بارے میں کیا سوچا ہے۔ مستقبل کے لیے اس کا کیا پلان ہے۔ بھائی، پلان سادہ ہونا چاہیے نا لڑکی؟ گھر جاتا ہے، طریقے سیکھتا ہے اور پھر شادی کر لیتا ہے۔ آپ اس لڑکے اور لڑکی کے درمیان مداخلت نہ کریں۔ ان لوگوں کا کیا ہوا ہوگا جن کی ماں سمجھدار ہے۔ تو ہم یہ نہیں کر سکتے، اگر ہم ذہین ہیں تو ساری زندگی گھر میں رہنا بھئی، بھابھی ٹھیک کہتی ہیں، پہلے رکھو گی۔ میں نے اماں پر بہت زیادہ خرچ کیا ہے۔ میری بیٹی کا دھیان پڑھائی پر ہے، میرا احسان نہیں۔ میں نے ایسا اس لیے کیا کہ کوئی جتنا چاہے پڑھ سکے۔ اسے پڑھ سکتے ہیں اور اگر کوئی اسے پڑھتا ہے تو ہوشیار رہو مجھے غلط فیصلہ کرنے پر مجبور کیا گیا۔ سمجھو بھائی جان، ایسا ہونا آپ کی عظمت ہے۔ آئمہ کے والد کی موت کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ کے بعد آپ نے ہمیں دیا ہے۔ اگر آپ اسے نہیں سنبھالتے ہیں اگر ہم ماں بیٹی ہوتے تو کون جانے ہم کیسے رہتے ارے شبانہ تم خون ہو [موسیقی] میں جانتا ہوں جو میرے دل میں ہے اور جو میرے دل میں ہے پیتا ہوں۔ رام [موسیقی] آپ دونوں کتنے بورنگ گانے سنتے ہیں؟ بھائی سردی شروع ہو گئی ہے اور اب آپ دونوں کے لیے کافی ہے۔ اگر آپ نہیں جانا چاہتے ہیں تو آپ یہ سستے رونے والے گانے سنیں گے۔ ٹھہرو o ایسا ہوتا ہے۔ گانا صرف رونے کے بارے میں نہیں ہے۔ دوست رہو، وہ اپنے ہر عمل سے لطف اندوز ہوتا ہے۔ پتہ نہیں کیوں میں اس کی عادت نہیں ڈال سکتا ہم برداشت کرتے ہیں۔ دیکھو، اس کا مطلب ہے کہ میں بس اتنا ہی ہوں۔ اچھا مطلب کوئی بھی مجھ سے دوستی کر سکتا ہے۔ میں اس کا کریڈٹ بھی لینا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں کہ آج میرا موڈ نہیں ہے۔ مجھے جانا تھا، تم دونوں وہاں تھے سو میں چلا گیا۔ کر رہا ہے ہاں زویا ہم بھی ایسی بہت سی جگہوں پر جاتے ہیں۔ جہاں صرف آپ لطف اندوز ہوتے ہیں؟ زید اور بھائی، رات کو کنسرٹ ہے اور ہم اسے یاد کرتے ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ یہ درد ہے، یہ درد ہے، ہاں میں آپ نے کب کہا کہ مجھے راحت صاحب پسند نہیں ہیں۔ مجھے واقعی یہ پسند ہے۔ لیکن کبھی کبھی مجھے اس کے گانے پسند نہیں آتے آپ کو روتا ہے ٹھیک ہے اس بار کوئی فرق نہیں پڑتا میں ان سے درخواست کروں گا کہ زویا جو چاہے سر جی، راگ درباری کے اندر ایک راگ ہے۔ مائیکل جیکسن نے درباری کے اندر کیا کیا؟ وہ کہتی ہے کیا بات ہے کیا بات ہے کیا بات ہے۔ اوہ اچھا کرو تم یہ چاہتے ہو۔ براہ کرم ہمیں کنسرٹ سے خاموشی سے ہٹا دیں۔ بیٹھے رہو زارا ابھی تک اپنے گھر نہیں آئی باہر انتظار کر رہے ہیں۔ یہ آپ ہی تھے جو یہ آپ ہی تھے۔ تم نے پیشکش کیوں کی تم میرے بہت اچھے دوست ہو؟ ایک اچھا دوست آ رہا ہے۔ لڑکی میرے پاس آئی ہے۔ ہیلو سوری لوگو سوری لوگ مجھے دیر ہو گئی ہیلو ہائے ہائے نہیں نہیں بیٹھو [موسیقی] بیٹھو ہیلو ہاں فیصل تم ٹھیک آ گئے ہو بس میں ابھی الوداع آیا ہوں۔ [موسیقی] ہیلو جی فاری میں فیصل کے ساتھ ڈنر پر جا رہی ہوں۔ میں آرہا ہوں، چچا کی کال آرہی ہے، پلیز اس کا خیال رکھنا پلیز میں اپنے دوست کے لیے اتنا کچھ نہیں کر سکتا ٹھیک ہے اگلی بار اس بار خیال رکھنا میں تمہارا نام نہیں لوں گا، الوداع نشین بیٹا تم کہیں جا رہے ہو، کیوں؟ تمہیں کوئی کام نہیں تھا بیٹا۔ لیکن اگر آپ باہر جا رہے ہیں، کپڑوں میں ان کپڑوں میں کیا مسئلہ ہے مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے لیکن بھائی جان ایسی لڑکیوں پر کون اعتراض کر سکتا ہے۔ مجھے کپڑے پہننا پسند نہیں۔ آپ کا بھائی میرے والد اور میرے والد ہیں۔ اب میرے والد کی دیکھ بھال کے لیے میرے ماموں ہیں۔ تم اپنی بیٹی اماں کی فکر کیوں نہیں کرتی وہ ہر وقت میرا پیچھا کرتی رہتی ہے۔ کوئی چیز میرا موڈ خراب نہیں کر سکتی آپ کا [موسیقی] تم کتنے دنوں سے چلتے پھرتے نہیں ہو۔ بہن تم کتنی مصروف ہو میں آ گیا ہوں لیکن میں کیا کروں مجھے آپ کے لیے وقت نہیں ملتا ریاض کی موت کے بعد سب کچھ آپ جانتے ہیں۔ مجھے کاروبار کی دیکھ بھال کرنی ہے، یہ بہت مشکل ہے۔ اور میں ٹائم مینجمنٹ کو سمجھتا ہوں ہاں ہاں میں جانتا ہوں کہ وہ ایک عظیم کاروباری عورت بن گئی ہے۔ ہاں آپ ہیں لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے۔ لوگ اپنے رشتے چھوڑ دیتے ہیں۔ ٹھیک ہے بابا مجھے دے دیں میں آؤں گا میں جلد آؤں گا۔ کیا آپ بتا سکتے ہیں اجمت بھائی گھر میں سب کیسے ہیں؟ عظمت بھی آپ کی طرح مصروف ہے۔ اور میرے لیے بچوں کی اپنی زندگی ہے۔ کسی کے پاس وقت نہیں ہے وہ وہاں کیوں ہے؟ اگر آپ کی بھابھی اس سے بات کرتی ہیں تو مجھے پریشان کرتا ہے۔ خون بہنے کے لیے کافی ہے، میں آپ کو کچھ مشورہ دوں آپ زید کو اس لڑکی سے دور رکھیں، میں اسے اس سے دور رکھنا چاہتا ہوں۔ نیت ٹھیک نہیں لگتی، میں اندازہ لگا سکتا ہوں۔ میں ہمیشہ اپنے آپ کو ماں کہتا ہوں۔ بیٹیاں وہ نہیں ہوتیں جو نظر آتی ہیں۔ سب کچھ جاننے کے باوجود میں بے بس ہوں۔ میں ہوں تم جانتے ہو کہ مجھے تمہاری بات سننے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ اس کی قدر نہیں کرتے اور جہاں تک زید کا تعلق ہے وہ بھی عادل ہے۔ اپنا کرتا ہے تم جیا اور اس لڑکی کو کیوں نہیں سمجھاتی مجھے یہ مفت میں کرنے پر مجبور نہ کریں، ٹھیک ہے میں کوشش کروں گا۔ میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن وہ کب سمجھے گا۔ اب دیکھتے ہیں کہ وہ کتنے اچھے ہیں۔ پروپوزل بھی آئے ہیں لیکن وہ لڑکی ہے۔ کہ وہ اس تجویز کو نہیں سنتی کیا آپ یہ کرنا چاہتے ہیں۔ کیا آپ شادی کرنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں کیا یہ ایک اچھی شرط ہے؟ کوئی آپشن ہے تو سوچوں گا، ابھی پڑھوں گا۔ وہ اتنی جلدی اس کے بارے میں پریشان ہو رہی ہے۔ کیا ضرورت ہے میں پریشان نہیں ہوں لیکن میں اکیلی ماں ہوں اس لیے زیادہ تاخیر نہیں ہوتی ٹیکس میں کر سکتا ہوں لیکن یہ کام تبھی ہو گا جب میرا بیٹی کسی کو پسند کرے گی، وہ لڑکی کسی کو پسند کرے گی۔ یہ پسند نہیں ہے شادی کی بات تب ہی آئے گی جب وہ کسی کو منتخب کرتا ہے۔ میں لے لوں گا ٹھیک ہے باجی میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ میں آپ سے تھوڑا سا چکر لگانا پسند کروں گا۔ مجھے کچھ کام ہے، مجھے سنبھالنے دو، اپنا خیال رکھنا اللہ حافظ اللہ حافظ [موسیقی] میں کیوں ہوا نہیں، ان میں سے کوئی نہیں۔ راستے سے جاؤ زویا یا فراز تم سے بڑی بڑی باتیں کر رہے تھے۔ مستی مگن، کیا تم کوئی سین نہیں چلا رہے؟ یہ دونوں میرے ہیں اور فراز تمہارے ہیں، ویسے دوستو یہ تصویریں دیکھ کر کیا محسوس ہوتا ہے؟ مجھے احساس ہے کہ یہ ایک بہترین جوڑی ہے۔ آپ دونوں کو ڈانس کرنے میں دلچسپی کیوں ہے دیکھیں آپ کیسے ڈانس کرتے ہیں؟ میں یہ کر رہا تھا، ہاں یہ اتنا برا نہیں ہے، ریلی پھر میں تمہارے لیے ایک کام کروں گا۔ میں آپ کو مجھ سے بات کرنے دیتا ہوں، آپ کا کیا خیال ہے؟ دیکھ بھال ہاں وہ تمہیں پسند کرتا ہے۔ یونیورسٹی کا ہر لڑکا مجھے پسند کرتا ہے۔ لیکن میں سب سے شادی نہیں کروں گا۔ تم کہو گے تو میں تمہارا ہو جاؤں گا۔ میں اسے تم سے بات کروا دوں گا تم پاگل ہو۔ یہ نہیں ہوا ہے ہاں میرے لیے لڑکا میرا بابا اور میرا ہے۔ اماں ڈھونڈیں گی، واہ یہ تو موروثی ہے۔ شریف بے گناہ شوگر، یہ ایک خوبصورت لڑکی ہے، اسے سیکھو ایسا کچھ نہیں، ہاں ہماری آئمہ بہت مہذب اور سمارٹ ہے۔ لیکن میں ایسا نہیں بننا چاہتا جو میں ہوں۔ میں ٹھیک ہوں بھائی، جیسا آپ چاہتے ہیں۔ لوگ لڑکیوں سے دوستی ضرور کرتے ہیں۔ لیکن شادی کے لیے انہیں ماں جیسی کوئی ضرورت ہوتی ہے۔ مجھے یہ پسند ہے۔ ہاں میں یہی چاہتا ہوں، میری بس چلائی جائے۔ تو اپنی شادی کے بجائے میں آئمہ کی شادی کر لوں گی۔ میں تمہیں ایک دوں گا۔ ایک منٹ کے لیے اس کی شادی اسی لڑکے سے کر دو ہاں یہ واضح ہے ارے کیا [ __ ] کرنے لگے ہو تم دونوں دیا ہے معذرت ماں، چچا، زویا کے کام کی فکر نہ کریں۔ [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] تم نے آج آنے میں دیر کر دی کہ رشید میں صاحب سے ملنے گیا۔ کیا بات ہے بچے ابھی تک نہیں آئے۔ میں نے زید کو فون کیا تھا، وہ امبر کے گھر آرہا تھا۔ والے نوشین کہاں ہے وہ سو گئی ہے نا؟ دراصل میں ابھی اپنے دوستوں کے ساتھ گیا ہوں۔ ہاں وہ کھانے گئی ہے، وہ ضرور آرہی ہے، یہ کون سی ہے؟ یہ کھانے کا وقت ہے، مجھے واقعی یہ پسند ہے۔ اس طرح باہر جانا اس کی خواہش نہیں ہے۔ چھوٹی چھوٹی باتوں پر پریشان کیوں ہو جاتے ہو؟ ہاں میں تمہیں بتا رہا ہوں کہ تم آؤ گے۔ آپ نے اسے اتنی آزادی دی ہے۔ میں اس بات کا قائل نہیں ہوں۔ آصف کی فنتاسی کتنی خوبصورت ہے۔ سنجیدگی سے نہیں آپ کو اس کے چہرے کے بارے میں کیا پسند ہے۔ ایک شخص کے دل کے چہرے میں کیا ہے یہ سب کہنا اچھا لگتا ہے۔ یہ اچھا لگتا ہے لیکن حقیقت یہ ہے کہ یہ ان دنوں اہم نظر آتا ہے۔ انسان کا دل کتنا ہی اچھا کیوں نہ ہو۔ کوئی بات نہیں سایا اب میری طرف دیکھو آصف یہ اس کے فینسی کے ساتھ کتنا اچھا ہے سمجھ ہے اور مجھے دونوں پسند ہیں۔ جوڑے بھی اچھے لگتے ہیں۔ ہاں ہاں میں سب سے اہم بات سے متفق ہوں۔ میرے قریب کے آدمی کا دانشور مطابقت وہی ہے جو خوبصورتی کے بارے میں ہے۔ آج میں تم دونوں سے بات نہیں کرنا چاہتا میں نہیں سمجھتا، میں ایک بوڑھا آدمی ہوں۔ میں کبھی بھی کسی لڑکے سے شادی نہیں کروں گا، چاہے اس کی ہو۔ دل چاہے کتنا ہی اچھا کیوں نہ ہو۔ ہاں یہ ٹھیک ہے بھائی آپ کسی ہیرو کے ساتھ ایسا کر سکتے ہیں۔ شادی: ویسے بھی تم اتنی ماڈلنگ کرتے ہو، پھنس گئے ہو۔ لینا زید کیا بری بات ہے پھر مہربان ہو۔ میں لوگوں کو اپنی تشکیل میں نہیں پھنساتا، لوگ میری تشکیل میں نہیں پھنستے ہیں۔ اچھا بھائی اب تم دونوں لڑ رہے ہو۔ اگر ختم ہو گیا تو چلو زید کے پاس چلتے ہیں۔ آپ لوگ کہاں جا رہے ہیں پلیز بیٹھیں تم ان سے کہو کہ تم میرے گھر پر ہو۔ پلیز زویا میرے گھر آنے تک انتظار کرو میں نہیں جاؤں گا، بابا سو نہیں پائیں گے۔ آپ کے والد زید کے خاندان سے ہیں۔ بابا ہیں تو جا کر راضی کر لیں گے نا؟ براہ مہربانی بیٹھو وہ ٹھیک ہے بابا ناراض ہوتے ہیں تو کوئی وہ نہیں سنتے اور وہ ان کی پیاری ہے، یہ بچہ میرا عذاب آئے گا ارے سنو پلیز چاچا سے پیک کروا لو۔ گاڑی میں انتظار کرو ٹھہرو چلو چلو ہاں دیکھتے ہیں تمھیں اچھا لگتا ہے۔ سنو، کل کا کیا پلان ہے، ہو گیا، ہو گیا۔ چلو امی جلدی آو یہ ہو گیا [موسیقی] اپنا فون وقت پر رکھو، تم کتنے بجے آئے ہو۔ چچا یار رات کو ایسی باتیں مت کرو بچوں کی وجہ سے آپ کو کیا کرنا چاہئے؟ تمہارے پاپا کل بھی مجھے بہت کچھ کہتے ہیں۔ میں ڈی سے اتنا کہہ رہا تھا کہ سارے ایشوز میرے ہیں۔ آئمہ اور زید کے پاس بھی کچھ نہیں ہے۔ کہتے ہیں میں جب بھی آئمہ اور زید کو دیکھتا ہوں وہ ادھر ادھر گھوم رہے ہوتے ہیں۔ اب زید بھائی کزن ہیں، حقیقی بھائی نہیں۔ میں نے بھی اس سے یہی بات کہی، لیکن وہ مجھ میں کوئی برائی نہیں، یہ میرے اصلی چچا ہیں۔ میں آپ کی بیٹی ہوں اور جب بھی آپ کو دیکھتی ہوں آپ آئمہ کی تعریفیں گاتی ہیں۔ ہم یہاں رہتے ہیں اور آپ اپنے والد کو بھی سمجھائیں۔ کیا میں اپنے معاملے میں اس کی وضاحت کرسکتا ہوں۔ مداخلت مت کرو، تم کچھ کیوں کہہ رہے ہو؟ کل جب میں جا رہا تھا تو یہ کہہ رہا تھا۔ اپنے کپڑوں سے کپڑے مت پہنو اس کا یہی مطلب تھا، چچا، میں نے یہی کہا تھا۔ کہ میرے لیے میرے چچا آپ ہی آپ کی بیٹی ہیں۔ آئمہ کی فکر کرو، کیا تم جلدی سمجھ گئے کہ کیا کرنا ہے۔ ناشتے کے لیے تیار ہو جاؤ پھر ابا جان آپ کے بارے میں پوچھیں گے ٹھیک ہے جاؤ [موسیقی] ٹھیک ہے ماں کا فنکشن بہت اچھا تھا میرے پاس اتنا مزے کی رات ورنہ آنے میں دیر کیوں کر دی؟ لیکن جب میں پہنچا تو آپ سو چکے تھے۔ کل رات اے آئی ایم اور جے ڈی بھی آپ سے ملنے آئے تھے۔ میری طبیعت ٹھیک نہیں تھی، میں جلدی سو گیا۔ کیا ہوا، اب تم ٹھیک ہو؟ کامل اچھا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں۔ آپ کے ساتھ رہتے ہیں اماں آپ اور زید اماں کو ہر جگہ اپنے ساتھ لے جاتے ہیں۔ اسے کیوں لے [موسیقی] یہ کیسا سوال ہے یہ ایک سادہ سوال ہے تم دونوں اکیلے کیوں نہیں جاتے تم اسے ہر جگہ اپنے ساتھ کیوں لے جاتی ہو ماں؟ وہ میرے ساتھ ہے تو اس میں کیا حرج ہے۔ دوست وہ ہے بیٹا تم بہت سادہ سی لڑکی ہو۔ نہیں مجھے ایسا کیوں لگتا ہے تم اس کی وجہ سے ایک بہت بڑا نقصان ہو جائے گا مم وہ بہت سیدھی ہے تم اس کے بارے میں جانتے ہو۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ کو بالکل غلط سمجھ رہی ہے۔ آپ لوگوں کی کتنی مدد کرتے ہیں۔ کیا میں نے تمہیں نہیں کہا تھا کہ تم بہت سیدھے سادھے ہو۔ لڑو کیونکہ آپ کو چالوں کی ضرورت نہیں ہے۔ اب تم جانتی ہو مجھے دیکھو جب میں باجی کے گھر میں رہ رہی ہوں۔ اس نے وہاں موجود دو آدمیوں کو اپنے ہونے پر کیسے قائل کیا؟ کنٹرول کر لیا گانا ماں پلیز مجھ سے ایسی باتیں مت کرو کرو تم ٹھیک نہیں ہو، تم ایک دن یہ دیکھو گے۔ لڑکی سب کو بہت اچھا سبق دے گی۔ مجھے مکھن لگانا چاہیے۔ میں نے سوچا کہ ایسا کیوں ہوا؟ نہیں، ان میں سے کوئی نہیں۔ [موسیقی] مجھے حیرت ہے کہ کیا آپ نے کل نوشین سے کوئی بات چیت کی تھی۔ میرا [موسیقی] نہیں کچھ خاص نہیں ہوا۔ ہاں میں نے اسے کہا کہ یہ کپڑے بھائی کو دے دو اگر وہ اسے پسند نہیں کرتا تو ہوسکتا ہے کہ وہ ہو سکتا ہے آپ کو اس کا برا لگا ہو اور اسی لیے آپ نے فوراً میں نے بھائی کے کان بھر لیے نمبر نہیں بھابھی میں نے اپنے بھائی سے اس بارے میں کوئی بات نہیں کی۔ مجھے صرف منشیات سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں نے تم سے بات کی ہے، میں جانتا ہوں کہ تم میرے بھائی ہو۔ تم مجھ سے کب بات کرتے ہو کیا نہیں کرتے نہیں بھابھی، یقین کرو میں نے تمہیں یہ کہا ہے۔ میں نے اپنے بھائی سے بالکل بات نہیں کی۔ میں نے نشین سے کہا کہ بھائی لڑکیوں کے لیے کچھ نہ کریں۔ اگر آپ کو اس قسم کے کپڑے پسند نہیں ہیں تو اب آپ اسے بتائیں گے کہ اس کے والد کیا پسند کرتے ہیں۔ آج کل تمام لڑکیاں ایسے کپڑے پہنتی ہیں۔ اور سب سے زیادہ میں اس ری بیٹی کو جانتا ہوں۔ تم نے کیا پہن رکھا ہے اور کہاں جا رہے ہو؟ وہ درست ہے لیکن میرا اس کی پشت پناہی کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔ کوئی مقصد نہیں تھا نشین میرا اپنا بچہ ہے، وہ میری بیٹی ہے۔ میں اسے سمجھا رہا تھا کہ میں تمہاری بیٹی ہوں۔ کیا تم اس پر نظر ڈال رہے ہو؟ کسی بھی شریف آدمی کو مہذب لباس پہننے سے باز رکھیں نہیں ہوتا شبانہ آپ کا کیا مطلب ہے بھابھی؟ بھائی رات کو دیر سے گھر آنے والی لڑکیاں لوگ اسے اچھی نظروں سے نہیں دیکھتے باقی آپ کافی سمجھدار ہیں۔ ہاں [موسیقی] بھابھی مجھ سے غلطی ہوگئی میں آئندہ ناشین کو کچھ نہیں کہوں گا، ہاں بھائی یہ آپ کے لیے بہتر ہے کیونکہ ابھی کے لیے میں زندہ ہوں ٹھیک ہوں۔ [موسیقی] خواب دیکھ کر نہیں، میں صرف ان کے ٹوٹنے سے ڈرتا ہوں۔ وہ آپ سے روز بات کرتی ہے۔ میں تم سے ملتا ہوں۔ لیکن پھر بھی نہیں میں جانتا ہوں کہ تمہارے دل میں کون ہے۔ کبھی کبھی ایسا لگتا ہے کہ یہ میں ہوں۔ لیکن پھر سوچتا ہوں کہ کہیں مجھے خوش ہونا چاہیے۔ کوئی غلط فہمی نہیں ہے ٹھہرے اور صحت یاب ہوئے۔ لیکن یہ بھی سچ ہے کہ میں آپ کا اور صرف آپ کا خواب دیکھتا ہوں۔ تلاش بچپن سے میں نے صرف تمہیں چاہا تھا۔ ہے زید لیکن میں نے اس بات کا اظہار اپنے سوا کبھی نہیں کیا۔ میں نے یہ کسی اور کے ساتھ نہیں کیا ہے اور میں کبھی نہیں کروں گا۔ اگر اللہ تجھے میرا مقدر بنا دے ۔ اگر میں نے لکھا ہے تو میں خود کو خوش قسمت سمجھتا ہوں۔ میں سمجھ جاؤں گا۔ لیکن اگر ایسا نہیں ہوتا تو پھر [موسیقی] میں [موسیقی] میں کیا کر رہی تھی میں کچھ نہیں جانتا، یہ صرف اس طرح ہے کہ میں اسے جانتا ہوں۔ دن بھر کی باتیں رات کو تم تک میں آپ کو اس سے سکون محسوس نہیں کرتا [موسیقی] جب آپ جانتے ہیں کہ آپ اسے حاصل کر سکتے ہیں تو آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟ ارے ماں تم دوائی وقت پر لے رہی ہو۔ نہیں ہاں بیٹا میں کھا رہا ہوں۔ کیونکہ اس بار آپ کی رپورٹس کچھ ہیں۔ اچھا نہیں آیا کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا شوگر لیول بہت زیادہ ہے؟ نہیں جانتے کہ یہ ہے میں دوا سے کب آزاد ہو گا ڈاکٹروں کی وجہ سے اسے کبھی رہا نہیں کیا جائے گا۔ کہتا ہے کہ آپ کھانا کھانا بھول سکتے ہیں۔ لیکن دوا لینا نہ بھولیں۔ کیا یہ میری صحت کے لیے اچھا ہو سکتا ہے؟ ایک بات چھوڑو بتاؤ کیا بات ہے امی مسئلہ یہ ہے کہ جن لڑکیوں کے پاس ہے۔ ان لڑکیوں کو اپنے باپ کا سہارا نہیں ملتا مجھے ہر قدم احتیاط سے اٹھانا پڑا ارے اماں، اس سے پہلے کہ آپ مجھے یہ بتائیں کئی بار کیا ہے بیٹا، اسے بار بار دہرانے سے آپ کو اسے یاد کرنے میں مدد ملتی ہے۔ ہاں میں چاہتا ہوں۔ کہ تم ایسا کوئی قدم نہ اٹھاؤ اپنا ہاتھ اٹھاؤ تاکہ میری پرورش پر سوال ہو۔ کیا مہمانی نے تم سے کچھ کہا ہے؟ نہیں نہیں کسی نے مجھے کچھ نہیں بتایا تو بالکل وہی ہے جو میں آپ کو بتا رہا تھا۔ شام کو بیٹے زویا اور جاہد کے ساتھ پارٹی مت جاؤ یہ کریں امّی جان میں آپ کے پاس آپ کا حال پوچھنے گیا تھا۔ میں اجازت لے کر گیا اور جہاں بھی جاتا ہوں۔ میں تم سے پوچھنے جا رہا ہوں، ہاں بیٹا جب تم جب مجھ سے پوچھا گیا تو میں نے انکار نہیں کیا کیونکہ تمہارا موڈ خراب ہو سکتا ہے لیکن بیٹا پلیز اگلی بار ہوشیار رہنا ماں [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم کیا ہو کیا آپ یہ گیم کھیل رہے ہیں نہیں والد صاحب یہ صرف مفت ہے۔ یہ تھوڑا سا تھا لہذا آپ جانتے ہیں کہ اگر اتنا زیادہ ہے۔ اگر تم آزاد ہو تو فیکٹری میں آؤ ایسا مت کرو یار اب تم اتنے آزاد نہیں رہے۔ صرف دو دن کا امتحانی پرچہ یہاں ہے۔ پیپر کے بعد کچھ وقت ٹھیک ہے۔ کیا سوچا آپ نے ابھی تک کچھ نہیں سوچا؟ اگر تم نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تو سوچ لو، میں چاہتا ہوں کہ تم میرے ہو جاؤ فیکٹری میں شامل ہوں، یہ ویسے بھی بہت تنہا ہے۔ میں لیٹ رہا ہوں بابا پلیز کچھ دن کر لیں۔ تو مجھے ان چیزوں سے دور رکھ جو تم جانتے ہو۔ نہیں، ہم نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے۔ آپ اس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ہاں مجھے امید ہے کہ آپ مجھے ادا نہیں کریں گے۔ فکر کرو پاپا میں آپ کو ڈیپو نہیں کروں گا میں جلد آؤں گا۔ میں اپنی زندگی میں ایک فیکٹری جوائن کروں گا بیٹا ایسا غیر سنجیدہ رویہ جو ہوتا ہے۔ تھوڑی سی سنجیدگی انسان کو برباد کر دیتی ہے۔ چلے جاؤ [موسیقی] ہیلو میں زویا بول رہی ہوں۔ ہاں ہاں میں نے بھیجا ہے۔ ہاں میں تھا میں کتنی دور جاؤں گا ٹھیک ہے تو شکریہ بہت کیا ہوتا ہے ماں سوچو آپ کا نتیجہ ضرور نکلا ہوگا۔ میں نے کئی جگہوں پر اپنا پورٹ فولیو دیا۔ تو پھر مجھے وہاں سے فون آیا لوگوں نے مجھے منتخب کیا اور کل میرا آڈیشنز ہے سویا بیٹا مجھے تمہاری یہ ماڈلنگ پسند ہے۔ بالکل شوق سے محبت کرتا ہوں نہیں، ہم پہلے بھی اس بارے میں بات کر چکے ہیں۔ میں پہلے ہی کر چکا ہوں اور آپ میرا شوق جانتے ہیں۔ اور تم دیکھو گے کہ میں اتنی شہرت کماؤں گا، اس کے ساتھ نام اور پیسہ کماؤں گا۔ تمہیں پیسے کمانے کی کیا ضرورت ہے تمہارے بابا؟ آپ نے بہت پیچھے چھوڑ دیا، یہ سب آپ کا ہے۔ ماں یہ میرے پیسے نہیں باپ کا ہے۔ میں پہلے اپنے پیسوں کی بات کر رہا ہوں۔ مجھے تمہاری یہ بات سمجھ نہیں آئی جو آتا ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا میڈم آپ کو سمجھنے کی ضرورت بھی نہیں ہے۔ براہ کرم بھینو بابا سے کافی بنانے کو کہیں۔ [موسیقی] محبت یو جی جی میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں تمہیں دے دوں گا، ٹھیک ہے اللہ حافظ کیا بات ہے شوانہ بہت خوش لگ رہی ہے۔ کس کی کال تھی بھائی اچھا ہوا آپ یہاں ہیں۔ تم میرے پاس آئے، میں خوش ہوں میں تمہیں رکھتا ہوں۔ فون اچھا تھا۔ دراصل وہ اپنے بڑے بیٹے فائی کی ماں ہیں۔ وہ دراصل اماں کا ہاتھ مانگ رہی ہے۔ اگر اسے اتنا پسند ہے تو اب اسے اپنی بہو بنا لو ہماری آئمہ یہی چاہتی ہے۔ اچھا ہے سب اسے اپنے گھر کی بہو بنائیں میں الحمدللہ خواہش کرنا چاہتا ہوں۔ ہاں بھیا اسی لیے میں نے اسے کہا کہ میں پہلے اپنے بھائی سے مشورہ کروں پھر میں میں ان سے کہوں گا یہ ٹھیک ہے لیکن شیونا، فی الحال، اسے کوئی مناسب بہانہ نہیں دے سکتا۔ کرنے سے انکار [موسیقی] تم میرے کیوں ہو گئے اس میں سے کوئی بھی ناپسندیدہ نہیں ہے مجھے نہیں معلوم کہ ہمارا کوئی بھائی ہے یا نہیں۔ ہم مدد کے لیے گھر بیٹھے ہیں۔ جاؤ آہا شونا اس معاملے میں خوش قسمت ہے۔ میں آپ کے لیے آپ کے ایف ایف ایف فائی کے لیے جیتا ہوں۔ جب آپ رشتے کی بات کر رہے تھے تو آپ نے کیا کہا؟ میں نے کہا جو کہنا چاہتا تھا میں خوش ہوں۔ اسے بھی رکھو فون چل الوداع [موسیقی]