پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور مہکنا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے سیکھا تجھ سے چہچہانا ہے تیری شادی ہو رہی ہے۔ اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
شادی کے بعد ذمہ داریاں بڑھ جاتی ہیں۔ اگر آپ اپنے شوق سے زیادہ اپنی ذمہ داریوں پر توجہ مرکوز رکھیں گے تو مجھے خوشی ہوگی۔
 فائق تم مجھ سے بات کیوں نہیں کرتے؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے یاد کر رہا ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آئمہ کے ساتھ تھا؟ اگر اسے پتہ چل گیا تو کیا ہوگا؟ مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا سوچتی ہے۔  - کیا تم نے دیکھا؟  نوشین یہاں تھی۔
نوشین؟ کس کے ساتھ؟ کوئی خیال نہیں، وہ بس چلی گئی۔ جس سے میں یہاں بات کر رہا تھا۔ -اوہ، ہاں، ہاں۔  -
وہ کس کے ساتھ تھا؟ وہ ایک خاتون کے ساتھ آیا تھا۔ اس لیے اسے ایمرجنسی کی وجہ سے وہاں سے جانا پڑا۔ نوشین آج کہاں چلی گئی؟ کب؟ آج وہ اور کہاں جاتی۔  وہ
میرے اٹھنے سے پہلے کالج چلی گئی ہوگی۔ اسے کالج میں ہونا چاہیے تھا
لیکن میں نے اسے کہیں اور دیکھا۔ بتاؤ، تمہیں کیا پریشان کر رہا ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ فائق مجھ میں دلچسپی رکھتا ہے؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟ بس ایک بار میری بات غور سے سنو۔ سرخ لباس کے ساتھ چوری پر
آپ کو سنہری پیکو کرنا ہوگا، اور نیلے لباس کے ساتھ چوری پر
آپ کو سرخ پیکو کرنا ہوگا۔ اب پلیز میرا ڈریس خراب نہ کرو۔ ہاں، ٹھیک ہے۔  تو، مجھے بتائیں کہ
میں انہیں کب اٹھاؤں؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، الوداع اے خدا!
شادی کے دنوں میں سب سے مشکل کام درزی کو ہدایات دینا ہوتا ہے۔ اور اس کے بعد؟ اس کے بعد، سمجھ. تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟  میں
اپنے آپ کو نہیں جانتا اسی لیے آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ کیا غلط ہے؟  اتنا لمبا چہرہ کیوں؟ نہیں، بالکل نہیں، میں ٹھیک ہوں۔ کچھ تو ہوا ہے۔  مجھے
اندازہ لگائیں، کیا آپ کو والد صاحب نے ڈانٹا؟ نہیں، نہیں، کیا غلط ہے؟ پھر اس کے پیچھے صرف ایک وجہ ہوگی،
تم زویا کو یاد کر رہی ہو۔ ویسے میں بھی
ان دنوں فائق کو بہت یاد کرتا ہوں۔ واقعی؟ اصل سوال یہ ہے کہ
کیا فائق آپ کو بھی یاد کرتا ہے؟ تم نے یہ سوال کیوں کیا؟ بس ایسے ہی۔ ہاں، وہ مجھے بھی یاد کر رہا ہوگا۔ اس نے آپ کو بتایا ہوگا،
ہم ریسٹورنٹ میں ملے تھے۔ واقعی؟  کونسا ریسٹورنٹ؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ نہیں، دراصل ہم نے
پچھلے دو دنوں سے بات نہیں کی۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں، سب ٹھیک ہے،
وہ اپنے کاروبار میں مصروف ہوگا۔ مجھے یقین ہے کہ وہ آزاد ہونے کے بعد مجھے کال کرے گا۔ کیا اسے رات کو فون کرنے کا بھی وقت نہیں ملا؟ ہو سکتا ہے وہ رات کو تھکا ہوا ہو
اور اسے بات کرنے میں دل نہ ہو، تو... زید، تمہیں کچھ بتاؤں؟ میرا خیال ہے کہ میں بھی فائق کو پسند کرنے لگا ہوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، لیکن تم
شادی کے بعد نہیں بدلتے، ٹھیک ہے؟  - تم نہیں بدلتے۔  - میں
نہیں بدل رہا، میں کیوں بدلوں گا؟ اگر آپ نہیں تو زویا بدل سکتی ہے۔ - نہیں، ہم ایک جیسے ہی رہیں گے۔  - یہ
سوال سے باہر ہے۔ نہیں، نہیں، میں نے دیکھا ہے کہ
فائق کے بارے میں بہت زیادہ بحث ہو رہی ہے۔ کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟
آپ میرا فون کیوں چیک کر رہے ہیں؟ فائق آپ کو میسج کیوں کر رہا ہے؟  -
اپنے کام کا خیال رکھیں۔ نوشین، میں تمہارا بڑا بھائی ہوں،
مجھے جاننے کا حق ہے۔ آپ میرے بڑے بھائی ہیں، اس کا یہ مطلب نہیں کہ
آپ میری پرائیویسی پر حملہ کرنے جا رہے ہیں۔ بس مجھے اس کی وجہ بتائیں کہ
وہ آپ کو کیوں میسج کر رہا ہے۔ کیا ہوا،
اتنا بڑا سین کیوں بنا رہے ہو؟ اس کے علاوہ کوئی بھی کسی سے بات کر سکتا ہے۔ کوئی بھی کسی سے بات کر سکتا ہے، لیکن کوئی
وجہ نہیں ہے کہ آپ دونوں بات کریں۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں،
یہ میرا نجی معاملہ ہے۔ یہ کوئی نجی معاملہ نہیں ہے نوشین۔
خدا کی لعنت، فائق آئمہ کے لیے پابند ہے۔ کیا تم پاگل ہو؟  پیچھے ہٹنا۔ آپ
دوسرے دن اس کے ساتھ ریستوراں گئے تھے، ہے نا؟  - کون سا دن؟
نوشین، بے قصور مت بنو، میں سب جانتی ہوں۔ مجھ پر یہ فضول الزامات نہ لگائیں۔ -تو، کیا تم اس کے ساتھ لنچ پر نہیں گئے؟
- آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟ ثبوت؟  ثبوت اس فون میں ہے،
دکھاؤ۔  مجھے فون دو۔ پیچھے ہٹو، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ اور میں تم سے کہہ رہا ہوں، اگر تم
مجھ سے زبردستی فون لے لو گے تو میں... زبردستی؟  آپ کیا کریں گے؟  کیا؟ میں ہوں، میں تمہیں بتا رہا ہوں... زید، کیا کر رہے ہو، زید؟
تم نے اس کا فون کیوں چھین لیا؟ وہ پاگل ہو گیا ہے۔  آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے
کہ آپ نے اس سے شادی نہیں کی۔ کیا ہوا زید؟ کچھ بھی نہیں۔ یہ کیا ہے آئمہ؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں، میں صرف تھا... کوئی بھی بغیر کسی وجہ کے نہیں روتا۔ یہ آپ کے بہترین دوست کی شادی ہے۔ اور زویا زید سے شادی کر کے اس گھر میں آ رہی ہے۔
 اس میں رونے کی کیا بات ہے؟ فائق، میں رو رہا ہوں کیونکہ
میری بھی جلد شادی ہونے والی ہے۔ میں آپ کے گھر منتقل ہونے جا رہا ہوں۔ زویا کا اپنے گھر سے
اس گھر میں جانا مجھے اپنے جانے کا خیال آیا۔ اس لیے میں جذباتی ہو گیا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ یہی وجہ ہے؟ میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ نہیں، میں پریشان نہیں ہوں۔ میں صرف یہ کہنے آیا ہوں کہ اگر کوئی
بات ہو تو آپ مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ کوئی بھی چیز جس پر آپ
بحث کرنا چاہیں، میں حاضر ہوں۔ فائق، آپ جو کہنا چاہ رہے ہیں مجھے سمجھ نہیں آرہی۔
 آئمہ مجھے احساس ہے
کہ تم مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ میں نے دیکھا ہے کہ تم
پوری شادی کے دوران بہت پریشان رہی ہو، اور مجھے یہ نارمل نہیں لگا۔ میں نے تمہیں بتایا ہے کہ
زویا کے جانے کو دیکھ کر میں اس وقت کا سوچ رہا تھا
جب میں جانے والی ہوں۔ میں صرف یہ سوچ کر رو پڑا کہ میں
ان سب لوگوں کو بہت یاد کروں گا۔ اس گھر کے تمام لوگ، جو
وقت میں نے یہاں گزارا ہے، میرا خاندان۔ آپ کا خاندان یا
اس خاندان میں کوئی مخصوص؟ نہ جانے کب تک
یوں بیٹھنا پڑے گا۔ اور یہ لباس، یہ بہت بھاری ہے۔ اور یہ چوڑیاں،
میرے ہاتھ درد کر رہی ہیں۔ نہیں ماما نے کہا مجھے
زید کے آنے تک ایسے ہی رہنا چاہیے۔ اس لباس میں میرا دم گھٹ رہا ہے۔ وہ کہاں ہے؟ تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ دراصل میرا لباس بہت بھاری ہے،
اس لیے میں بستر پر بیٹھنے کے قابل نہیں تھا۔ تو میں یہاں بیٹھ گیا۔ مجھے اندازہ تھا کہ میں
کسی عام لڑکی سے شادی نہیں کر رہا ہوں۔ - تو کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟  -
ہاں، کیوں نہیں؟ دراصل کون سی کتاب کہتی ہے کہ دولہا
اور دلہن صوفے پر بیٹھ کر بات نہیں کر سکتے؟ اللہ کا شکر ہے! تمہیں پہلے بتانا چاہیے تھا، میں
بیڈ کے بجائے صوفہ سجاتا۔ کیا تم میرا مذاق اڑا رہے ہو؟ زویا! زویا
تمہارے میک اپ میں کیا خرابی ہے؟ آپ کی لپ اسٹک بھی ٹھیک نہیں ہے،
آپ کا آئی لائنر، آپ کا چوری... اور آپ کے بال، میرا مطلب ہے، مجھے نہیں معلوم لیکن اس سب کے بعد بھی،
آپ بہت خوبصورت لگ رہی ہیں۔ ایمانداری سے؟ کیا میں ہر ایک جھوٹی تعریف کروں گا؟ شکریہ زویا یہ کیا [ __ ] ہے؟ کیا غلط ہے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ میری تعریف نہیں کریں گے؟ آپ کو دیکھ کر ایسا
لگتا ہے جیسے آپ اپنی شاعری سنانے کے لیے کسی شعری محفل میں شریک ہیں۔  - کیا
 میں آپ کو کچھ بتاؤں؟  -
بالکل، آگے بڑھو. پلیز، میں آپ کا شوہر ہوں۔ ٹھیک ہے، معذرت، جاری رکھیں۔ شاعرانہ محفل کے بارے میں آپ نے جو بات کہی تھی وہ
مجھے کچھ یاد دلائی، میں آپ کے لیے کچھ لایا ہوں۔ -کیا؟  -
نہیں، بھول جاؤ، تم میرا مذاق اڑانے جا رہے ہو. بتاؤ مجھے کیا ملا؟ کیا میں بتاؤں؟ -آپ کو یقین ہے؟
زید... -ارے زویا!
مجھے مت بتاؤ زید تم نے میرے لیے شاعری لکھی ہے؟ -بس اسے واپس دو، میں...
-ایک سیکنڈ رکو، مجھے پڑھنے دو۔  کیا یہ رات ہے
یا آپ نے اپنے بالوں کو نیچے کرنے دیا ہے بالوں کو نیچے کرنے دیا ہے۔ یہ چاند کی روشنی ہے
یا رات میری آنکھوں سے دھو دی گئی ہے۔  -
دھویا؟ یہ چاند ہے یا تمہاری چوڑی؟ مطلب، آپ کچھ لکھنے جا رہے ہیں؟ ہاں، تو بس پھر بھول جاؤ۔ ایک سیکنڈ رکو، میں یہ سب پڑھنے جا رہا ہوں۔ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ زید اس کی آنکھوں میں دیکھو۔ مجھے ایک خیال آیا زویا،
میں جانتا ہوں کہ اس کی آنکھیں ایسی کیوں ہیں۔ یاد ہے جب میں
رات بھر جاگتا تھا تجھے یاد کرتا تھا تو آنکھیں بھی
ایسے ہی پھیر جاتی تھیں۔ اتنا ڈرامائی ہونا بند کرو۔ اچھا سنو میں آئمہ کو بتاؤں؟ کیا؟ وہ پہلے ہی جانتی ہے۔  یہ مت بتانا کہ یہ آئمہ کا آئیڈیا تھا۔ نہیں، یہ میرا خیال نہیں تھا، دراصل میں نے
اسے کہا تھا کہ شاعری کے ساتھ یہ خیال نہیں چلے گا۔ اللہ کا شکر ہے۔ کیا یہ ٹھیک ہے؟ ارے، ایک سیکنڈ انتظار کرو.  میں آپ کو دکھانا بھول گیا۔ وہ دیکھو۔ زید نے یہ کل رات مجھے دی تھی۔  کیا یہ خوبصورت نہیں ہے؟ آپ کی معلومات کے لیے
اسے آئمہ نے بھی چنا تھا۔ سنجیدگی سے، زید؟  ایک بار کے لیے،
خود بھی کچھ منتخب کریں۔ میں نے تمہیں چنا ہے، تمہیں اور کیا چاہیے؟ ہاں، یہ سچ ہے۔ میں نے کہا ہاں آئمہ کی وجہ سے۔ اگر وہ نہ ہوتی تو میں
تم سے شادی کے لیے ہاں نہ کہتا۔ یہ سچ ہے، میں متفق ہوں۔ زویا، ٹکٹ کنفرم ہو گئے۔  ہمیں
آئمہ کی شادی کے دو دن بعد جانا پڑے گا۔ کہاں؟ ہمارے سہاگ رات کے لیے۔
آپ بھی ہمارے ساتھ چلیں۔ یہ تمہارا سہاگ رات ہے۔  میں وہاں کیا کروں گا؟ تم اکیلے نہیں جاؤ گے۔
ہم فائق کو بھی ساتھ لے جائیں گے۔ ہاں آئمہ پلیز ہمارے ساتھ چلو۔ یہ بہت مزہ آئے گا،
ہم دونوں جوڑے۔ - مجھے نہیں لگتا کہ یہ ممکن ہے۔
-سب کچھ ممکن ہے، تم بس مانو۔ لیکن فائق؟  میں
فائق سے بات کروں گا۔ میں نے محسوس کیا، آئمہ،
آپ ہمارے ساتھ بہت رسمی ہو رہی ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔  میں صرف
آپ دونوں کے لیے ذاتی جگہ حاصل کرنا چاہتا ہوں۔ ارے، ہمیں آپ کی ذاتی جگہ نہیں چاہیے۔ ہاں، ہم سب
ایک ساتھ رہیں گے، ٹھیک ہے؟ اور آپ ہمارے ساتھ لنچ کرنے آرہے ہیں۔ ہو گیا، ہو گیا۔ نہیں، ایسا کرنا درست نہیں،
سب کو اعتراض ہو گا۔ یہ اچھا نہیں لگے گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کسی کو
اعتراض ہے، ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔  کیا ایسا نہیں ہے زید؟  -
جی ہاں، بالکل. تو، یہ طے ہے، آپ
ہمارے ساتھ لنچ پر آ رہے ہیں۔  ٹھیک ہے آج آپ کا دورہ کرنا بہت اچھا لگا۔ شبانہ، میں فائق سے
اتنی دیر سے پوچھ رہی تھی، بس اسے وقت ہی نہیں ملا۔ آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟ - اچھا چل رہا ہے، چچا.
-یہ بہت اچھا ہے۔ شبانہ، آئمہ کہاں ہے؟
پورا ہفتہ ہو گیا میں اس سے نہیں ملا۔ دراصل بہن نمرہ آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ زید اور زویا
آئمہ کے بغیر کہیں نہیں جاتے۔ انہوں نے رات کے کھانے پر اصرار کیا تو وہ ساتھ چلی گئیں۔ اگر تم نے مجھے پہلے بتایا ہوتا کہ تم
آرہے ہو تو میں اسے روک دیتا۔ نہیں، یہ سب ٹھیک ہے، بچوں کو لطف اندوز ہونے دو۔  اس کے علاوہ کچھ دنوں کی بات ہے، آئمہ
بھی اس گھر سے رخصت ہونے والی ہے۔  - کیا آپ نے اپنی تیاری مکمل کر لی ہے؟
خدا کا شکر ہے، ساری تیاریاں مکمل،
اب اس گھر میں بس آئمہ کی ضرورت ہے۔ اللہ کی مرضی سے آئمہ
بھی ایک دو دن میں آپ کے گھر جانے والی ہے۔ خدا کی مرضی کے ساتھ، یقینی طور پر.  - معاف کیجئے گا۔  -
ہاں، ضرور۔  جس گھر میں شادی ہو رہی ہو وہاں بہت ساری تیاریاں ہوتی ہیں۔
 اس سب کو سنبھالنا واقعی مشکل ہے۔ لیکن تمام ہلچل
اسی کی وجہ سے ہے۔ ہم ساری زندگی اس کا انتظار کرتے ہیں۔ یہ سچ ہے۔  بالکل ایسا ہی ہے۔ کیا خوشگوار حیرت ہے،
آنٹی، آپ کیسی ہیں؟ بہت خوب، عزیز۔ آپ کا لباس بہت خوبصورت ہے۔ آپ کا بہت شکریہ،
مجھے یہ کسی کی طرف سے تحفے کے طور پر ملا ہے۔ اوہ، تم بھی یہاں ہو
معذرت، میں نے آپ کی جگہ لے لی۔ - نہیں، یہ ٹھیک ہے، براہ مہربانی بیٹھو.  - نہیں
، آپ بیٹھیں. شکریہ ارے، تمہیں
گٹار بجانے کا شوق ہے نا؟ میرا ایک دوست بھی بہت پسند ہے۔ میرے لیپ ٹاپ میں اس کی ویڈیو ہے۔ چلو میرے کمرے میں چلتے ہیں میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ بس مجھے اس کی ویڈیو بھیجیں،
میں اسے اپنے فون میں دیکھ لوں گا۔ یہ میرے لیپ ٹاپ میں ہے، میں
اسے اتنے عرصے سے محفوظ کر رہا ہوں۔ بس آؤ، میں تمہیں دکھانے جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، چلو۔  - کیا آپ نے مہمانوں کی فہرست بنائی ہے؟  -
ہاں، ضرور۔ یہ سب باتیں ہو رہی ہیں۔
اس کے علاوہ میں نے فائق کو یہ کام سونپا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ دلہن کا
گھر ہے یا دولہا کا گھر، شادی میں کرنے کی چیزیں ایک جیسی ہوتی ہیں۔ ہاں، لیکن دولہا کے گھر والے خوش ہیں
کہ وہ دلہن کو لے جانے والے ہیں۔ نوشین تم مجھے یہاں سب کے سامنے لے آئی۔
 سب کیا سوچ رہے ہوں گے؟ فائق، آرام کرو، کوئی
کچھ سوچنے والا نہیں ہے۔ اور ہر وقت خوفزدہ نہ ہوں۔ اچھا یہ بتاؤ تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟ بالکل اسی طرح، کیونکہ میں چاہتا تھا. - ٹھیک ہے، میں تمہارے لیے کچھ لاتا ہوں۔
- نہیں، مجھے کچھ نہیں چاہیے۔ بس بیٹھو،
اور پلیز میرے سامنے شرمندہ مت ہونا۔ آپ کو نہیں کرنا پڑا۔ آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت محسوس نہیں ہوتی۔ نوشین تم اتنی مضطرب کیوں ہو؟ اگر آپ کو میری شکایت پر اعتراض ہے تو
میں اسے روک دوں گا۔ نوشین تم کیا کر رہی ہو؟ فائق؟  کیا میں یہ نہیں کر سکتا؟ دیکھو یہ ٹھیک نہیں ہے۔ اس میں کیا حرج ہے فائق؟
کیا دو لوگ محبت میں نہیں پڑ سکتے؟ - سمجھنے کی کوشش کرو نوشین۔
- میں سمجھنا نہیں چاہتا، فائق۔ پلیز مجھے مت روکو۔  اس کے علاوہ تم
کچھ دنوں میں مجھ سے چھیننے والے ہو۔ نوشین، میں یہ نہیں کر سکتی۔
میری چند دنوں میں شادی ہونے والی ہے۔ فائق، میں
تم سے تھوڑا وقت مانگ رہا ہوں۔ ایک ایسا وقت جہاں یہ صرف آپ اور میں
اور ہماری محبت ہے۔ کیا تم میرے لیے چند لمحے بھی نہیں بچا سکتے؟ ٹھیک ہے، پھر۔  آپ کو بتانا چاہیے تھا
جب میں آپ کی جگہ آیا تھا۔ تمہیں مجھے اپنے گھر سے نکال دینا چاہیے تھا۔
تم میرے اتنے قریب کیوں ہو گئے؟ کیوں
رات بھر مجھ سے فون پر بات کرتے ہو؟ فائق تم تسلیم کیوں نہیں کرتے
کہ تم بھی یہ چاہتے ہو۔ اور آپ میں
اسے قبول کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ مجھ سے جھوٹ مت بولو فائق۔ پلیز ابا آؤ۔  - تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو  -
آپ کا شکریہ، والد. آئمہ میں بھی اداس ہوں لیکن آپ کے لیے خوش بھی ہوں۔ پلیز اداس نہ ہوں بابا۔ جب بھی آپ مجھے فون کریں گے میں آپ کے پاس آؤں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے تمام کاروبار کا خیال رکھیں۔ اور مجھے نہیں لگتا کہ فائق کو
بھی اس پر کوئی اعتراض ہو گا۔ بالکل، آپ فکر نہ کریں، میں
آپ کی خواہش ضرور پوری کرنے جا رہا ہوں۔ یہ آپ کے لیے ہے۔ یہ کیا ہے ابا؟ یہ میری طرف سے آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔  - کیا تحفہ؟
- میں نے آپ کے لیے فلیٹ بک کروایا ہے۔ یہ اس کی ملکیتی دستاویزات ہیں۔ یہ گھر آپ کے لیے خوش قسمت ہو۔ نہیں، کیا آپ رو رہے ہیں؟ آپ کو غمگین نہیں ہونا چاہیے میرے بچے یہ وقت خوش رہنے کا ہے۔ یہ خوشی کے آنسو ہیں بابا۔ آپ نے مجھے کبھی میرے بابا کی کمی محسوس نہیں ہونے دی۔ آج باپ زندہ ہوتے تو
میرا بھی اتنا ہی خیال رکھتے جتنا تمہارا ہے۔ اللہ نے میرے باپ کو مجھ سے چھین لیا۔ لیکن اس نے
اپنی جگہ تمہیں میرا ولی بنایا۔ میں آپ کے لیے خوش ہوں آئمہ۔ بس اپنے سسرال جانے کے بعد اپنے والد کو مت بھولنا۔
 میں تمہیں کبھی نہیں بھولوں گا۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں، خوش رہو۔ سلام۔ مبارک ہو شبانہ
کہ یہ دن بھی دیکھنے کو ملے۔  - سلام۔  -
سلام۔ آپ دونوں ایک ساتھ بہت اچھے لگ رہے ہیں۔ دیکھو
میری وجہ سے تمہاری بھی تعریف ہو رہی ہے۔ زید، تمہیں
اپنی نئی نویلی دلہن کی قدر کرنی چاہیے۔ وہ بوڑھی ہو گئی،
نئی دلہن اندر ہے۔  آج رات ہر کوئی دوسرے سے بہتر لگتا ہے۔  - میں
 ابھی فائق سے ملنے جاؤں گا۔  -
ہاں، ضرور۔ سلام، آپ کیسے ہیں؟ نوشین تم بھی بہت اچھی لگ رہی ہو۔
بالکل دلہن کی طرح۔ وہ سیٹ اپ کتنا مہنگا ہے؟ آپ کے والد نے
خدمت کے لیے کئی قسم کے پکوان چنے ہیں۔ وہ
اپنی بہن اور بیٹی کے بعد پاگل ہو گیا ہے۔ یہ تمہاری شادی ہوتی تو وہ
سادگی کا سبق پڑھتا رہتا۔ تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ فائق ہم تمہیں ایسے نہیں جانے دیں گے۔
آئمہ ہماری بہت خاص کزن ہے، اور اس تک پہنچنے کے لیے آپ کو
قیمت ادا کرنی پڑے گی۔ فائق،
انہیں ایک پیسہ بھی مت دو۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا
کرنے جا رہے ہیں؟  وہ آپ کا جوتا چھپا دیں گے۔ بہتر ہے کہ آپ
گھر جانے کے بعد نیا جوتا لے لیں، اس کی قیمت کم ہوگی۔ زید، فائق تم جیسا کنجوس تو نہیں ہے نا؟  - چلو دیکھتے ہیں.
- آپ جائیں، آپ کو آپ کا جواب مل گیا ہے۔ فائق، مولوی اپنے راستے پر ہے۔   کیا
آپ تیار ہیں؟ - ہاں چچا، میں تیار ہوں۔
-ٹھیک ہے۔  تم بس اس کا خیال رکھنا۔ تمہیں کیا مسئلہ ہے نوشین؟
تم مجھے کیوں بلاتے رہتے ہو؟ - فائق، ابھی میرے پاس آؤ۔  -
کیا تم پاگل ہو؟  میں ابھی نہیں آ سکتا۔ آپ کو آنا ہوگا۔  فائق۔  اگر تم
ابھی نہ آئے تو میں خود کو مار ڈالوں گا۔ ہیلو نوشین؟ نوشین، نوشین،
کیا کر رہی ہو؟ میرے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے فائق۔ مجھ سے شادی کر لو فائق۔  مجھ سے شادی کر لو
ورنہ میں خود کو مار لوں گا! نوشین، نوشین، پلیز، دیکھو،
اب بہت دیر ہو چکی ہے۔  آپ کو اس حقیقت کو قبول کرنا ہوگا۔ جس کو آپ حقیقت کہہ رہے ہیں وہ جھوٹ ہے۔ سچ تو یہ ہے کہ ہم دونوں
ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں فائق۔ اور اگر تم نے مجھ سے شادی نہیں کی تو
میں خود کو مار ڈالوں گا۔ نوشین تم اصرار کیوں کر رہی ہو؟ میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں، اور اگر آپ
میری زندگی میں نہیں ہیں تو اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ نوشین۔  - آدمی
-تم کس کو ڈھونڈ رہے ہو فائق؟ اور اگر کوئی آ بھی جائے تو
تم اسے کیا بتاؤ گے؟ ایسا مت کرو فائق۔  ابھی بھی وقت ہے۔
سب کو بتا دو کہ ہم دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔ میں تم سے سچ کہتا ہوں کہ تم
یہ شادی کر کے کبھی خوش نہیں رہو گے۔ کیا تم مجھے بلیک میل کرنے کی کوشش کر رہی ہو نوشین؟ نہیں، میں آپ کو ایک آپشن دے رہا ہوں۔ جیسا کہ میں نے پہلے کیا تھا کہ ہمیں فرار ہونا چاہئے،
لیکن آپ نے مجھے کبھی سنجیدگی سے نہیں لیا۔ لیکن
اب آپ کو مجھے سنجیدگی سے لینا پڑے گا۔ کاش، کاش آپ
میری بات پہلے سن لیتے اور ہم بھاگ جاتے۔ 
تب اس مقام تک نہ پہنچی ہوتی۔ لیکن تم نے ہمیشہ
میری محبت کا مذاق اڑایا ہے۔ تم نے بہت جوان ہونے پر میرا مذاق اڑایا ہے۔ ماں کی کال آ رہی ہے۔ فائق ذرا میری بات سنو۔
ہمارا مستقبل واقعی اچھا ہونے والا ہے۔ آپ کو بس
تھوڑی سی ہمت دکھانی ہوگی۔ ہمارے بارے میں سب کو بتائیں۔
میں آپ کو سپورٹ کرنے جا رہا ہوں فائق۔ -تو ٹھیک ہے...
-نوشین! زویا یہ کیا ہو رہا ہے؟
کہاں گئے سب؟ مجھے نہیں معلوم، وہ اندر چلے گئے ہیں۔ میرے خیال میں آنٹی کو
ان سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ ٹھیک ہے، بس فکر نہ کرو۔  یہ کچھ ضرور ہوگا،
میں ابھی اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ انہیں بتاؤ فائق تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ ان سے کہو کہ تم
آئمہ کو نظر انداز کر کے مجھ سے ملنے آتے تھے۔ ان سے کہو کہ ہم
آپ کی جگہ اور میری جگہ پر نجی طور پر ملے ہیں۔ میں کسی کو
نوشین کے ساتھ ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔ اور نمرہ تم تو
فائق سے پوچھنے کی بات کر رہی تھی نا؟ میں ابھی اس سے ملا ہوں اور اس نے
خود اعتراف کیا ہے کہ وہ نوشین سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ اگر آپ نے اپنی شادی آئمہ سے طے کر لی ہے تو
آپ کو آئمہ سے شادی کرنی ہوگی۔