پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے تجھ سے چہچہانا سیکھا ہے اسے پیغامات سے کیا خبر ملی
جس کی وجہ سے وہ اتنا پریشان ہو گیا؟ تم جانتے ہو،
جب وہ پریشان ہوتا ہے تو وہ کسی سے بات نہیں کرتا۔ اس نے ماما اور نوشین کو
بھی اپنے کمرے سے باہر بھیج دیا۔ اس نے مجھ سے کہا ہے کہ... آئمہ کی جو بھی تجویز آئی ہے، ان پر غور کریں
اور جو بھی مناسب لگے، جلد از جلد آئمہ کی شادی کر دیں۔ کیا آپ کو یاد ہے، ابا؟ جب آپ نے اپنا فون چھوڑ دیا تو
میں اسے آپ کے پاس واپس لے آیا۔ میں نے سب کچھ دیکھا ہے بابا۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کیوں پریشان ہیں۔ کہاں ہو زید؟ وہ میری کال کیوں منقطع کر رہا ہے؟ ہاں زید تم دونوں کہاں ہو؟ سب نے اپنی فائلیں جمع کرادی ہیں۔ -اس نے میسج دیکھا ہے لیکن جواب نہیں دیا؟
-ہیلو ان میں سے تو عجیب۔ سنو، میں نے آپ کو میسج کیا ہے،
آپ نے دیکھا ہے لیکن جواب نہیں دیا۔ آئمہ بھی میری کال نہیں اٹھا رہی۔
کہاں ہو تم لوگ۔ تم لوگ بس جہنم میں جاؤ۔
میں اپنی فائل جمع کرانے جا رہا ہوں۔  اب سے تم اکیلے یونیورسٹی جاؤ گی،
آئمہ تمہارے ساتھ نہیں جائے گی۔ پاپا آپ چاہتے تھے کہ میں
گھریلو مسائل میں دلچسپی لوں؟ اور اب جب میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ گھر میں کیا ہو رہا ہے
تو آپ مجھے نہیں بتا رہے ہیں۔ دیکھو بیٹا میں چاہتا ہوں کہ تم
گھریلو مسائل میں دلچسپی لو لیکن میں نہیں چاہتا کہ تم مجھ سے سوال کرو۔ ایک وجہ تھی جو میں نے آپ کو نہیں بتائی۔ وجہ کچھ بھی ہو آئمہ، اس کا ایک ہی جواز ہے
اور وہ یہ کہ تم مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے۔ تمہاری زندگی میں میری کوئی اہمیت نہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے زید۔
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ اتنی بڑی بات ہوئی اور
زویا نے بھی مجھے اس کی خبر نہیں ہونے دی۔ میں آپ دونوں سے بار بار پوچھتا رہا
 کہ براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا
مسئلہ ہے، میرے ساتھ شئیر کریں، اور ہر بار آپ لوگ
کوئی اور بات کرکے اس کا جواب دینے سے گریز کرتے، جیسے میں بچہ ہوں۔  گویا آپ کسی
چیز سے گریز کر رہے ہیں جو کوئی بچہ پوچھ رہا ہے۔ زید پلیز فون اٹھاؤ۔ تم کیوں نہیں اٹھا رہے؟ اوہ، خدا، مجھے کیا ہو رہا ہے. سب مجھ سے ناراض ہیں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا کم از کم آپ کو فون اٹھانا چاہیے۔ آئمہ ہاں ماں؟ آئمہ، سب ٹھیک ہے نا؟
تم آج یونیورسٹی نہیں گئے۔ اور تم نے کہا کہ
آج تمہارا جانا ضروری ہے۔ میں سنبھال لوں گا ماں۔ آئمہ تم رو رہی تھی؟ نہیں، میں نہیں تھا۔ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟
بہن یا نوشین؟ ماں مجھے کسی نے کچھ نہیں کہا۔ میں ٹھیک ہوں  میں بس تھوڑا سا بیمار ہوں۔  کیا آپ بیمار ہیں؟
کیا تم نے کچھ کھایا؟ -ہاں، میں نے... میں نے ناشتہ کیا تھا۔
-ریلی؟ ٹھیک ہے، سنو اگر تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں ہے تو
ڈاکٹر کے پاس چلتے ہیں تمہارا چیک کروانے کے لیے، میں بھائی کو فون کروں گا... ماں، بس میرے پاس رہو۔
یہاں میرے پاس بیٹھو۔ میں خود کو ٹھیک محسوس کرنے لگوں گا۔ آئمہ، آئمہ پیاری، مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ تم
مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو؟ نہیں ماں ایسا کچھ نہیں ہے۔
بس... میرے لیے دعا کرو۔ سلام آنٹی۔  آپ
اتنے عرصے بعد آئے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں  میں آج بھی نہیں آنا چاہتا تھا
لیکن کیا کروں؟ بہن مجھے کئی دنوں سے فون کر رہی ہے اور بزرگ جو کچھ مجھ سے کہتے ہیں میں انکار نہیں کرتی۔
 یہ اچھی بات ہے، آپ کو تشریف لاتے رہنا چاہیے۔ آخر آپ
اپنے دل کی بات صرف ماما سے ہی کہہ سکتے ہیں۔ دیکھو تمہارا دوست یہاں ہے۔ ماما سوچ رہی تھیں کہ آپ
پھر کبھی بے وجہ یہاں نہیں آئیں گی۔ کیا آپ نے اپنی خالہ کو سلام کیا؟ اوہ، ماما، میں کیوں نہیں کروں گا؟
وہ میری اصلی خالہ ہے۔ اور حقیقی رشتہ دار چاہے کتنے ہی کیوں نہ ہوں،
ہمیں ان کو سب سے زیادہ اہمیت دینی چاہیے۔ نوشین مجھے اتنا ہی جواب دیں
جتنا میں نے آپ سے پوچھا ہے۔ جا کر چاچی عنبر کے لیے چائے اور ناشتہ تیار کرو۔
 اب جاؤ، جاؤ۔ ٹھیک ہے ویسے بہن، مجھے
ان کے رویے میں تھوڑی بہتری کی امید تھی۔ کیوں؟  کیا نوشین نے آپ کو سلام نہیں کیا؟ میں
اس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں کہ وہ مجھے سلام کرے یا نہ کرے۔ کم از کم اسے
اپنے پچھلے رویے پر مجھ سے معافی مانگنی چاہیے تھی۔ امبر، وہ بہت معذرت خواہ ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ
آپ کے سامنے معافی مانگتے ہوئے شرما رہی ہوگی۔ ویسے بھی، مجھے لگتا ہے کہ وہ کبھی شرمندہ نہیں ہے. ٹھیک ہے بھول جاؤ، بتاؤ
اکیلے آئے ہو؟ نہیں زویا میرے ساتھ ہے۔ واقعی؟  میں نے اسے نہیں دیکھا۔ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ وہ تمہارے گھر کیوں آتی ہے۔
 اس نے کہا وہ زید
اور آئمہ سے ملنے جا رہی ہے اور پھر یہاں آنا ہے۔ ہاں بالکل،
وہ دونوں اس کے اکلوتے رشتہ دار ہیں۔ بہرحال، وہ جو بھی محسوس کرتی ہے وہ
اس کے لیے صحیح ہے۔ بہن آپ
مجھے فون پر کچھ بتانے کی کوشش کر رہی تھیں۔ جی میں آپ کو بریکنگ نیوز دینا بھول گیا۔
 آئمہ رنگے ہاتھوں پکڑی گئی ہے۔  - کیا کر رہے ہو؟
-وہ ایک لڑکے سے ملنے اس کے گھر گئی تھی۔ آپ کو کیسے پتہ چلا؟ پتہ نہیں وہ لڑکا کس کیلیبر کا ہے۔
اس نے عظمت کو بھی فحش تصاویر بھیجیں۔ وہ بلیک میلنگ بھی کر رہا ہے۔ وہ آدمی کیا چاہتا ہے؟ وہ کیا چاہے گا؟  یا تو آئمہ یا پیسہ۔ تمہیں پتہ ہے عظمت کچھ نہیں بتاتا۔ میرے خدا!  یہ ماں بیٹی
دنیا کے سامنے کتنی متقی ہیں اور دیکھتی ہیں کہ چھپ چھپ کر کیا کرتی ہیں۔ اوہ، ہاں، انہوں نے سب کو بے وقوف بنایا ہے۔ ویسے بہن،
اس واقعے کے بعد ایک بات واضح ہو جاتی ہے۔  - وہ کیا ہے.
کہ یہ لڑکی زید کے پیچھے نہیں ہے۔ واقعی، میں نے اس چیز کے بارے میں کبھی نہیں سوچا. اس کے علاوہ زید کو
کنزہ نامی لڑکی میں دلچسپی ہے۔ میں نے انہیں بات کرتے دیکھا ہے۔ واقعی؟  یہ اچھی خبر ہے۔ دراصل امبر میں
کئی دنوں سے کچھ سوچ رہی تھی۔ پھر بولو بہن۔  اگر آپ
مجھے نہیں بتانے والی ہیں تو کیا شبانہ کو بتائیں گی؟ کاش زویا اور زید ایک دوسرے کو پسند کریں اور ہم دونوں کی شادی کر لیں۔ بہن اگر میری بیٹی آپ کی بہو بن جائے تو یہ میرے لیے بہت خوش قسمتی ہوگی۔ 
 -لیکن...
-لیکن، کیا؟ بہن مجھے زویا سے بات کرنی پڑے گی۔ میں اس کی مرضی کے بغیر کچھ نہیں کرنا چاہتا۔
 اچھا تو تم زویا سے کیوں نہیں پوچھتے
اور میں زید سے پوچھتی ہوں کہ کیا وہ اسے پسند کرتا ہے؟ ہاں تم زویا سے بات کرو
میں زید سے بات کروں گا۔ دراصل میں نے ایک بار
اس کے سامنے اس کا ذکر کیا تھا۔ لیکن اس نے زیادہ دلچسپی نہیں دکھائی۔ اور میں
اس کی رضامندی کے بغیر اس کی شادی نہیں کر سکتا... آپ میری بات سمجھ گئے؟
میں اسے مجبور نہیں کرنا چاہتا۔ وہ جہاں چاہے، اور جس سے
بھی وہ شادی کرنا چاہے، زید ہو یا کوئی اور، میں
اس کی شادی وہیں کرنے جا رہا ہوں۔ زید، میں آئمہ نہیں ہوں،
تو اپنے آپ سے برتاؤ کرو، ٹھیک ہے؟ پھر نہ سنو، جاؤ یہاں سے۔ میں ایک وحشی آدمی ہوں،
میں گزرنے والے لوگوں کو مارنے لگتا ہوں۔ ایسا نہیں ہے زید۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ یہ بچکانہ رویہ کیا ہے؟ زید میں تم سے بات کر رہا ہوں، جواب دو۔ میرے پاس کوئی جواب نہیں ہے۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ میرے پاس آپ دونوں کے سوالوں کا کوئی جواب نہیں ہے۔
 کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
آپ دونوں نے کیا کیا ہے؟ یہ بچکانہ رویہ کیا تھا؟
جو بھی ہو، خود برداشت کرو۔ زید، وہ
آپ سے شئیر کرنا چاہتی تھی، لیکن... آپ لوگوں کے پاس کوئی وجہ نہیں، بس بہانہ ہے۔ ہمارے پاس ایک وجہ ہے۔  اگر تم نے
آئمہ سے اطمینان سے بات کی ہوتی تو وہ
وجہ بھی بتا دیتی۔ اور تم جانتی ہو آئمہ نے تمہیں یہ کیوں نہیں بتایا؟ کیونکہ اسے ڈر تھا کہ
جب آپ اکیلے ہوں گے تو آپ کچھ احمقانہ کام کر سکتے ہیں۔ - اور تم نے کیا سوچا؟
-آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے، لیکن میں آپ کو اس میں شامل کرنا چاہتا تھا۔ اور تم لوگوں کو
مجھ سے چھپانے کا کیا فائدہ ہوا؟  کیا معاملہ حل ہوگیا؟ یہ ٹھنڈی
اور ساختی فطرت اسے کہاں لے گئی؟ بلکہ وہ مصیبت میں ہے۔
اب وہ یونیورسٹی کیسے جائے گی؟ میں زید کو یہی کہہ رہا ہوں
کہ تم اس کا ساتھ دو، تاکہ چچا اس کی بات مان لے۔ تم جانتی ہو زویا، مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ تو کیا تم
اسے ایسے ہی چھوڑ دو گے؟ ہاں تم دونوں جو چاہو کرو۔ زید، میں آئمہ نہیں ہوں،
تو اپنے آپ سے برتاؤ کرو، ٹھیک ہے؟ پھر نہ سنو، جاؤ یہاں سے۔ میں ایک وحشی آدمی ہوں،
میں گزرنے والے لوگوں کو مارنے لگتا ہوں۔ ایسا نہیں ہے زید۔ میں تو نہیں جانتا کہ
ایسے معاملات کیسے سلجھائے جائیں، تو آپ مجھ سے اس پر بحث کیوں کر رہے ہیں
؟  براہ کرم چھوڑ دیں۔ زید، کیا تم اتنا ضد کرنا چھوڑ دو گے؟
-نہیں تم دونوں نے مجھے نقصان پہنچایا،
وہ بھی صرف ایک سستے آدمی کو بچانے کے لیے۔ اگر میں اس پر ہاتھ ڈالتا تو
اسے دس فٹ زمین کے نیچے دفن کر دیتا۔ میرا خیال ہے آئمہ نے ٹھیک کیا ہے
آپ کو بتانے کے لیے نہیں۔ کیونکہ ایمانداری سے آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ
جب آپ غصے میں ہوتے ہیں تو آپ کیا کہتے ہیں اور کرتے ہیں۔ زید، میں صرف یہ کہنے آیا ہوں،
جو ہوا وہ ہو گیا۔ اب، صرف اس سے بات کریں اور اس کی حمایت کریں. کیونکہ اسے ابھی آپ کی ضرورت ہے۔ آپ نے آج واپس آنے میں اتنی دیر لگائی۔ ہاں، مجھے آج آفس میں بہت کچھ کرنا تھا۔  کیا آپ مجھے کچھ بتانا چاہیں گے؟ یہ کیا ہے؟ عظمت، مجھے تم سے شکایت ہے۔
-کس کے لیے؟ گھر میں اتنا بڑا واقعہ ہوا
اور تم نے مجھ سے اس کا ذکر تک نہیں کیا۔ الماس، اگر آپ
کسی چیز سے پریشان نہیں ہیں تو میں آپ کے سامنے اس کا ذکر کرنا میرے لیے ضروری نہیں سمجھتا۔
 ہاں البتہ اس کا
تعلق صرف مجھ سے ہوتا اگر قصور میرا ہوتا یا نوشین کا۔ ٹھیک ہے؟  یا اگر آپ ہم پر تنقید کر رہے تھے۔ -ایسا نہیں ہے۔
-ایسا ہی ہے عظمت۔ آپ اس پر مجھ پر تنقید نہیں کر سکتے تھے۔ اس لیے آپ نے
مجھے بتانے کی زحمت بھی نہیں کی۔ میں آپ سے بات ضرور کرنا چاہوں گا،
لیکن اس موضوع پر نہیں۔ اور میں
صرف اسی موضوع پر بات کرنا چاہوں گا۔  - کیا میں اس گھر کا حصہ نہیں ہوں؟
تم اس گھر کا حصہ ہو، لیکن... اگر میں حصہ ہوں
تو یہ "مگر" کہاں سے آیا؟ بتاؤ، میں جاننا چاہتی ہوں کہ
یہ سب جاننے کے بعد شبانہ کیسا محسوس ہوتا ہے؟ میں نے شبانہ کو ابھی تک اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ عظیم، عظمت، صرف عظیم. تم نے ظلم کیا ہے۔ میرا احتساب کیوں ہوگا؟
اور میں نے تم پر کیا ظلم کیا ہے؟ آپ شوہر ہوتے ہوئے ہٹلر ہیں
اور بھائی ہونے کے ناطے مسٹر فیاض۔ اعتدال نام کی ایک چیز ہوتی ہے، عظمت۔ اسے طعنے دینے کو چھوڑ دو،
تم نے شبانہ کو ابھی تک بتایا بھی نہیں۔ مجھے ایک بات سمجھ نہیں آتی تم شبانہ کا برا کیوں چاہتی ہو؟ میں اس کے لیے برا کیوں چاہوں گا؟  اس کی
بیٹی اس کا برا کرنے کے لیے کافی ہے۔ پھر تم کیا چاہتے ہو؟ عظمت، میں صرف یہ ثابت کرنا چاہتا ہوں کہ تمہاری بہن کے لیے تمہارے اصول
ہمارے لیے کچھ اور ہیں۔ کہاں گئی وہ مساوات جسے آپ
چوبیس گھنٹے لگاتے رہتے ہیں؟ اگر آپ کا یہی خیال ہے
تو آپ غلط ہیں۔ میرے اصول سب کے لیے ایک جیسے ہیں۔ میں شبانہ کو بتانے جا رہا ہوں،
لیکن صحیح وقت پر۔ اور
وہ حسین لمحے کب آئیں گے؟ میری بہن دل کی مریض ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ ابھی کچھ بتائے
جو اس کے لیے جان لیوا ثابت ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں،
آپ اتنے بیوقوف نہیں ہیں، جو میں کہنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟ ہاں، ضرور، عظمت۔
میں اس گھر میں سب سے بیوقوف ہوں۔ -بہرحال...
-یہ میرے لیے کافی ہے۔ آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔  اور میں
یہ بھی اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ لوگ
میری کمزوری کا فائدہ اٹھا رہے ہیں۔ لیکن آپ کتنی ہی کوشش کر لیں میں غصہ نہیں کروں گا۔
 اگر آپ مجھے ایک کپ چائے پلا سکتے ہیں
تو لے آؤ، ورنہ
لائٹ آف کر کے چلے جانا۔ زویا نے کہا تم مجھ سے بات کرنا چاہتی تھی؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
میں تم سے کیا بات کرنا چاہتا ہوں۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  میں کیوں جانوں گا؟ میری سوچ اب تم دونوں کی سوچ سے بہت مختلف ہے۔
تو، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔  بات کرتے ہوئے آپ کم از کم
میری طرف دیکھ سکتے ہیں۔ آگے بڑھو۔ زید پلیز میرے ساتھ ایسا مت کرنا۔ مجھے نہیں کرنا چاہیے؟  میں کیا کر سکتی ہوں آئمہ
آپ نے یہ سب اپنے آپ سے کیا ہے۔ پلیز، مجھے معاف کر دیں۔ یاد رکھیں آپ نے کہا تھا
کہ خاموشی جزوی معاہدہ ہے۔ ہاں، لیکن اس بار اس کا مطلب یہ نہیں ہے۔ پلیز مجھے آپ سے بات کرنے کا دل نہیں لگتا۔ زید کیا تم مجھے
اتنے معمولی مسئلے کی وجہ سے پسند نہیں کرتے؟ چھوٹا مسئلہ؟ یہ آپ کے لیے ایک چھوٹا سا مسئلہ ہو سکتا ہے،
لیکن میرے لیے نہیں۔ تم جانتی ہو آئمہ
اس طرح کی باتیں کر کے مجھے مزید تکلیف نہ دو بس چلے جاؤ۔ ٹھیک ہے، میں چلا جاؤں گا۔ لیکن ایک بات یاد رکھنا، آج جب مجھے تمہاری
سب سے زیادہ ضرورت ہے، وہ میرے ساتھ نہیں ہیں۔ کوئی مجھ پر یقین کرنے والا نہیں ہے۔ اور تم میرے کردار کو اچھی طرح جانتے ہو
نا زید؟ ہاں میں آپ کے کردار سے واقف تھا لیکن یہاں میں آپ کا ساتھ نہیں دے سکتا کیونکہ
مجھے کسی چیز کا علم نہیں ہے۔ آپ نے اسے خود بلایا۔
تم اس کے فلیٹ پر بھی اس سے ملنے گئے تھے۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ کا
بھی اس کے ساتھ کوئی تعلق ہو سکتا ہے۔ سنو، مجھے افسوس ہے، میں بہہ گیا۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا... ٹھیک ہے، معذرت، براہ کرم۔  بیٹھو، بیٹھو۔ میرا یہ کہنا نہیں تھا۔ تم ایسا کیوں کرتے ہو؟ میں جانتا ہوں کہ یہ میری غلطی ہے۔ 
میری غلطی کی وجہ سے میرا کردار قابل اعتراض ہو گیا ہے۔ کیا تم پاگل ہو؟
اس قسم کا کچھ نہیں ہونے والا۔ تم جانتے ہو کہ اگر کوئی فرشتہ
تمہارے کردار کے خلاف گواہی دے تو میں اس پر یقین نہیں کروں گا۔ سنو، فکر نہ کرو۔  میں آپ کے لیے حاضر ہوں۔
سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ بس مجھے اس کا نمبر دے دیں
میں ساری معلومات حاصل کروں گا۔ شکریہ
مجھ پر بھروسہ کرنے کے لیے آپ کا بہت شکریہ۔ ورنہ، میں
خود پر بھی بھروسہ نہیں کر سکتا تھا۔ احمقوں کی طرح بولنا چھوڑ دو، اور سنو،
ہر چھوٹی موٹی بات پر رونے کی عادت چھوڑ دو۔ مسکراتے رہیں۔ آئمہ غلط کاموں میں پڑ گئی ہے۔ اور وہ لڑکا، وہ اب بلیک میل کر رہا ہے۔  میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ میں کیوں ناپسندیدہ ہو گیا کوئی نہیں جانتا کہ - پیارے...
- واہ، کیا حیرت ہے؟! یہ کیا ہے؟  کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟ اتنی آسانی سے مجھے کوئی پریشان نہیں کر سکتا۔ ویسے تم کیوں آئے ہو؟ بھائی نہیں مل رہا، وہ کہاں گیا؟ والد صاحب بہت دباؤ میں ہیں، لیکن وہ
ابھی کسی کام سے باہر گئے ہوئے ہیں۔ لیکن آپ فکر نہ کریں، وہ آپ کی دوائیں لے جائے گا۔ کیا آپ
اس سے کچھ بات کرنا چاہتے تھے؟ ہاں، میں اس سے بات کرنا چاہتا تھا۔ لیکن کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بھائی تناؤ میں کیوں ہے؟  - کیا تم نہیں جانتے؟
-نہیں اگر والد صاحب نے آپ کو نہیں بتایا ہے تو
اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی وجہ ہوگی۔ دیکھو بھائی میں یہ جان کر بہت پریشان ہوں
کہ ذہنی دباؤ میں ہے۔ بتاؤ یہ کیا ہے؟  وہ تناؤ میں کیوں ہے؟ ٹھیک ہے، لیکن ابا کو یہ مت بتانا
کہ میں نے تمہیں یہ بتایا ہے۔  آپ کو دیکھ کر کچھ یاد آیا۔  -
 کیا آپ مجھ سے نہیں پوچھیں گے کہ یہ کیا ہے؟
-یہ کیا ہے؟ صرف پھول سے بے خبر
باقی باغ جانتا ہے اسے سنتے ہوئے مضبوط بنو۔ آئمہ
ایک لڑکے کے گھر سے رنگے ہاتھوں پکڑی گئی ہے۔ -کیا؟
-جی ہاں ہر ایک کے پاس تصاویر بھی ہیں۔ اور وہ لڑکا، وہ باپ کو دھمکیاں دے رہا ہے۔ آئمہ؟ میرا؟  میری آئمہ؟ ہاں، آئمہ۔  تمہاری آئمہ۔ ویسے بھی اس بدمعاش نے تو یہاں تک کہہ دیا کہ
وہ آئمہ کی تصویریں ایک مشکوک ویب سائٹ پر ڈالنے والا ہے۔ آئمہ کو اب اللہ ہی بچا سکتا ہے۔ اب اس کا کیا ہونے والا ہے خالہ جان۔ آئمہ ایسی بری چیزوں میں پڑ گئی ہے۔ اور وہ لڑکا، وہ اب بلیک میل کر رہا ہے۔ بیچارہ ابا، بہت دکھ کی بات ہے، انہیں آئمہ پر بہت فخر تھا... آنٹی... آنٹی! آنٹی؟  جاؤ ڈرائیور سے
کارڈ تیار کرنے کو کہو، جلدی کرو! آنٹی، آنٹی... آنٹی! جلدی کرو ڈرائیور۔
گاڑی تیار کرو!  آنٹی!  - ابا، کم از کم تھوڑا سا پانی لے لو.
- نہیں، مجھے پانی نہیں چاہیے۔ تم لوگ یہاں بہت دنوں سے ہو۔
آئمہ، کم از کم آپ کے پاس پانی تو ہے۔ میں پانی نہیں پینا چاہتا، زید۔ ماں بہت دنوں سے اندر ہے،
ڈاکٹروں نے ابھی تک کچھ نہیں بتایا۔ دیکھو آئمہ، یہ دل کا مسئلہ ہے۔
اس کی جانچ کرنے میں وقت لگے گا۔ براہ کرم پریشان نہ ہوں، اللہ سے بہترین کی امید ہے،
سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ میں بہت پریشان ہوں، زید۔ میں سمجھ سکتا ہوں، لیکن برائے مہربانی اس کے لیے دعا کریں میں بھی دعا کر رہا ہوں۔
سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔ پاپا آپ
اتنی دیر سے کھڑے ہیں پلیز بیٹھ جائیں۔ میں ٹھیک ہوں آپ بیٹھیں۔ ابا آپ تھوڑی دیر بیٹھیں۔ زید... میں اسے مجھ سے ناراض دیکھ کر برداشت نہیں کر سکتا۔ مضبوط رہو، آئمہ۔ ایک بار جب آنٹی ٹھیک ہو کر گھر واپس آجائیں تو
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو، میں حاضر ہوں۔ تمہارے پاس کچھ پانی ہے، پی لو۔
نہیں، بس یہ ہے۔ نوشین تم نے
اپنا موبائل کہاں سے لیا؟  - میں اسے بہت دنوں سے جانتا تھا کہ یہ کہاں چھپا ہوا ہے۔  - اور
کہاں تھا؟ والد کے دراز میں۔ مجھے اسے وہاں سے نکالنے کا موقع نہیں مل سکا۔
 مجھے موقع ملا تو مل گیا۔ اور اگر اسے پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟ اور کون بتائے گا؟  آپ؟ نہیں، میں اسے بتانے والا نہیں ہوں۔ پھر اسے کیسے پتہ چلے گا؟ -اس کے ذہن میں اب صرف آنٹی کی صحت ہے۔
-یہ سچ ہے۔ کافی عرصے سے اس کے بارے میں نہیں سنا۔ کیوں؟   کیا تم نے اس سے فون پر بات نہیں کی؟ میں نے کہا لیکن اس نے مجھے ایسا کچھ نہیں بتایا۔
 ٹھیک ہے، اگر یہ کچھ بڑا ہوتا، تو
ہم اسے اب تک جان چکے ہوتے۔ اس کا مطلب ہے کہ یہ کوئی سنجیدہ بات نہیں ہے۔ میرے خیال میں
اس کے پیچھے شبانہ کی سازش ہے۔ اس نے یہ سب سوچ سمجھ کر کیا ہے۔ آپ کا مطلب ہے، کیا وہ
دل کا دورہ پڑنے کا ڈرامہ کر رہی تھی؟  ایسا لگتا ہے جیسے شبانہ نے ایک نیا فریب
بنایا ہو۔ تاکہ وہ
دوبارہ عظمت کی ہمدردیاں حاصل کر سکے اور آئمہ کا موضوع ہمیشہ کے لیے بند ہو جائے۔ جی ماما آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ اب دیکھو
یہ کیسا درد ہے جو جب چاہتا ہے آتا ہے
اور جب چاہتا ہے چلا جاتا ہے۔ آنٹی شام تک بالکل ٹھیک تھیں
اور اچانک ان کے دل میں درد ہوا؟ میں نے تم سے کہا۔  وہ دونوں بہت چالاک ہیں۔ وہ اتنی آسانی سے ہار نہیں مانیں گے۔ ویسے بھی پریشان نہ ہوں،
گیند ابھی ہمارے کورٹ میں ہے۔ اب بہت دیر ہو چکی ہے بس جا کر سو جاؤ۔ نوشین تم بھی۔  ٹھیک ہے؟ زید آپ جا کر معلوم کریں۔
ڈاکٹروں نے ابھی تک کچھ نہیں بتایا۔ آئمہ میں نے جا کر پوچھا۔ وہ کہہ رہے ہیں کہ انہیں
کچھ فوری ٹیسٹ کرنے ہیں، اور وہ اس کے بعد کی صورتحال بتانے جا رہے ہیں۔
 یہ سب میری وجہ سے ہے۔ میں نے بہت غلطیاں کی ہیں۔ میں نے آپ کو نہ بتا کر آپ کو تکلیف دی۔ میں نے ماں کو پریشان کیا، والد کا اعتماد کھو دیا۔ ماں میری وجہ سے پریشان ہے۔ اس میں تمہارا قصور نہیں آئمہ۔
تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ ایسا ہی ہے زید۔ ماں کو معلوم نہیں تھا کہ کیا ہو رہا ہے،
لیکن وہ پھر بھی پریشان تھیں۔ کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟ اس نے میرے سامنے تو کچھ نہیں کہا لیکن اندر سے اسے میری فکر تھی۔ اس نے اس کے بارے میں دباؤ لیا ہوگا۔ زید اگر میری وجہ سے اسے کچھ ہو جاتا تو
میں خود کو کبھی معاف نہیں کر سکتا۔ پلیز ایسی باتیں مت کرو۔ دیکھو ابا یہاں ہیں۔ کیا ڈاکٹر نے کچھ بتایا؟  -
ابھی تک نہیں، والد.  میں نے ان سے پوچھا۔ وہ کچھ ٹیسٹ کر رہے ہیں
اور اسے کچھ انجیکشن لگائے گئے ہیں۔ زویا؟
-امی، آنٹی شبانہ کو دل کا دورہ پڑا ہے، زید نے ابھی مجھے فون کیا، وہ کہہ رہے تھے
آئمہ کی طبیعت بالکل ٹھیک ہے۔ میں ہسپتال جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، تو اس وقت آپ کہاں جا رہے ہیں؟ ماں، وہ میرے دوست کی ماں ہے۔ دیکھو اس کی حالت ابھی اتنی سیریس نہیں ہے
کہ تمہیں ہسپتال جانا پڑے۔ تم کیسے جانتے ہو؟  - آپ کی خالہ نے مجھے بتایا۔  اور
تم نے مجھے بتانے کی زحمت نہیں کی؟ میں نے تمہیں جان بوجھ کر نہیں کہا تھا کہ تم پریشان ہو جاؤ
اور رات بھر پریشان رہو۔ تو کیا اب میں پریشان نہیں ہو رہا؟ ٹھیک ہے، غصہ نہ کرو، یہاں آؤ۔
آؤ بیٹھو۔ ماں آپ کو
میرے ساتھ ہسپتال آنا چاہیے۔ ہم وہاں کیا کرنے جا رہے ہیں؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟
لوگ ہسپتال کیوں آتے ہیں؟ وہ اس وقت ایمرجنسی روم میں ہے۔ آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ وہ
بہت سے لوگوں کو ایمرجنسی روم میں نہیں رہنے دیتے۔ عظمت بھائی زید اور آئمہ
سب پہلے سے موجود ہیں۔ اور تم جانتی ہو تمہارے ماموں کیسے ہیں۔ اگر وہ تم سے کچھ کہے تو
مجھے یہ بالکل پسند نہیں آئے گا۔ لیکن، ماں، مجھے لگتا ہے کہ اسے میری ضرورت ہوگی۔ ٹھیک ہے، اسے ابھی کال کریں،
اور آپ بعد میں جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا کوئی نہیں جانتا کہ میں ناپسندیدہ کیوں ہوا یہ کوئی نہیں جانتا۔  - ماں کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
-اسے بڑا دل کا دورہ پڑا ہے۔ ہمیں اس کی انجیو گرافی کرنی پڑے گی، تاکہ
معلوم ہو سکے کہ کتنی شریانیں بند ہیں۔ بڑا دل کا دورہ؟  اسے کنزا نامی لڑکی پسند ہے۔
-واقعی؟ میری ہونے والی بھابھی کا نام کنزا ہے؟ ڈاکٹر نے شبانہ کو زیادہ بات نہ کرنے کو کہا ہے۔ اسی لیے آئمہ نے آپ سے یہ کہا۔ میں بھی بات کرنے نہیں گیا تھا،
یہ سب معمول تھا۔ کیا ہوا، کب ہوا
اور کیسے ہوا، بس۔ بچے ہر کام
اپنی مرضی کے مطابق کرنا چاہتے ہیں۔ وہ
اپنی زندگی کے فیصلے بھی پورے حق کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں۔ ایسا ہی ہے بابا۔