پھولوں سے اور کلیوں سے میں نے کھلنا اور خوشبودار بننا سیکھا ہے تجھے دیکھ کر میں نے سیکھا تجھ سے چہچہانا اور تم کچھ بھی نہیں دیکھ سکتے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے۔  میں تم دونوں کے لیے جو کچھ بھی کروں،
میں کبھی بھی اچھا نہیں ہو سکتا۔ سنو، زید کہاں ہے؟  کیا وہ خوش ہے؟ یقیناً ماں، وہ خوش کیوں نہیں ہوگا؟ ٹھیک ہے، اب ہوشیار رہو،
کوئی ڈرامہ بنا سکتا ہے۔ جب سے میں
گھر واپس آیا ہوں تم بہت عجیب ہو۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تمہیں کیا پرواہ ہے؟
آپ سب کی پرواہ آپ کی ماں ہے. اپنی زبان کا خیال رکھیں، سمجھ آیا؟ میں اس طرح بات کرتا ہوں۔ پھر ایک کام کرو،
یہاں سے اٹھو اور گم ہو جاؤ۔ گویا آپ اتنے اچھے اخلاق والے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی اپنے لہجے پر غور کیا ہے؟  تمہارا رویہ خراب ہو جائے تو میرا لہجہ خراب ہو جاتا ہے۔
 والد، میں نے ان کے تمام فیڈ بیک
اور ہماری ڈیلیوری کے ای میلز کو جمع کر لیا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ
جب زید وہاں جائے گا تو اس سے بہت مدد ملے گی۔ یہ بہت اچھا ہے۔ ہاں ابا جی، انہوں نے اپنی ڈیلیوری کے حوالے سے بہت تسلی بخش جوابات دیے ہیں۔
 اب زید کو
وہاں جانا ہے اور انہیں قائل کرنا ہے کہ ہماری ڈیلیوری اور معیار
پہلے سے بہتر ہو گیا ہے تاکہ وہ
کسی دوسرے وینڈر کو یہ پروجیکٹ دینے سے پہلے دس بار سوچیں۔ مجھے یقین ہے کہ وہ
یہ پروجیکٹ ہمیں دینے جا رہے ہیں۔ کیونکہ ہم نے انہیں کبھی مایوس نہیں کیا۔ درحقیقت ہم نے انہیں بھی فوری ڈیلیوری دی ہے
جب انہوں نے مطالبہ کیا۔ ہمیں صرف
ان کی اعلیٰ انتظامیہ کے نوٹس میں لانا ہے۔ کیونکہ مجھے یقین ہے کہ
ان کی مارکیٹنگ ٹیم یہ پروجیکٹ ان کے اپنے وینڈر کو دینا چاہتی ہے۔
 لیکن اعلیٰ انتظامیہ صرف
اچھے معیار اور بروقت فراہمی چاہتی ہے۔ ٹھیک ہے،
جب آپ وہاں جائیں گے تو آپ انہیں بھی اس طرح راضی کر سکتے ہیں۔ -میں؟  -
ہاں، عزیز. تم ساتھ جا رہے ہو
؟زید بھی اور مجھے یقین ہے کہ تم دونوں
ایک خوشخبری کے ساتھ واپس آنے والے ہو۔ ہاں مگر میں اور زید؟ اس آئمہ کے ساتھ کوئی مسئلہ؟ مجھے نہیں معلوم لیکن
زویا ہو سکتی ہے اور زید کو یہ پسند نہیں آئے گا۔ زویا کو اس بات پر اعتراض کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ جیسے وہ اس کی بیوی ہے، تم بھی۔ لہذا، آپ کو کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے تمہاری دونوں فلائٹ بک کروا لی ہیں، اپنی پیکنگ کرواؤ، دو دن
وہاں گزارو اور پھر واپس آ جاؤ۔ لیکن، والد. میں تم سے کہہ رہا ہوں بس
تیار ہو جاؤ اور باقی کام مجھ پر چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے۔ تھوڑا پانی پی لو زویا زویا! ماں، آپ نے صحیح کہا. میں ہمیشہ غلط تھا۔ وہ مجھے کبھی خوش نہیں ہونے دیں گے۔ اور زید بالکل کٹھ پتلی کی طرح ہے۔ وہ
اپنے والد کے علاوہ کسی اور چیز کے بارے میں نہیں سوچتا وہ وہی کرتا ہے جو اس کے والد کہتے ہیں،
وہ صرف وہی سوچتا ہے جو اس کے والد فیصلہ کرتے ہیں۔ میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ماں، میں وہاں نہیں جا رہا ہوں۔ ماں، پلیز میں وہاں واپس نہیں جانا چاہتا۔ آرام کرو، میرے عزیز.  اپنے آپ کو وقت دیں۔ - بتاؤ تم نے کچھ کھایا ہے؟  -
نہیں، میں نے نہیں کیا - ٹھیک ہے، لیکن تم رو کیوں رہی ہو؟  -
کیونکہ میں نے غلطی کی ہے۔ پرسکون ہو جاؤ زویا! میں اس آدمی پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔  میں نہیں جانا چاہتا۔ -ماں، میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔  -
پرسکون ہو جاؤ زویا یہ میرا آخری فیصلہ ہے ماں۔ زویا یہ تمہاری یونیورسٹی کا کوئی ڈرامہ نہیں ہے۔
یہ آپ کی زندگی ہے، سنجیدہ ہو جاؤ! آپ
ایسی چھوٹی چھوٹی باتوں پر ایسے فیصلے نہیں کرتے۔ یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔ جو کچھ ہو رہا ہے وہ آپ کا اپنا فیصلہ ہے۔ تمہیں معلوم تھا کہ آئمہ
زید کی زندگی میں داخل ہو گئی ہے پھر بھی تم واپس چلی گئی۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ کیا میں نے تم سے نہیں کہا تھا کہ تم
یہ رشتہ برداشت نہیں کر سکو گے۔ لیکن تم نے کہا نہیں، میں وہاں جانا چاہتا ہوں، میں ہر چیز کا سامنا کرنے جا رہا ہوں،
میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ آپ کو اس طرح کے چھوٹے مسائل پر اپنا گھر چھوڑنا نہیں چاہئے۔
 پھر میں کیا کروں؟ بہادر بنو۔ میری بیٹی اتنی کمزور نہیں ہے۔ آپ کو ان سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔ جب تک یہ بوڑھی عورت ہماری زندگی میں ہے
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہو سکتا۔ تم کہاں تھے؟  میں
اتنی دیر سے فون کر رہا ہوں۔ تم مجھے کیوں بلا رہے تھے؟
میں نے آپ کو فون کرنے کو نہیں کہا۔ تمہارا کیا مطلب ہے، میں کیوں کال کر رہا تھا؟ تم پچھلے دو گھنٹے سے باہر ہو
اور مجھے تمہیں فون بھی نہیں کرنا چاہیے؟ یہ تو میں کہہ رہا ہوں، کیوں
بلا رہے تھے؟  تمہیں سو جانا چاہیے تھا فائق کیا [ __ ] کر رہا ہے؟ میں آپ کی بیوی ہوں، مجھے آپ کی فکر تھی۔ پلیز نوشین آپ کو
میرے بارے میں فکر کرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے، سمجھا؟ ٹھیک ہے، بتاؤ تم کہاں تھے؟ میں کچھ سکون تلاش کرنے گیا تھا
جو میں یہاں حاصل کرنے سے قاصر ہوں۔ اوہ، ٹھیک ہے، مطلب میں
تمہارا سکون برباد کر رہا ہوں؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ جب سے تم اس گھر میں آئے ہو، تم نے
اس گھر کا سکون برباد کیا ہے۔ واہ، زبردست،
جب آپ غلطی پر ہیں تو آپ مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ ہم نے تمہارا کیا قصور کیا ہے؟ یہی مسئلہ ہے۔ جب سے میں اس گھر میں آئی ہوں، نہ
تم لوگوں نے مجھے کوئی عزت دی اور نہ ہی مجھے یہ
احساس دلایا کہ میں نئی ​​دلہن ہوں۔  جب سے یہاں آیا ہوں میں خچر کی طرح کام کر رہا ہوں،
 اور
آپ اور آپ کی والدہ کی ڈانٹیں سن رہا ہوں۔ نوشین آپ کوئی مشکل کام نہیں کرتے۔  اور اگر محسوس نہ ہو
تو ہر کام مشکل لگتا ہے۔ اور جہاں تک ڈانٹ ڈپٹ کا تعلق ہے تو آپ خود سوچیں کہ
آپ کو ہر بات پر ڈانٹ کیوں پڑتی ہے۔ یہ آپ ہمارے ساتھ کیا کرتے ہیں؟  کیا میں سارا
دن بیوقوف کی طرح سوچتا رہوں کہ یہ کیا ہے کہ آپ اور آپ کی
والدہ میرے ساتھ ایسا سلوک کرتی ہیں؟ ویسے
اس میں بھی کوئی حرج نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے جو آپ سارا دن کرتے ہو۔ آپ ہمیشہ اپنے
موبائل میں مصروف رہتے ہیں، گیمز کھیلتے ہیں، انسٹا گرام کا استعمال کرتے ہوئے دوستوں کے ساتھ چیٹنگ کرتے ہیں۔ بہت ہو گیا، فائق، تم بہت زیادہ کہہ رہے ہو۔ آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے
کہ میں ابھی کہہ رہا ہوں۔ اپنی دھمکیاں اپنے پاس رکھیں۔ میں تمہاری دھمکیوں سے نہیں ڈرتا اور نہ ہی
مجھے مارنے کی تمہاری دھمکیوں سے ڈرتا ہوں۔ یہ صرف دھمکیاں نہیں ہیں نوشین۔
جس طرح سے آپ بدتمیزی کر رہے ہیں، مجھے ڈر ہے کہ یہ دھمکیاں
حقیقت میں بدل جائیں گی۔ اوہ، ہیلو، مسٹر.  یہ 2022 ہے،
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں کچھ نہیں کروں گا؟ - میں آپ کے خلاف شکایت کرنے جا رہا ہوں۔
-واقعی؟ آپ کا طرز عمل جس طرح سے ہے، آپ جن سے شکایت کرنے جا رہے ہیں، وہ
خود آپ کو چند بار تھپڑ ماریں گے۔ -مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم اتنے سستے ہو...
-پلیز، بس اب، یہاں رہو اگر تم خاموشی سے لیٹ سکتے ہو،
ورنہ تم کمرہ چھوڑ کر جا سکتے ہو۔ وہ ابھی آرہی ہے۔ کیا میں آپ کے لیے چائے بنا کر لاؤں؟ نہیں آنٹی، یہ ٹھیک ہے۔ مجھے معاف کر دیں آنٹی، آپ کا پلان
میری وجہ سے نہیں ہو سکا۔ دراصل،
ہمارے کاروبار میں ایک فوری مسئلہ تھا۔ زویا نے میری بات بھی نہیں سنی۔
وہ غصے میں ہی یہاں آ گئی۔ کیا ضروری ہے اور کیا
ضروری ہے، یہ آپ کو فیصلہ کرنا ہے۔  کام پر کوئی بھی اس مسئلے کا خیال رکھ سکتا تھا،
آپ کے والد یہ کر سکتے تھے۔ لیکن تم نے زویا کی خوشی سے زیادہ اس کا انتخاب کیا۔ میں نے پوری کوشش کی کہ کوئی ایسا شخص ڈھونڈوں جو
میری جگہ جا سکے لیکن ایسا نہیں ہوا۔ یہ ٹھیک ہے،
میں نے آپ کا ٹرپ ری شیڈول کر دیا ہے۔ جب آپ
اسلام آباد سے واپس آئیں گے تب جا سکتے ہیں۔ بہت شکریہ  مجھے امید ہے
کہ زویا اب بہتر موڈ میں ہے۔ میں نے اسے بہت مشکل سے ٹھنڈا کیا ہے۔
میں نے ساری رات اسے سمجھاتا رہا۔ اسی لیے میں نے تمہیں
صبح آنے کو کہا تھا۔ میں آپ کا کافی شکریہ ادا نہیں کر سکتا،
بہت بہت شکریہ آنٹی۔ لیکن ہر بار مجھ سے اس کی امید مت رکھنا۔ بالکل، میں سمجھتا ہوں۔ میں اسے ہمیشہ خوش رکھنے کی کوشش کرتا ہوں لیکن
ہر بار کہیں نہ کہیں سے کوئی نہ کوئی مسئلہ اٹھتا ہے۔ اگلی بار اس سے بچنے کی کوشش کریں۔ اگر اللہ نے چاہا۔ فائق ایسا بدتمیز اور [ __ ] شخص ہے۔ ماما، میں آپ کو نہیں بتا سکتا،
فائق کی ہوشیاری کے مقابلے میں اس کی ماں کچھ بھی نہیں ہے۔ میری قسمت خراب ہو گئی ہے۔
یا اللہ میری شادی کہاں ہوئی سنو میڈم اب خدا پر کیوں الزام لگا رہی ہو؟ اس کی فطرت نے پوری کوشش کی کہ
تم اس جہنم میں نہ کود جاؤ۔ لیکن تم اپنے ہی دشمن تھے۔ آپ ہمیشہ یہ بات کرتے ہیں کہ میں وہی ہوں جو غلط ہوں۔ کیونکہ تم نے یہ غلطی کی ہے۔ اور میں
 اپنے شوہر
اور اس کی بہن کے ذریعے اس کے نتائج کا سامنا کر رہا ہوں۔ آپ سب کی پرواہ اپنے بارے میں ہے۔
کیا کسی کو میری بھی فکر ہے یا نہیں؟ فکر کی بھی کوئی حد ہوتی ہے نوشین۔ تم ہر دوسرے دن روتے ہوئے گھر آتے ہو۔
 اگر آپ نے
اپنی مرضی سے شادی کی ہے تو اب اس سے نمٹنے کی کوشش کریں۔ ٹھیک ہے، میں یہاں پھر کبھی نہیں آؤں گا۔ ٹھیک ہے، سنو، بس میری بات سنو۔ نوشین ہم کچھ کریں گے۔  فکر نہ کرو۔ -تم کیا کرنے جا رہے ہو؟
- میں آپ کے والد سے بات کروں گا۔ آپ ایسا کب کرنے جا رہے ہیں؟  فائق
اور اس کی ماں کی بدتمیزی حد سے بڑھ گئی ہے۔ 
مجھ پر کافی ظلم ہو چکا ہے، اب میں برداشت نہیں کر سکتا۔ نوشین اب تھوڑا صبر کرو۔ نہیں ماما پلیز پاپا سے بات کر لیں
کہ انہیں سیدھا کر لیں۔ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ دیکھو عظمت، میری بیٹی
اتنے برے وقت سے گزر رہی ہے۔ دیکھو انہوں نے اسے یرغمال بنا رکھا ہے۔ دیکھیں اس کا وزن کیسے کم ہوا ہے اور اس
کی آنکھوں کے نیچے بھی سیاہ حلقے پڑ گئے ہیں۔ براہ کرم ان سے بات کریں تاکہ وہ
دوبارہ اس کے ساتھ کچھ کرنے کی ہمت نہ کریں۔ آپ اس سے تھوڑا ناخوش تھے اور انہوں نے اس کے بارے میں سوچا
کیونکہ اس کی کوئی پشت پناہی نہیں ہے۔ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
انہوں نے کیا سوچا ہے اور وہ اس کے ساتھ کیسا سلوک کر رہے ہیں۔  یہ سوچ کر کہ اس کی کوئی پشت پناہی نہیں ہے،
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ اگر اس نے اتنا بڑا قدم اٹھایا ہے تو
وہ اپنے معاملات بھی خود سنبھال سکتی ہے۔ اسے صاف کہہ دو کہ اگر
وہ یہاں آنا چاہتی ہے تو اسے اپنے تمام مسائل پیچھے چھوڑ دے۔ میرے گھر کا سکون خراب کرنے کی ضرورت نہیں۔ ہم فرحانہ کے پاس ڈنر پر جا رہے ہیں،
وقت پر تیار ہو جائیں، ہمیں دیر نہیں کرنی چاہیے۔ وہ ٹھیک کہہ رہا ہے ماما۔ اس نے میری ساری امیدیں توڑ دیں۔ میرے ساتھ یہی ہونے والا ہے۔ اگر میرا اپنا باپ
میرے ساتھ ایسا سلوک کرے گا تو دنیا مجھ پر بھی ظلم کرے گی۔ آپ کے والد صرف ناراض ہیں، لیکن وہ
واقعی آپ کا خیال رکھتے ہیں، نوشین۔ بس بند کرو ماما مجھے پتا ہے سب کیسے ہیں۔ کیا آئمہ ابھی تک تیار نہیں ہوئی؟
- وہ ابھی آرہی ہے بھائی۔  اور زید اور زویا کہاں ہیں؟
- مجھے نہیں معلوم، میں نے نہیں پوچھا۔ اگر آپ نے نہیں پوچھا تو جا کر ان سے پوچھ لیں۔ اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ اگر
کسی کو کھانے کے لیے بلایا جائے تو وہ
رات کے کھانے کے وقت ہی پہنچ جائے۔ ہمیں راستے میں مٹھائیاں بھی ملنی ہیں۔  - وہ خود آیا ہے۔
زویا ابھی تک تیار نہیں ہوئی؟ زویا نہیں آرہی۔ نہیں آرہا؟  تمہارا کیا
مطلب ہے، سب ٹھیک ہے؟ ہاں، اصل میں وہ ٹھیک محسوس نہیں کر رہی، تو... اگر وہ ٹھیک نہیں ہے تو آپ کو
ہمیں پہلے بتانا چاہیے تھا۔ ہم
اس کی ماں کو کم از کم یہاں بلا سکتے تھے۔ ہم
اسے گھر میں اکیلا کیسے چھوڑیں گے؟ یہ ٹھیک ہے پاپا  وہ اکیلی رہے گی۔ وہ رہ سکتی ہے، لیکن ہماری
بھی کچھ ذمہ داری ہے۔ ہم اسے اس طرح گھر کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ بھائی، یہ ٹھیک ہے، تم لوگ
آگے بڑھو، میں اس کے ساتھ رہوں گا۔ میں امبر کو کال کر کے اس سے پوچھوں۔ اس سے پوچھو، اگر وہ آجائے تو بہتر ہوگا۔ اچھا ایک کام کرو زید
اور آئمہ تم لوگ آگے بڑھو۔ عنبر کے آنے کے بعد ہم آئیں گے۔ ہاں، چلو۔ اور تم زویا سے پوچھو کہ کیا وہ امبر کے آنے تک انتظار کرنا چاہتی ہے
یا ہم اسے وہاں چھوڑ دیں؟  - ٹھیک ہے مجھے اس سے پوچھنے دو۔
-ہاں، جاؤ فائق کو تلاش کرو۔ کیا ہوا ہے؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟ کچھ نہیں ماں۔ پھر تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟  - ایسے ہی۔  - کیا
تم نے ناشتہ کیا؟ نمبر - نوشین کہاں ہے؟
-مجھے نہیں معلوم۔ فائق تم دونوں کو کیا مسئلہ ہے؟  کل رات بھی تم دونوں بہت لڑ رہے تھے،
اتنا شور تھا۔ کیا اس طرح لڑنا اچھی بات ہے؟ مجھے نہیں معلوم، میں
روز روز کی ان لڑائیوں سے تنگ آ گیا ہوں۔ پھر اس معاملے کو طول کیوں دے رہے ہو
؟  کوئی حل تلاش کریں۔ ماں، یہ لڑکی اپنا
دماغ کھو چکی ہے۔  اس سے بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ فائق کا کیا مطلب ہے؟ مطلب یہ سب
زندگی بھر اسی طرح چلتا رہے گا؟ مجھے نہیں معلوم۔ فائق، تم دونوں کی لڑائی کی اصل وجہ معلوم کرو۔
 تم دونوں نے
اپنی مرضی سے شادی کی ہے پھر اچانک اتنے اختلافات کیوں؟ جہاں تک میرا تعلق ہے، میں نے ہمیشہ کوشش کی ہے کہ
آپ کے معاملے میں مداخلت نہ کروں۔ ماں، مجھے سمجھ نہیں آتی لیکن پچھلے کچھ مہینوں میں
اس لڑکی نے مجھے پاگل کر دیا ہے۔ اس کا ایسا بچکانہ رویہ ہے۔ وہ زندگی کو پارٹی ٹائم سمجھتی ہے۔ اگر آپ خریداری کے لیے باہر جاتے ہیں، یا باہر کھانا کھاتے ہیں یا
جگہ جگہ جاتے رہتے ہیں تو سب کچھ ٹھیک ہے۔ اور اگر اس میں سے کچھ نہیں ہوتا ہے
تو وہ عجیب و غریب سلوک کرنے لگتی ہے۔ اور تم جانتے ہو کہ وہ میرے پیچھے ہے کیونکہ اس کا بھائی اور زویا
ہنی مون پر جا رہے ہیں اس لیے ہمیں بھی جانا چاہیے۔ اور میں نے اسے بتایا ہے کہ اگر وہ جا رہے ہیں تو
ضروری نہیں کہ ہم بھی جائیں۔ اور اس کے بعد وہ مجھ سے لڑ رہی ہے۔
وہ میری بات بالکل نہیں سن رہی۔ فائق، وہ لڑکی ہمیشہ
بچکانہ ذہنیت رکھتی تھی۔ لیکن وہ آپ کی پسند ہے۔
یہ فیصلہ آپ نے خود کیا۔ اور کوئی فیصلہ لیتا ہے،
اسے بھی اپنا لینا چاہیے۔ ٹھیک ہے، ذرا سنو، اتنے اداس ہونے کی ضرورت نہیں۔ 
شروع سے ہی ہر رشتے میں سمجھ نہیں آتی۔ آپ کو اسے کچھ وقت دینا ہوگا۔ بس اس کے ساتھ بیٹھیں، اس سے بات کریں
اور مسئلہ کا حل تلاش کریں۔ - ماں، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
-ضرور۔ کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟ وقت ہر زخم کو بھر دیتا ہے پیارے یہ آپ کی زندگی ہے. آپ نے جو بھی فیصلہ
کیا ہے اس کے لیے بہتر ہونا چاہیے۔ ٹھیک ہے، انتظار کرو،
میں تمہارے لیے ناشتہ لاتا ہوں۔ فائق میں رو رہا ہوں کیونکہ میری
جلد شادی ہونے والی ہے۔ میں آپ کے گھر چلا جاؤں گا۔ زویا کی وداع نے مجھے میری الوداعی یاد [ __ ] دی۔ اس لیے میں جذباتی ہو گیا۔ -کیا آپ کو یقین ہے کہ بس یہی ہے؟  -
میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ نہیں، میں پریشان نہیں ہوں۔ میں صرف یہ کہنے آیا ہوں کہ اگر
کوئی بات ہے تو مجھ سے شئیر کریں۔ آپ
مجھ سے جو بھی بات کرنا چاہتے ہیں، میں حاضر ہوں۔ فائق، آپ جو کہنا چاہ رہے ہیں مجھے سمجھ نہیں آئی۔
 آئمہ مجھے لگتا ہے تم
مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟ میں نے دیکھا ہے کہ تم
پوری شادی کے دوران کافی پریشان رہتی ہو۔ اور میں نے اسے عام نہیں سمجھا۔ میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا کہ زویا کی الوداعی نے
مجھے میری الوداعی یاد [ __ ] دی۔ میں صرف اس حقیقت کے بارے میں سوچ کر رو پڑا
کہ میں ان سب کو بہت یاد کروں گا۔ اس گھر کے لوگ،
یہاں گزارا ہوا وقت، میرا خاندان۔ وہ لڑکی [ __ ] کرتی رہی
اور تم خاموشی سے سنتے رہے؟ مجھے بتائیں، کیا یہ ریکارڈنگ سب سچ ہے؟ کیا آپ اس سے پرائیویٹ طور پر ملے ہیں؟
اس سے چپکے سے بات کر رہے ہو؟ مجھے بتاؤ فائق، میں
تم سے سچ سننا چاہتا ہوں۔ یہ سچ ہے ماں۔ میں نوشین کے علاوہ آئمہ کو پسند نہیں کرتا
اور نوشین سے بھی شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اور تم مجھے اب یہ بتا رہے ہو؟ تم کب آئمہ سے شادی کرنے آئی ہو؟ فائق تم نے مجھے رسوا کیا ہے۔ میں نے شبانہ
اور بھائی عظمت سے وعدہ کیا ہے کہ میرا بیٹا
میری مانگنے سے انکار نہیں کرے گا۔ تم مجھے بے وقوف بنا رہے ہو۔ 
اگر آپ کو آئمہ پسند نہیں تھی تو آپ کو بتانا چاہیے تھا۔ میں اس شادی کو منسوخ کر دیتا۔ لیکن اس غریب لڑکی کی زندگی
اس طرح برباد نہ ہوتی۔ آپ نے جو کچھ کیا ہے اس کے نتائج کے بارے میں آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔
 میں نے ڈرائیور سے کہہ دیا ہے، وہ
تم لوگوں کو ایئرپورٹ پر ڈراپ کر دے گا۔ تم لوگ؟  میرے ساتھ اور کون آرہا ہے؟ آئمہ آپ کے ساتھ جارہی ہے۔ میں نے آپ کے لیے ہوٹل کی بکنگ کروا دی ہے اور
شیخ صاحب سے کہا کہ آپ کے لیے بھی گاڑی کا بندوبست کریں۔ آپ لوگ گھوم پھر سکتے ہیں اور
ملاقات کے بعد لطف اندوز ہوسکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں ابھی واپس آؤں گا۔ 
پرواز کے روانہ ہونے میں زیادہ وقت باقی نہیں ہے۔  - میں ابھی واپس آؤں گا۔
-ٹھیک ہے۔ اب جس طرف جا رہے تھے اس کے لیے جاؤ،
بس ایک گھنٹہ باقی ہے۔ نہیں ابا اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  درانی صاحب
یہ سامان گاڑی میں رکھ دو۔ ٹھیک ہے بیٹا اللہ تمہارے ساتھ ہو۔
چلو۔  اپنے آپ کا خیال رکھیں۔ یہ کون ہے؟ میں ابھی مصروف ہوں، آپ
بعد میں آکر صفائی کر سکتے ہیں۔ اے انسان!  کیا بات ہے۔ اوہ، ماں، کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
فائق پہلے ہی چلا گیا ہے۔ میں جانتا ہوں، لیکن میں آپ سے کچھ چاہتا ہوں۔ مجھ سے؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟  کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟  مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ ہاں، ضرور اندر آئیں، بیٹھیں۔ پلیز بیٹھیں۔ تم لوگوں کی
شادی کو ابھی کچھ دن ہوئے ہیں اور تم لوگ
ہر چھوٹی بات پر ایک دوسرے سے لڑتے ہو۔ یہ کوئی اچھی بات نہیں ہے۔ آپ کو خوش ہونا چاہیے،
کیا آپ یہی نہیں چاہتے تھے؟ کیوں؟  میں کیوں خوش رہوں؟ کیونکہ آپ کے بیٹے نے
آپ کے پیارے سے شادی نہیں کی۔ نوشین، میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں
کہ یہ سب کچھ فائق کی اپنی مرضی سے تھا۔ میں نے کبھی اپنی مرضی اس پر مسلط نہیں کی۔ بہرحال جو ہوا وہ ہو گیا۔ لیکن اب آپ دونوں میاں بیوی ہیں۔ اور آپ دونوں کو اپنی
زندگی پیار اور سمجھ کے ساتھ گزارنی چاہیے۔ سمجھنا۔  یہ تب ہی ہو سکتا ہے
جب آپ اسے ہونے دیں گے۔ کیوں؟  میں اسے کیوں نہیں چاہوں گا؟ ہر ماں چاہتی ہے کہ
اس کے بچے خوش رہیں۔ اور میں فائق سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ہر ماں اپنے بچے سے یکساں پیار کرتی ہے،
آپ کوئی نئی بات نہ کریں۔ آپ نے بالکل ٹھیک کہا،
ماں ایسی ہوتی ہے۔ اچھا اب سب کچھ بھول جاؤ
اور میرے ساتھ چلو۔ میں کچن میں آپ کی مدد کرنے جا رہا ہوں اور
آپ فائق کی پسند کا کچھ بنا سکتے ہیں۔ وہ خوش ہو جائے گا۔ آپ کا بہت شکریہ، لیکن برائے مہربانی مجھے معاف کر دیں۔ اگر آپ کا کچن دوبارہ گندا ہوا تو
آپ فائق کو پھر سے میرے خلاف زہر اگلیں گے۔ تم
مجھ سے کیا بات کر رہی ہو نوشین؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ میں نے تم سے کہا ہے کہ میں کوئی ایسا کام نہیں کرنا چاہتا
جس سے میرے بیٹے کو تکلیف ہو۔ میں اسے صرف خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو بتا چکا ہوں، یہ میرا آخری فیصلہ ہے
کہ میں اب کچن میں نہیں جاؤں گا۔ اب آپ جا سکتے ہیں۔ ہم کہاں جا رہے ہیں؟  کیا ہوا؟ - خریداری کے لیے۔
-کیوں؟  زید !  میں نے آپ کو صرف اتنا بتایا تھا کہ ہم
شاپنگ کے لیے جا رہے ہیں کیونکہ میں نے ماما سے بات کی تو انہوں نے کہا
کہ گرم کپڑے اپنے ساتھ رکھیں۔ میرے پاس میرا ہے، لیکن مجھے لگتا ہے کہ
آپ کے پاس کوئی نہیں ہے۔ تو، چلو خریداری کے لیے چلتے ہیں۔
کیا ہم ابھی چلیں؟ زید، کوئی مسئلہ ہے؟  - ہمم 
- ہمم، دوبارہ؟ بتاؤ، کیا ہوا؟ زویا ہم سفر پر نہیں جا رہے ہیں۔  - انتظار کرو زویا  -
میرا ہاتھ چھوڑو۔ زویا ذرا مجھے سمجھنے کی کوشش کرو
کم از کم میری بات تو سنو۔ زید، میں
آپ کی کوئی بات نہیں سننا چاہتا۔ زویا، میں قسم کھا کر کہتی ہوں کہ یہ میری غلطی نہیں ہے،
میں نے مجبور کیا۔ آپ زندگی بھر مجبور رہ سکتے ہیں۔ زویا مجھے بہت افسوس ہے
پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں نے کہا ہاتھ چھوڑ دو۔ زویا! زویا تم نے پھر کیا فیصلہ کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم ماں۔ لیکن آپ کو ان میں سے کسی ایک کا انتخاب کرنا ہوگا۔ میں نے
بہت سوچنے کے بعد دانیال کے لیے فیصلہ کیا۔ اور اب زید بیچ میں آگیا۔ میرا دماغ صرف گڑبڑ ہے۔ لیکن فیصلہ آپ کو کرنا ہے۔ مجھے کچھ وقت درکار ہوگا۔ میں اتنی جلدی میں کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا۔ لیکن تمہیں کرنا پڑے گا زویا بس مجھے کچھ وقت دو۔ مسئلہ یہ ہے کہ لڑکے کے
گھر والے کل تشریف لا رہے ہیں۔ اور اگر آپ زید کا انتخاب کرتے ہیں تو میں
انہیں صرف ہمارے ساتھ کھانے کے لیے نہیں بلا رہا ہوں۔ 
میری زندگی میں ایک ساتھ دو ہیرو آئے ہیں۔ بیوقوف، آپ کا ہیرو
ان میں سے کوئی ایک بننے والا ہے۔ امی آپ دانیال سے بھی مل چکی ہیں اور زید سے بھی۔ اگر میں آپ سے سوچنے کو کہوں تو
آپ کس کا ساتھ دیں گے؟ یہ مشکل ہے۔ دیکھو! میں تو تم سے پوچھ رہا تھا اور
تم نے ابھی چھوڑ دیا ہے۔ یہ میری زندگی کا سوال ہے۔ تم میری
بیٹی نوشین کو اس سب کے درمیان لانے کی ہمت نہ کرو۔ میں برداشت نہیں کروں گا۔ تم ماں بیٹی
ہمیشہ نوشین کو بیچ میں لاتی ہو۔ اے خدا! آنٹی، پلیز چلے جائیں
اس سے پہلے کہ میں غصہ کھوں۔ اوہ، تو تم
مجھے میرے ہی گھر سے نکال دو گے؟ یہ میرا گھر ہے اور آپ
اسے اپنے ذہن میں رکھیں۔ آپ کو اسے اس طرح باندھنا چاہئے، ٹھیک ہے؟ اچھی گھڑی۔  چلو چلو جلدی کرو۔  - اٹھو۔
-ٹھیک ہے۔ تم اس طرح ہار نہیں مانو گے۔  میں
آپ کا نمبر سائبر کرائم ڈیپارٹمنٹ کو دے دوں گا۔ نوشین! -ڈبلیو ایچ او؟  - یہ
میں ہوں، فیصل۔