جانتے ہو اس نے فون کیوں دیا؟  وہ کہتا ہے، میں رات بھر تم سے فون پر بات کروں گا۔  وہ پاگل ہے۔ چلو، تمہارا کیا کام ہے؟  تمہارا کام ہو گیا۔  ارے ہاں میرا کام ہو گیا۔ میں پہلے ابرش صاحب کو کال کروں گا۔  ہاں، اور اسے سب کچھ بتا، اسے کھولو، میں کیسے ڈائل کروں؟  سلام، یہ کون ہے؟  ہاں اشتی۔  یہ میرا فون ہے۔ مجھے آپ سے بہت ضروری بات کرنی ہے۔  اوہ اچھا تو تم نے خود ہی سیل فون خریدا تھا، میں نے سوچا تھا کہ جب تم اچھے نمبروں سے پاس ہو گے تو تمہیں سیل فون دوں گا، کوئی بات نہیں۔ بتاؤ تم کیا بات کرنا چاہتے ہو، میں شاپنگ سینٹر میں ہوں۔  ٹھیک ہے، میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔ اچھا تم بتاؤ ان دنوں گھر کیوں نہیں آرہے؟ آپ نے خود کہا ابرش صاحب، محنت سے پڑھنا کیونکہ امتحان آنے والے تھے، اس لیے میں نہیں آیا۔ اچھی لڑکی، اشتی تم ہمیشہ میری بات مانو۔  سنو، تم اس اتوار کو ضرور آنا، مجھے تمہیں ایک شاندار سرپرائز دینا ہے۔  الوداع! یہ آشتی تھی، بہت پیاری لڑکی ہے۔  اسے پڑھائی کا بہت شوق ہے لیکن اس کے گھر والوں نے اسے اجازت نہیں دی، میں نے ان سے درخواست کی، اب اسے پڑھنے کی اجازت مل گئی۔  میں نے اس کے بارے میں سنا ہے، کیا یہ وہی لڑکی نہیں ہے جس سے تمہاری ماں ہمیشہ ناراض رہتی ہے؟  ماں صرف عجیب باتیں کہتی ہے جب تم اس سے ملو گے۔ تم اسے بہت پسند کرو گے.  وہ بہت پیار کرنے والی اور دیکھ بھال کرنے والی لڑکی ہے۔ تم بتاؤ، کیا لے رہے ہو؟ میں یہ لے رہا ہوں۔  یہ کیا ہے؟  کیا آپ اسے اپنے گلے میں نہیں پہنتے؟ تم اسے گلے میں پہناؤ، مجھے دکھاؤ چلو۔ یہ پیارا ہے۔  آپ کو اس چیز کو نہیں لینا چاہئے جب آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔ تم مجھے ہیرے کی انگوٹھی دلانے جا رہے ہو۔  چلو، چلتے ہیں۔ کھانسی آپ نے دوا نہیں لی؟  میں نے دو گولیاں کھائیں، مزید کہاں سے لاؤں گا۔ میں ڈاکٹر کے پاس کیسے جاؤں گا؟  وہ 200 روپے فیس مانگتا ہے پیسے کہاں سے لاؤں؟ چراغ جلاؤ بچے سو رہے ہیں، وہ جاگیں گے۔  یہ جڑی بوٹیوں والی چائے پی لیں۔  نور الامین، آپ کو اس وقت بہت کھانسی ہے، آپ کو ہکا پینا چھوڑ دینا چاہیے، یہ آپ کی صحت کے لیے نقصان دہ ہے۔ جمیلہ خاموش رہو۔  مجھے اس وقت سر میں درد ہو رہا ہے۔ کل آپ کام پر نہیں جائیں گے ورنہ آپ کے جسم میں طاقت نہیں رہے گی کل ابرش صاحب کے گھر پارٹی ہے، انہوں نے مجھے اور اشتی کو بلایا ہے۔  آشتی کیسے چلے گی؟ میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔  آشتی صبح نہیں جاؤں گی، اکیلی جاؤں گی۔  میڈم نے کہا شام کو گاڑی بھیجیں گے تو آشتی آجائے گی، اگر وہ وہاں کام کرتی ہے تو ہمیں 200 سے 400 روپے ملیں گے، آپ کی دوائی آجائے گی۔ ٹھیک ہے جمیلہ آپ کو دیر ہو گئی تو کیا ہوگا؟  پریشان نہ ہوں، ہم دیر نہیں کریں گے۔ ماں، کل میں یہ ساڑھی پہنوں گی، سر کے گھر پارٹی ہے، اچھی لگے گی نا؟ یہ بہت اچھا لگے گا۔  ماں مجھے صبح سویرے جگا دو میں پہلے کھانا بناؤں گی پھر چلوں گی۔  صبح سویرے جا کر کیا کرو گے، تمہارا باپ بیمار ہے، ان کی دیکھ بھال کون کرے گا؟ میں صبح سویرے جاؤں گا۔  امی ابرش صاحب نے مجھے کہا کہ آپ کو ضرور آنا چاہیے تو میں کب انکار کر رہی ہوں، اب آپ صبح جلدی چلی جائیں، آپ کو پتا ہے کہ میڈم کیسی ہیں، وہ سارا کام آپ کے کندھوں پر ڈال دیں گی، اب میں ابرش کو بتاؤں گی، وہ شام کو آپ کے لیے گاڑی بھیجے گا تو آپ آ سکتے ہیں۔  اماں صاحب کے گھر کیسی پارٹی ہے؟ اوہ، مجھے نہیں معلوم۔ اب تم جا کر سو جاؤ اور مجھے بھی سونے دو ارے باہر آؤ۔  تم دیکھ رہے ہو، وہ باہر سے مجھ سے کیسے بات کر رہا ہے۔ سعید چھوڑو۔  میں اسے ایسے ہی کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔  میری شادی ہو چکی ہے۔  کل میرا بچہ ہو گا۔ میری کوئی عزت ہے یا نہیں؟  وہ تمہارا بڑا بھائی ہے، وہ تمہیں تنگ کر رہا ہے۔  وہ مجھے کیوں تنگ کر رہا ہے کیا میں سڑکوں پر چلنے والی لڑکی ہوں کہ وہ مجھے پریشان کر رہا ہے۔  اب اسے چھوڑ دو، وہ تمہیں تنگ کرتا ہے اور تم ناراض ہو جاتے ہیں۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔  سعید تم مجھ پر قسم کھاو، تم باہر نہیں جاؤ گے، نظر بھائی کو کچھ نہیں کہو گے۔ عقیلہ اگر تم نے اپنے سر پر قسم نہ کھائی ہوتی تو میں اپنی چپل اتار کر اس کے منہ پر مارتا۔ ارے!  تم بے شرم ہو۔  ارے نئی دلہن۔ ارے! آپ جانتے ہیں، آپ کو ساڑھی ضرور پہننی چاہیے، آپ ساڑھی کیوں نہیں پہنتے؟ تم جانتی ہو، مجھے وہ بنگالی عورتیں بہت پسند ہیں جو ساڑھی پہنتی ہیں دیکھو میں تمہیں اب روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا، مسکراؤ، چلو، جلدی سے مسکراؤ۔ ایک منٹ، سب رک جاؤ، ابرش دلہن کو انگوٹھی پہنا رہی ہے۔ ابرش، انگوٹھی پہناؤ۔  مبارک ہو! مبارک ہو! آپ کو بہت بہت مبارک ہو۔ [موسیقی] [روتے ہوئے] اشتی، کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟ ماں ابرش صاحب کی منگنی کیوں ہوئی؟  وہ تھا... اشتی!  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  آپ اس طرح سوچتے ہیں؟ کیوں، کیا میرا یہ سوچنا غلط ہے اور وہ میرا کتنا خیال رکھتا ہے؟  وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتا تھا۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  ایسی بات مت کہو!  ابرش تم سے شادی کرے گا؟ آپ نوکر ہیں، نوکر ہیں، نوکرانی ہیں، ہم اس گھر کے فرش کو جھاڑ سکتے ہیں، لیکن گھر کی خاتون کی طرح کام نہیں کر سکتے۔  کیا آپ اس بنگلے میں آباد ہونے کا سوچ رہے ہیں؟ اشتی، تم نے اس کی وجہ سے نذر سے شادی کرنے سے انکار کیا؟ ابرش تمہارا خیال رکھتا ہے، اس نے تمہیں پڑھائی اس لیے نہیں کہ وہ تم سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ صرف اس لیے کہ وہ ثواب کمائے گا۔ آشتی، یہ بڑے لوگ اپنے فائدے کے سوا کچھ نہیں کرتے۔ اماں ابرش ایسا نہیں ہے، اس نے مجھے کہا تھا کہ وہ مجھے خوشی دے گا۔  اس نے تمہیں خوشی دی ہے نا؟ وہ تمہیں اس سے زیادہ خوشی نہیں دے سکتا۔ اشتی ہماری آنکھیں چھوٹی ہیں، بہت چھوٹی ہیں ہم بڑے خواب نہیں دیکھ سکتے۔ یہ بڑے لوگ آپ جانتے ہیں کہ ہماری جیبیں پیسوں سے بھر سکتے ہیں، لیکن خوشی سے نہیں ؟  روتے روتے مر جاو گے پھر بھی نہ ملے گے اسے کچھ نہ ملے گا اب تک وہاں 15 آدمی بھیجے جا چکے ہیں، وہ وہاں پر لطف اندوز ہوتے ہیں۔  کیا کوئی پریشانی ہوگی؟ اگر پولیس نے ہمیں پکڑ لیا؟  پولیس وہاں کسی کو گرفتار نہیں کرتی۔  یہاں سے نکلنے والا مہاجر ہو جاتا ہے۔  مہاجر کیا ہے؟ میں آپ کو اس کی وضاحت کروں گا۔  یہاں سے جو بھی جائے گا، اس کا پاسپورٹ شناختی کارڈ جعلی ہے یہ صرف پاکستان سے ایران جاتے وقت استعمال کیا جا سکتا ہے۔  پھر جب ایران چھوڑنے کا وقت آتا ہے تو وہ پاسپورٹ اور شناختی کارڈ جلا دیتا ہے، پھر انور بھائی کا ایجنٹ ترک ایجنٹ کو دیتا ہے، پھر ترک والا یورپی ایجنٹ کو دیتا ہے، تو آپ کو 500 روپے ادا کرنے ہوں گے۔  3.5 لاکھ، وہ رقم لے گا، آپ کے کاغذات بنائے گا اور آپ کو کام پر لگا دے گا۔  پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، بس انرجی کرو کچھ سمجھ آیا؟  اب بتاؤ جانا چاہتے ہو یا نہیں؟  مجھے ضرور جانا ہے۔ پہلے یہ بتاؤ کہ تم نے کتنے لوگ اکٹھے کیے ہیں؟  چھ کی تصدیق ہوئی ہے۔  ایک دو دن میں مجھے لگتا ہے کہ ایک یا دو لوگ ہوں گے۔  سب کہتے ہیں کہ پیسہ بہت زیادہ ہے۔  پھر اس کو چھوڑ دو۔ 4 لاکھ بہت زیادہ لگتے ہیں تو یورپ چھوڑ دو، یہیں پاکستان میں مرو۔  ارے سلیم اللہ اسے سنبھالو۔ پلیز بیٹھو، کہاں جا رہے ہو؟  آپ ایسی گفتگو کر رہے ہیں جس میں وقت ضائع ہو رہا ہے مجھے مزید لوگوں کو بھیجنا ہے، اب بتاؤ کہ آپ جانا چاہتے ہیں یا نہیں؟ میں جانا چاہتا ہوں۔  میں ان سے پہلے بھی بات کر چکا ہوں۔ وہ میرا انتظار کر رہے ہیں۔  نذر نے کہا، پچاس ہزار لگیں گے۔  50% چھوٹ۔ ٹھیک ہے، تم جا کر پیسے لے آؤ، نذر کو دے دو، جعلی دستاویزات کے بھی پیسے لگتے ہیں، سمجھے؟ اب جاؤ۔  ٹھیک ہے، میں ایک راستے سے چلا گیا اور دوسرے راستے سے واپس آیا۔ میں ایک راستے سے نکلا اور دوسرے راستے سے واپس آیا۔  اس کے پاس پیسے نہیں ہیں، لیکن وہ یورپ جانا چاہتا ہے [قہقہہ] ابرش کو انگوٹھی پہناؤ... مبارک ہو!