سلام!  سلام کرنا۔ رضیہ آنٹی مجھے شبنم سے بات کرنی ہے۔ آپ سب کمرے میں چلے جائیں تو بہتر ہوگا۔ چلو جمیلہ چلو۔ [موسیقی] شبنم، آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں شبنم تم نے اپنے بال کٹوائے ہیں؟ نہیں، بالکل نہیں، میں نے اپنے بال نہیں کاٹے ہیں۔ مجھے دکھائیں، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے انہیں کاٹ دیا ہے۔ میری خالہ نے اسے 2 چوٹیوں میں باندھ دیا۔ کہنے لگا، اچھا لگے گا۔  ماشاءاللہ میرے بال لمبے ہیں۔ اچھا، بہت اچھا۔ مجھے چھوٹے بال پسند نہیں ہیں۔ ایسا مت کرو جمیلہ!  اگر وہ اسے دیکھیں گے تو یہ برا لگے گا۔ ایک بار، مجھے صرف ایک بار دیکھنے دو۔ وہ ہماری طرف نہیں دیکھ رہے ہیں۔ شبنم، مجھے یہ جوس پلاؤ، مجھے بہت پیاس لگی ہے۔ [موسیقی] آپ کا شکریہ، آپ پینے نہیں جا رہے ہیں؟ نہیں، میں بعد میں، بعد میں پیوں گا۔ شبنم تم مجھے اپنا ہاتھ دکھاؤ گی؟ مجھے صرف ایک منٹ کے لیے اسے دیکھنا ہے۔ ارے رضیہ، وہ شبنم کے ہاتھ کی طرف، اس کی انگلی کو دیکھ رہا ہے، کیا وہ برابر ہیں؟ میں جانتا ہوں، میں نے اسے دیکھا، میری بیٹی خوش قسمت ہے! بیٹھو، بیٹھو۔ یہ برابر ہے، واقعی خوش قسمت، یہ سب خدا کی نعمت ہے، واقعی خدا کی نعمت ہے، یہ بہت اچھی ہے۔ شبنم، آپ کو اردو گانا پسند ہے یا بنگالی گانا؟ مجھے بنگالی گانے پسند ہیں کیونکہ وہ ہماری زبان میں ہیں۔ مجھے صرف بنگالی گانے پسند ہیں۔ مجھے بھی یہ بہت پسند ہے! اردو گانے اچھے ہیں لیکن میں صرف بنگالی گانے گاتا ہوں۔  کیا آپ گا سکتے ہیں؟  ہاں، میں تھوڑا جانتا ہوں۔ باقی بات بعد میں آئے گی، آپ کو کون سا گانا پسند ہے؟  کیا آپ اسے گا سکتے ہیں؟ [بنگالی گانا گاتا ہے] [بنگالی گانا گاتا ہے] آپ کو مبارک ہو!  اس نے لڑکی کو پسند کیا. آپ کو بھی مبارک ہو!  شبنم آپ کی بھی بیٹی ہے۔ شبنم! اب تم بہت خوش ہو! اللہ سے دعا ہے کہ آپ کو اپنے گھر میں خوش رکھے۔ اب تمہیں بستر سے اٹھنے کی ضرورت نہیں ہے ورنہ مجھے معلوم ہے کہ بہت سوج جائے گا۔ اور میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں پلیز زرنش کی باتوں کو برا نہ مانیں۔ وہ اس طرح بات کرتی ہے، وہ ایسی ہی ہے۔ نہیں، مجھے کسی بات پر کوئی اعتراض نہیں، وہ صرف غصے میں آئی، مجھے معلوم ہے، وہ مختصر مزاج ہے۔ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ نہیں، مجھے کچھ نہیں چاہیے، میں خود لے لوں گا۔ آپ جائیں ورنہ میڈم پریشان ہو جائیں گی۔ کیا میں میڈم کے لیے چائے بناؤں؟ نہیں تم آرام کرو، میں نے تم سے کہا تھا کہ آرام کرو، بس۔ [موسیقی] تم مجھے چھونے کی ہمت نہ کرو!  تمہیں کیا ہوا؟ تم ایسا سلوک کیوں کر رہے ہو؟ نوکرانی سے اتنی ہمدردی؟ یا وہ آپ کے لیے نوکرانی سے زیادہ ہے؟ اب تم نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے، پہلے میں اس حقیقت سے چھپایا کرتا تھا، مجھے ایسا سوچنے سے نفرت تھی۔ لیکن اب میں سارا معاملہ سمجھ گیا تھا۔ آپ کو کچھ سمجھ نہیں آئی! مجھے نہیں لگتا کہ تم اب تک مجھے سمجھ پائے ہو! میں جانتا ہوں کہ محبت میں حسد ہوتا ہے لیکن تم نے حد ہی پار کر دی ہے۔   کیا تمہیں شرم نہیں آتی کہ تم اپنا موازنہ آشتی سے کر رہے ہو؟ اس نوکرانی کے ساتھ!  کیا میں اس غلیظ ملازمہ سے اپنا موازنہ کروں گا! مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں۔ وہ چوٹ لگی ہے نا؟  اور وہ بھی تمہاری وجہ سے۔ اگر میں اس کا سامان لے لیتا تو کیا تباہی ہوتی؟ یہ سامان کے بارے میں نہیں ہے؛ آپ کو اس کی تصویریں لینے میں مزہ آ رہا تھا اوہ خدا تو کیا ہوگا اگر میں اس کی تصویریں لے لوں؟ دیکھو، وہ یہاں ہمارے ساتھ ہے، ہے نا؟ جب میں آپ کی تصویریں کھینچ رہا تھا تو وہ ہمیں اتنی تڑپ سے دیکھتی رہی کہ مجھے اس پر ترس آیا تو میں نے اس کی تصویریں کھینچ لیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ڈاکٹر نے اسے ٹانگیں نیچے رکھنے سے منع کیا تھا، اس کی ٹانگیں اتنی سوجی ہوئی تھیں، وہ کیسے چلتی ہے، کیسے نیچے اترتی ہے! بازار میں واکنگ اسٹکس دستیاب ہیں۔ میں کب بازار گیا؟  جب میں جاؤں گا تو لے لوں گا۔ اب پلیز ٹھیک ہو جاو، کیوں موڈ خراب کر رہی ہو، ایسے مت کرو۔ ابرش، میں ان عام بیویوں میں سے نہیں ہوں، لیکن مجھے نہیں معلوم، اس کے لیے تمہاری اس حد تک ہمدردی دیکھ کر مجھے بہت دکھ ہوتا ہے۔  ٹھیک ہے، بس، روکو میں جانتا ہوں کہ تم بہت تکلیف میں ہو۔  کیا آپ کافی پئیں گے؟ میں آپ کو اپنے ہاتھوں سے ایسی کافی بناؤں گا، اس میں اپنی ساری محبت اور پیار انڈیل دوں گا۔ پھر تم بالکل ٹھیک ہو جاؤ گے، تم سب کچھ بھول جاؤ گے، ٹھیک ہے، میں ابھی آتا ہوں۔ ہیلو، جمی. میں ٹھیک ہوں، نہیں نہیں سب ٹھیک ہے۔ ہم سہاگ رات کے لیے نتھیاگلی آئے ہیں۔ لو، یہ کافی پیو۔ کیا آپ نے کافی خود بنائی ہے؟ آپ مجھے بتا سکتے تھے، میں آپ کے لیے بناتا اور پھر آپ نے میرے لیے کیوں بنایا؟ کیوں؟  کیا میں آپ کے لیے کافی نہیں بنا سکتا؟ زرنش اور میں بھی پینا چاہتے تھے، تم بھی پیو اور آزماؤ، میں تم سے بہتر کافی بنا سکتا ہوں! اس کے ساتھ کچھ گولیاں لیں، آپ کا درد بھی کم ہو جائے گا، ٹھیک ہے آپ کو بھی مزہ آئے گا۔ جہاں جمی، میں بہت مصروف ہوں، میں کسی سے نہیں ملا! آپ جانتے ہیں، وہ ڈنر اور وہ تمام رسمی باتیں۔ جب تم آؤ گے تو ہم سب سے ملیں گے۔ ٹھیک ہے، خیال رکھنا، الوداع!  کافی تیار ہے! ڈارلنگ، تم جاؤ!  مزاج ٹھیک ہے؟ اچھا، تم کس سے بات کر رہے تھے؟ تم جانتے ہو، جمی، میرے بچپن کے دوست، اس نے مجھے بلایا، اسے پاکستان آنے کا بہت شوق ہے، تمہیں معلوم ہے کہ وہ ان تمام تاریخی مقامات پر جانا چاہتا ہے۔ وہ ہائے کہہ رہا تھا حالانکہ ابرش کو تم جانتے ہو، وہ تم سے بالکل مختلف ہے، بالکل الٹ، بالکل غیر سنجیدہ، کبھی عملی نہیں، ہنستا رہتا ہے، جہاں بھی ہوتا ہے لوگوں کو ہنساتا رہتا ہے، ایک ہجوم جمع ہو جاتا ہے۔  واہ جب آپ کسی آدمی کی تعریف کرتے ہیں تو مجھے بہت برا لگتا ہے ویسے ٹھیک ہے، اب آپ کو تکلیف ہو رہی ہے، کتنی شاونسٹک! میں کیا کر سکتا ہوں؟  جب بیوی پیاری ہو تو تھوڑا سا شاونسٹ ہونا پڑتا ہے۔ اگرچہ خوبصورت کافی۔  میں ٹھیک جانتا ہوں۔ آشتی بہت خوش قسمت ہے، وہ پہاڑوں پر چلی گئی۔ شبنم نے مجھے بتایا کہ مری کے پہاڑوں پر بھی گھر ہیں !  آشتی مری گئی تھی نا؟  ہاں وہ مری گئی تھی۔ مری واقعی بہت خوبصورت ہے، واقعی خوبصورت ہے۔ سعید مجھے بھی لے جاؤ!  میں نے کچھ نہیں دیکھا صرف سمندر اور چڑیا گھر دیکھا، تم نے کہا تھا کہ مجھے قائداعظم کی یادگار لے کر جاؤ گے، تم مجھے وہاں بھی نہیں لے گئے! میں تمہیں عقیلہ لے جاؤں گا۔  اور مری؟ میں تمہیں مری عقیلہ کیسے لے جاؤں؟ میرے پاس پیسے نہیں ہیں! ہوٹلوں کے اخراجات، کھانے پینے اور وہاں کا سب کچھ، ہمارے پاس اتنے پیسے نہیں ہیں عقیلہ پہلے ہم بچائیں گے، پھر چلیں گے، میں نے مری بھی نہیں دیکھا!  کیا کہتے ہو. سعید، ہمارے چٹاگانگ میں بڑے بڑے پہاڑ ہیں، ہمارا بنگلہ دیش بہت خوبصورت ہے۔ وہاں پہاڑی ٹرک بھی ہیں۔ ماں نے مجھے بتایا کہ وہ مجھے پہاڑی ٹرک لے جائے گی۔ امی کے پاس پیسے نہیں تھے اس لیے انہوں نے مجھے کہا کہ جب تم شادی کرو گی تو اپنے شوہر کے ساتھ چلی جانا۔  میں تمہیں لے جاؤں گا، فکر نہ کرو! آپ مجھے جہاز پر لے جائیں گے نا؟ ہم عقیلہ جہاز پر کیسے جا سکتے ہیں؟ طیارے بہت مہنگے ہیں، ہم ٹرین سے سفر کریں گے، راستے میں پورے ملک کو دیکھیں گے۔  یہ بہت مزہ آئے گا!