[1.52] ماں، آپ کی توہین محسوس نہیں ہوتی، لیکن میں کرتی ہوں۔  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  وہ ہمیشہ ایسی باتیں کہتی ہے۔
[9.04] اگر سر اور مسٹر ابرش یہاں نہ ہوتے تو میں یہاں کبھی کام نہ کرتا اور نہ ہی آپ کو کرنے دیتا۔
[16.52] چپ رہو، اگر میڈم نے آپ کی بات سنی تو وہ ہمیں باہر نکال دیں گی، پھر ہم کیا کریں گے؟
[23.12] کہاں سے کھائیں گے؟  پڑھائی کیسے کرو گے؟  چھوڑو یہ کام میں خود کروں گا، تم صفائی کرنا شروع کر دو۔
[31.60] آپ کبھی بھی ان بے حس لوگوں کا ساتھ دینا بند نہیں کریں گے۔  ارے شیری، کوئی آدمی غریب یا امیر نہیں ہوتا،
[38.08] یہ 10 سال سے ہمارے ملازم ہیں، وہ بھروسہ مند ہیں
[44.08] آپ کو مزید ملازم مل جائیں گے، لیکن آپ کسی پر بھروسہ کرکے
[48.60] ان پر گھر نہیں چھوڑ سکتے۔  10 سال پہلے جب یہ لوگ یہاں آئے تھے تو
[52.52] ان پر بھی کوئی بھروسہ نہیں تھا۔  آپ وقت کے ساتھ اعتماد حاصل کرتے ہیں۔  ایسی ایماندار عورتیں
[58.00] بہت کم ملتی ہیں، وہ امانت دار ہوتی ہیں۔  آپ اخبارات میں روزمرہ کے واقعات پڑھتے ہیں۔
[67.44] شیری، میں یہ نہیں کہہ رہا کہ آپ کو ڈانٹنا نہیں چاہیے، لیکن اس طرح نہیں
[74.56] کہ انسان اپنی توہین محسوس کرنے لگے۔
[117.52] آشتی... ارے آشتی...
[122.28] میں آ رہی ہوں ماں صاحب کا کمرہ صاف کر کے
[142.92] کیا کر رہی ہو؟  میں آپ کا کمرہ صاف کرنے آیا ہوں۔  ٹھیک ہے!
[150.92] آپ کو یہ ساڑھی پہننی چاہیے۔  تم ساڑھی کیوں نہیں پہنتی؟
[155.84] آپ جانتے ہیں کہ مجھے وہ بنگالی خواتین پسند ہیں جو ساڑھی پہنتی ہیں اور
[159.52] بالوں میں گرہ باندھتی ہیں اور گرہ میں پھول ڈالتی ہیں، جیسے....
[166.84] فلمی اداکارہ شبنم کی طرح؟  بالکل!  مجھے
[173.76] ساڑھی پہننے والی خواتین بہت پسند ہیں۔  کیا آپ جانتے ہیں کہ بنگال کا جادو کسے کہتے ہیں؟  یہ
[178.96] بنگالی خواتین گہری آنکھیں، لمبے بال، ساڑھی، صرف ساڑھی پہن لو، آپ
[184.32] بہت اچھی لگیں گی۔  جی جناب، اب پہنوں گا، مجھے بھی پسند ہے۔  میں
[193.32] آپ کا کمرہ صاف کرنا چاہتا تھا۔  جی ہاں، براہ مہربانی.  بتاؤ پڑھائی کیسی چل رہی ہے؟  میری پڑھائی
[198.76] بہت اچھی چل رہی ہے۔  تم آج کالج نہیں گئے؟  میں آج کالج نہیں گیا کیونکہ ماں کو
[207.08] کام کرنا تھا، وہ تھک چکی تھیں، اس لیے اس نے مجھ سے مدد کرنے کو کہا۔  بہت برا، بہت برا، تم جانتے ہو کہ
[213.28] تمہیں کالج نہیں چھوڑنا چاہیے، تمہیں اپنی پڑھائی کا وقت کبھی ضائع نہیں کرنا چاہیے، مجھے
[217.96] تمھارا ایسا کام کرنا پسند نہیں، تمہیں کچھ اور بننا ہے، کچھ اور کرنا ہے۔
[222.12] ٹھیک ہے جاؤ اپنا کام کرو۔  بابا کہاں ہیں؟  وہ اپنے کمرے میں ہے۔
[230.68] ٹھیک ہے... جاؤ!
[277.76] مجھے آپ کا اس طرح کام کرنا پسند نہیں، آپ کو کچھ اور بننا ہے،
[281.44] کچھ اور کرنا ہے، لیکن مجھے آپ کا کام کرنا اچھا لگتا ہے۔
[318.92] مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم اتنی خوبصورت ہو گی، میں شادی سے پہلے سوچتی تھی کہ میری
[326.64] شادی کس سے ہوگی؟  زمانی ماں نے مجھے کہا
[332.16] کہ تم بہت خوبصورت ہو، بالکل پری کی طرح۔  مجھے پہلے تو یقین ہی نہیں آیا۔
[340.36] تم جانتے ہو میں نے کیا کیا؟  تم نے کیا کیا؟  میں سفید کرنے والی کریم لایا اور
[350.20] 15 دن تک لگاتا رہا اور اب سب مجھے کہتے ہیں کہ میں عقیلہ ہو گیا ہوں کیا عقیلہ صاف ہو گیا ہوں؟
[359.92] ہاں تم کالی ہو کے بھی میلے ہو پھر بھی میں تمہیں پسند کرتا ہوں۔  میں بھی آپ کو پسند کرتا ہوں۔
[369.72] عقیلہ کچھ کہوں؟
[375.32] مجھے یہ پسند نہیں کہ کوئی دوسرا آدمی آپ کی طرف دیکھے یا آپ سے بات بھی کرے،
[383.36] آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  عقیلہ تم نہیں جانتی، سب اچھے نہیں ہوتے، وہ ہمیں بری نیت سے دیکھتے ہیں،
[395.40] مجھے بس تم صرف میری ہو، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔  سعید،
[404.76] میں اس شخص کے بارے میں سوچتا تھا جس سے میری شادی ہو رہی ہے اس کا کیا حال ہوگا؟
[412.56] ہم ہوں گے.  آپ نے مجھے عقیلہ کیسے پایا؟  میں آپ کو پسند کرتا ہوں!  واقعی؟
[421.88] زمانی والدہ میری شادی کے حق میں نہیں تھیں۔  اس نے کہا پہلے نذر کی شادی ہو گی۔  پھر
[429.36] ایسا کیوں نہیں ہوا؟  نذرول کی بیوی ابھی پڑھ رہی ہے۔  عقیلہ...
[435.60] تم نے پڑھائی نہیں کی؟  نہیں، میری ماں نے
[442.80] مجھے پڑھنے نہیں دیا۔  پیسہ کون خرچ کرے گا؟  میں اور امی دونوں کام کرتے تھے۔
[449.84] کیا آپ نے کام کیا؟  جی ہاں  آپ نے کیا کام کیا؟  مختلف لوگوں کے گھروں میں۔
[458.88] والدہ کے تین گھر تھے، میں صرف ایک گھر میں کام کرتا تھا، میرا باس
[465.88] بہت اچھا تھا۔  باس اچھا نہیں عقیلہ۔  نہیں وہ بہت اچھے تھے اور انہوں نے مجھے بہت سا
[474.52] سامان دیا تھا، یہ ساڑھی بھی مجھے انہی نے دی تھی۔  تم خوبصورت ہو، اسی لیے انہوں نے تمہیں دیا ہے۔
[480.68] نہیں، وہ مجھے دیتا ہے کیونکہ یہ میری شادی تھی۔  انہوں نے
[487.48] میرا بہت خیال رکھا۔  ایک دفعہ میں بیمار پڑ گیا تو وہ
[492.76] مجھے ایک بڑے ہسپتال لے گئے۔  انہوں نے مجھے وہاں کے ڈاکٹر کو دکھایا۔  انہوں نے ہمیں تین دن کی چھٹی بھی دی۔
[497.84] انہوں نے مجھے پانچ کپڑے بھی دیئے۔  انہوں نے مجھے بہت سے کپڑے دیئے۔  میں آپ کو دکھاؤں گا۔  میں تمہارے کپڑوں کو نہیں دیکھنا چاہتا۔
[502.56] ارے اسرافیل، اپنی موٹر اسٹارٹ کرو، ہمیں وہاں لے چلو، ہم وہاں سے آگے نہیں جائیں گے۔  سعید تم نے
[508.68] کہا تھا کہ لکڑی کا پل دکھاؤ گے؟  میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، ہم
[513.60] گھر واپس چلیں گے، جلدی چلتے ہیں۔  اس نے میرا سارا موڈ خراب کر دیا ہے۔
[519.72] آپ کی کشتی کام نہیں کر رہی ہے؟  سعید... بس!
[526.92] ذرا گھومتے ہیں، چلو وہاں چلتے ہیں۔
[535.29] [موسیقی]
[555.44] نذر بھائی، سٹوڈیو کی تصویر زیادہ اچھی ہو گی۔  پولیس
[560.68] پکڑ کر مار بھی دیتی۔  یہ زیادہ اچھا نہیں ہوگا۔
[566.64] یہاں پولیس آپ کو پکڑتی ہے۔  اب جاؤ تمہارا کام ہو گیا۔
[572.24] شناختی کارڈ تیار ہونے میں کتنے دن لگیں گے؟
[576.52] میں کچھ نہیں کہہ سکتا، پیسہ ہر کام جلدی کرتا ہے۔
[584.32] میں شام کو آؤں گا اور تم تینوں سے پانچ ہزار روپے لوں گا۔  بھائی یہ بہت ہو گیا ہے۔
[592.64] یہ کوئی آسان کام نہیں ہے۔  حکومت اس میں ملوث ہے۔  حکومت کو چکمہ دینا آسان نہیں۔
[603.88] جب ہم نے کسی فارم پر دستخط نہیں کیے تو ہم آپ کو ادائیگی کیوں کریں؟  تم سب کچھ جانتے ہو۔  اب آپ لوگوں کو
[613.04] بھی یاد ہو گا، یہ شناختی کارڈ فارم لیں، اسے بھریں، اس پر دستخط کریں،
[620.76] اپنے انگوٹھے کا نشان بھی لگائیں۔  میں یہ بھی شام کو لوں گا۔  پلیز جلدی کرو۔  میں اسے جلد بنانے کی پوری کوشش کروں گا
[629.08] لیکن اب میری بات سنو،
[633.12] اس کمرے سے باہر مت نکلو، پولیس تمہیں پکڑ لے گی، اس ملک کی پولیس بہت سخت ہے۔  بھائی ہمارا کام ہو جائے گا۔  ہو جائے گا،
[642.08] فکر نہ کرو۔  بس اس کمرے سے باہر مت جانا۔  میں شام کو آؤں گا۔  5000 روپے
[653.16] باہر نہ جائیں۔  دروازہ اندر سے بند کرو، کوئی اسے نہ کھولے،
[660.24] بالکل نہ کھولو، صرف میری آواز پر اسے کھولنا۔
[667.88] 15000 روپے!
[697.36] سعید، کل میزان بابا کے گھر ڈنر کریں گے، کیا پہنوں؟  مجھے یہ مہنگی ساڑھی پہننی چاہیے،
[706.00] میرے باس نے مجھے دی تھی۔  دیکھو!
[712.16] اس نے تمہیں اور کیا دیا؟  اس نے مجھے یہ چوڑیاں دیں اور
[720.52] بالیاں بھی دیں۔
[725.28] یہ کتنا اچھا ہے؟  باس نے مجھ سے کہا عقیلہ یہ تمھیں اچھا لگتا ہے، پہن لو، میں نے پہنا تھا اور
[734.20] تم جانتی ہو، اس نے کیا کیا؟  اس نے میری تصویر لی۔  کیا میں آپ کو دکھاؤں؟
[741.80] انہوں نے تمہیں بالیاں بھی دیں، چوڑیاں بھی دیں، کپڑے بھی دیے، یہ سب کیوں دیا؟
[750.24] میں نے کہا وہ میرا بہت خیال رکھتا تھا اور کیا دیا؟
[757.48] بلاوجہ کوئی ایسا کچھ نہیں کرتا اور تم یہ سب کیوں لائے ہو؟
[764.08] تم یہ سب نہیں پہنو گے۔  میں یہاں کچھ گڑبڑ محسوس کر سکتا ہوں۔  لیکن کیوں؟
[772.36] مجھے یہ سب پسند ہے۔  میں نے کہا تم یہ سب نہیں پہنو گے، پہنو گے تو آگ لگا دوں گا۔
[795.52] السلام علیکم مجیب بھائی، وعلیکم سلام نذر، کیسے ہیں آپ؟
[802.76] تم نے مجھے کہا تھا، تم میرا شناختی کارڈ بناؤ گے، تم نے آج تک کچھ نہیں کیا، میں کافی دنوں سے آیا ہوں،
[808.84] تم ہمیشہ مجھے ملتوی کرتے ہو۔  اوہ، میں آپ کو ملتوی نہیں کر رہا ہوں۔  آپ جانتے ہیں کہ ان دنوں شناختی کارڈ کا نظام
[816.00] بہت مشکل ہو گیا ہے۔  یہ کمپیوٹر میں شفٹ ہو گیا ہے، یہ بہت مشکل ہو گیا ہے۔  اب
[822.32] کیا ہوگا؟  تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔  میں نے کیا؛
[827.36] میں سوچ رہا ہوں کہ آپ کا شناختی کارڈ حیدرآباد میں بنواؤں۔
[834.48] پھر جاؤ۔  میں وہاں کسی کو جانتا ہوں لیکن کئی دنوں سے کوئی رابطہ نہیں ہوا۔
[840.12] اسے بلاؤ۔  صبر کرو، وہ آئے گا، تمہارا کام ہو جائے گا۔
[847.52] تم آج نہیں کھیلو گے؟  پیسے نہیں ہیں؟  نہیں مجیب بھائی، میرے پاس پیسہ ہے، مجھے ہارنا پسند نہیں،
[854.76] مجھے ہارنا پسند نہیں، انسان کو وہ کھیل کھیلنا چاہیے
[860.92] جہاں جیتنے کے امکانات زیادہ ہوں۔  اوہ آؤ، یہاں بھی آپ کے پاس جیتنے کا موقع ہے۔  ایک باری لے لو، اگر تم ہار گئے،
[869.64] ہارنے کے بجائے، اگر تم جیت گئے تو لطف اٹھائیں!  صرف ایک موڑ۔  آگے بڑھیں
[882.92] صرف 100 روپے؟  جی مجیب بھائی آپ جانتے ہیں کہ میں پیسے ضائع نہیں کرتا
[889.96] اگر میں کھو گیا تو یہ ایک چھوٹا سا نقصان ہوگا۔
[896.48] ٹھیک ہے، اپنا کارڈ اٹھاؤ۔
[897.23] یہ میرا ہے۔
[914.89] تم ہار جاؤ گے!
[919.92] آئیے ایک اور گیم کھیلیں، آپ مزید جیتیں گے۔  میں نے صرف ایک کہا تھا۔  ارے تم کنجوسوں کے کنجوس ہو۔
[931.50] اشتی، تمہیں صبح سویرے کوئی کام کرنا ہے،
[936.72] حسنین اور شایان کو غسل دینا ہے۔  انہوں نے دو دن سے شاور نہیں لیا
[942.92] ٹھیک ہے ماں۔
[949.68] مجھے اپنی پسند کی ساڑھی دو۔  کیوں؟  تمہیں ساڑھی سے نفرت ہے۔
[957.76] اب تم ساڑھی پہنو گی؟  سنو اشتی، تمہارے پاپا غلط نہیں، یہ شلوار قمیض
[966.60] ہمارا لباس نہیں ہے۔  ہماری پہچان ساڑھی ہے۔
[970.64] ماں میں نے کہا کہ اب پہنوں گی۔  میری ساری ساڑیاں پرانی ہیں،
[978.72] تمہاری نئی، مجھے دے دو۔  ٹھیک ہے میں تمہیں دے دوں گا، اب تم
[987.52] شلوار قمیض پہن کر مت جانا، ورنہ تمہارے ابو ہنگامہ کھڑا کر دیں گے، سمجھے؟  ارے
[992.96] ماں تم نے باپ کے لیے چاول بنائے ہیں۔  اب میں جا کر بناؤں گا۔  جس
[1000.60] دن میں تمہارے باپ کے لیے گھر میں کھانا بناتا ہوں، وہ ہوٹل سے کھاتا ہے اس دن جب میں کہتا ہوں کہ
[1005.88] ہوٹل جاؤ، وہ گھر میں کھانا مانگتا ہے، اب جاؤ، میں جا کر بناؤں گا
[1011.56] کیا میں تمہاری مدد کروں؟  نہیں، میں انتظام کروں گا۔
[1070.96] زمانی ما
[1073.68] کیا ہوا؟  کیوں رو رہی ہو؟
[1080.24] سعید رات کو گھر سے نکلا اور ابھی تک واپس نہیں آیا
