[3.99] [موسیقی]
[7.09] یہ مجھے دو... یہ میرا ہے... تم انہیں کیوں مار رہے ہو؟
[17.32] وہ مجھے کھیلنے نہیں دے رہے ہیں۔  جاؤ اور میرا کمرہ صاف کرو۔
[20.18] کیا کر رہے ہو؟
[58.92] سعید، یہ ٹھیک نہیں ہے۔  ہر کوئی اس بارے میں بات کر رہا ہے کہ تم نے اپنی بیوی کو کیسے نکالا
[64.64] میں بہت ذلیل محسوس کر رہا ہوں
[69.88] ہماری ساکھ کو داغدار کیا گیا ہے۔  یہ کس نے کہا، بتاؤ۔
[74.32] عقیلہ کی حالت رونے سے خراب ہوتی جا رہی ہے۔  تم اس کے ساتھ بہت ناانصافی کر رہے ہو
[85.04] تمہاری بیوی اجنبی کے گھر میں ہے، اب چار دن ہو گئے ہیں،
[94.00] میرے بچے جاؤ اور اپنی بیوی کو واپس لے آؤ۔  ماں اب میں... بحث مت کرو، جو کہہ رہی ہوں وہ کرو۔
[101.96] جاؤ اور اسے گھر واپس لے آؤ۔
[134.57] ارے سعید... میں عقیلہ کو واپس لایا
[141.00] تم اسے کیوں واپس لائے؟  میری بیوی کو ساتھ کیوں لائے ہو؟
[147.65] اسے واپس لے لو۔  ارے سعید تم پاگل ہو۔  آپ کا کیا مطلب ہے؟
[155.16] تمہیں اسے گھر لانا تھا نا؟  میں نے اسے واپس لانا تھا، آپ میری بیوی کو کیوں لائے؟
[160.52] میں خود جا کر اسے لے آؤں گا۔  زمانی ما اسے سمجھاؤ ورنہ میں
[167.88] اس کا منہ توڑ دوں گا، ماروں گا۔  تم دونوں نے مجھے پاگل کر دیا ہے
[173.20] سعید، اندر جاؤ۔  وہ میرے دانت کیسے توڑے گا، میں بتاؤں گا، وہ
[180.76] کہتا ہے کہ میری بیوی بہت خوبصورت ہے، بالکل پری کی طرح۔  کیا میں پاگل ہوں؟
[186.96] اسے جمیلہ خالہ کے گھر واپس چھوڑ دو، میں خود جا کر اسے لے آؤں گا اور اگر تم اس کے ساتھ آؤ تو میں
[191.96] تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا عقیلہ۔  میں اس سور کو نہیں چھوڑوں گا، وہ ہمیشہ [ __ ] کرتا رہتا ہے۔
[199.64] تم دونوں پاگل کتوں کی طرح لڑو
[205.92] میں اسے واپس لے جاؤں گا اور تم [ __ ] کرنا چھوڑ کر اپنے کمرے کے اندر چلی جاؤ۔
[211.60] اب لڑو مت۔  تمہارا باپ آکر تمہیں باہر نکال دے گا۔
[217.44] اندر جاؤ۔
[227.20] عقیلہ، میں تمہیں واپس چھوڑ دوں گا اور تم پانچ منٹ بعد عقیلہ کو لینے آؤ گے۔
[237.00] سمجھتے ہیں؟  بدمعاش!  چلو
[245.84] چلو بے شرم کمینے وہ میری بیوی کی تعریف کر رہا تھا، اسے پری کی طرح پکار رہا تھا۔   بے شرم!
[257.44] جمیلہ، مسعود بھائی سے میری بات ہو چکی ہے۔  اب یہ بحث نہ کریں کہ
[266.60] اشتی نے اپنی تعلیم مکمل کر لی ہے۔  اب میں اس سے شادی کروں گا۔  میرے کندھوں پر بوجھ ہلکا ہو جائے گا۔
[271.60] تم اس کی تعلیم پر خرچ نہیں کر رہے ہو۔   میرا باس اخراجات کو پورا کرتا ہے۔  یہ اس کا جنون ہے
[278.40] اس کے امتحانات میں آٹھ مہینے رہ گئے ہیں، تب تک انتظار کریں۔  آشتی بھاگ رہی ہے نہ نذر اسلام۔
[284.84] جمیلہ، بحث بند کرو، میں مسعود بھائی سے
[290.16] کل بات کر چکا ہوں، مسعود زحمت اور زمانہ ماں شادی کی تاریخ طے کرنے ہمارے گھر آ رہے ہیں۔
[295.63] تیاری شروع کریں۔  میں نے جو کہنا تھا کہہ دیا۔  اب میں جا رہا ہوں۔
[322.02] اے اللہ، دوسری طرف نذر شادی کی بات کر رہا ہے،
[325.60] ادھر باپ کہہ رہا ہے۔  ابا کبھی نہیں سنیں گے۔  اے اللہ میں کیا کروں؟
[339.84] اب مجھے ابرش کو بتانا ہے تاکہ وہ جلد ہی پروپوزل لے کر ہماری شادی کے بارے میں بات کر سکے
[347.64] ورنہ میں مشکل میں پڑ جاؤں گا۔
[355.58] وہاں کون ہے؟  میں آ رہا ہوں۔
[361.09] ابرش صاحب؟  وعلیکم السلام۔
[363.09] آپ کیسے ہیں  میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں  اندر آجاؤ۔  امی ابرش صاحب یہاں ہیں۔
[371.26] ارے، ابرش صاحب، آؤ، بیٹھیں،
[375.76] اصل میں، مجھے آپ دونوں سے ایک بہت ضروری بات کرنی ہے،
[382.17] ہاں، سر، پلیز بیٹھیں۔  ہم آپ کے لیے کیا کر سکتے ہیں؟
[388.98] نور الامین، میں اشتی کی تجویز مانگنے آیا ہوں۔  کیا کہہ رہے ہو؟
[396.31] کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا آپ نشے میں ہیں؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟  وہ منگنی کر چکی ہے۔  وہ نورالاسلام کی بیوی ہے۔
[405.84] نور الامین تم آرام سے بات کرو۔  کیوں لڑ رہے ہو؟  اس سے سکون سے بات کرو، وہ
[412.04] ہماری توہین کر رہا ہے، میرے گھر سے نکل جاؤ۔  ابا کیا کر رہے ہو؟  تم اندر جاؤ اور گھر سے نکلو گے تو
[420.68] تمہاری دونوں ٹانگیں توڑ دوں گا۔  نور الامین میں آپ کی توہین کرنے نہیں آیا۔
[427.08] میں آپ کی بیٹی کا ہاتھ مانگنے آیا ہوں۔  میں نے اس کی تجویز مانگا۔  میں تمہیں ایک تھپڑ ماروں گا۔
[432.04] چلے جاؤ  میں نہیں جاؤں گا۔  میں آشتی کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔  آشتی بتاؤ
[437.60] تم میرے ساتھ آنا چاہتی ہو یا یہیں رہنا چاہتی ہو؟
[444.44] میں تمہارے ساتھ چلوں گا... اشتی... نور الامین...
[454.00] سلام زمانی ما.  وعلیکم السلام۔  اندر آجاؤ۔
[458.84] کیوں رو رہی ہو؟  چپ رہو۔
[469.92] کیا ہوا؟  آپ عقیلہ کو دوبارہ لے آئے؟  میں کیا کر سکتی ہوں جمیلہ۔  میری قسمت پر لعنت ہے
[476.64] پتہ نہیں اللہ نے مجھے کیسا لڑکا دیا ہے، وہ نذر سے لڑتا ہے کہ تم نے عقیلہ کو واپس کیوں خرید لیا؟
[483.36] اسے واپس لے جاؤ، میں
[486.48] اسے لے آؤں گا۔  تم ٹھیک کہتے ہو وہ پاگل ہے، اب تم رونا بند کرو، سب مرد ایسے ہوتے ہیں،
[494.28] مڑے دماغ کے ساتھ۔  یہ عورت کی بدقسمتی ہے۔
[498.44] عقیلہ...
[501.54] [قہقہہ]
[505.94] کیوں ہنس رہے ہو؟
[507.94] تم اپنی بیوی کو لینے آئے ہو، اسے لے جاؤ۔  عقیلہ چلو گھر چلتے ہیں۔  اگر تم پھر کبھی کسی اور کے ساتھ آئے تو میں
[516.44] تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا۔  اپنا چہرہ ڈھانپ لیں۔  کیوں ہنس رہے ہو؟  کیا میں روؤں؟  جاؤ!
[527.60] میں جا رہا ہوں  نذر گھر پر ہے۔  وہ اس سے لڑے گا
[542.03] یہ بے شرم یہاں کھڑا ہے۔
[548.90] میرے سامنے مت آنا۔
[558.01] کبھی نہیں، کبھی اس کے سامنے آنا
[562.01] وہ میری دلہن کی بات کر رہا ہے۔
[566.02] وہ اسے خوبصورت کہہ رہا ہے۔
[567.28] میں تمہیں خبردار کر رہا ہوں، اس کے سامنے کبھی مت آنا۔  اپنے چہرے کو ہمیشہ نقاب میں رکھیں۔  اپنا چہرہ ڈھانپ لو
[572.42] وہ بے شرم ہے۔  عقیلہ چلو اندر چلتے ہیں۔
[585.30] تم کیا کر رہے ہو؟  سعید کو کیوں چھیڑ رہے ہو؟  میں جو چاہتا تھا وہ ہو گیا، اس لیے پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے
[601.48] وہ میری بیوی کو پریوں کی طرح خوبصورت کہہ رہا ہے۔  نذر اچھا آدمی نہیں، تم اس کے سامنے نہیں جاؤ گی عقیلہ۔  اگر تم
[610.80] نذر، عقیلہ سے بات کرو تو میں تمہیں کہہ رہا ہوں کہ تمہیں گھر سے نکال دوں گا۔
[616.76] میں اس سے بات نہیں کروں گا۔  میں تھوڑی سی بات بھی نہیں کروں گا۔  اگر تم تھوڑی سی بھی بات کرو تو
[622.28] میں تمہیں وطن واپس بھیج دوں گا... بنگلہ دیش۔  Nazrul ... میں Nazrul
[632.67] [Music] کو نہیں چھوڑوں گا
[644.88] الف، بے، پہ، تے، سے، پہ، جیم، چیم شین... اے خدا!
[656.96] لام، میم، نون یہ، ہے، کے، کاف، باری یہ، چھوٹی یہ۔  آپ کونسی اردو بول رہے ہیں؟
[666.68] چھوٹا آتا ہے پھر بڑا، میں تمہیں دس میں سے تین دوں گا۔  یہ مناسب نہیں ہے، میں
[671.20] کچھ رعایت کا مستحق ہوں۔  لیکن کیوں؟  10 سال سے میں اردو بھی نہیں بول رہا
[676.08] تو مجھے کچھ رعایت دیں۔  میرے خیال میں زرنش ٹھیک کہہ رہی ہے ابرش۔  وہ اس سے زیادہ نمبروں کی مستحق ہے۔
[683.08] ٹھیک ہے، یہ رہا آپ کا ایک اور ووٹ آنٹی آپ کیا کہتی ہیں؟  میں
[688.32] اپنی بیٹی کے ساتھ ہوں۔  مجھے اکثریت ووٹ ملے۔
[692.00] ٹھیک ہے!
[695.78] تم چلے جاؤ؛  میں پکڑ سکتا ہوں۔  میں رکھوں گا؛  میں آج بہت خوش ہوں۔  عجیب لگ رہا ہے، لوگ دیکھ رہے ہیں۔  تم جانتے ہو، میں
[702.80] یقین نہیں کر سکتا کہ تم نے مجھے صبح سویرے فون کیا تھا۔  پہلے تو میں نے سوچا کہ میں خواب دیکھ رہا ہوں۔
[707.84] کیوں، میں آپ کو کال نہیں کر سکتا؟  ارے، صرف آپ ہی
[712.76] مجھے کال کر سکتے ہیں۔  لیکن میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔
[717.84] اشتی مجھے کیسے بلا سکتی ہے، میں ایسے ہی سوچ رہا تھا۔  میں صبح کالج کے لیے نکلا، میں نے
[722.88] وہاں سے فون کیا، یہ پی سی او ہے، میں نے وہیں سے فون کیا۔  میں قسم کھاتا ہوں، مجھے اب بھی یقین نہیں آیا۔
[728.52] مجھے چوٹکی.  اوہ آؤ۔  کچھ کھاؤ گے؟  میں نے جوش میں ناشتہ نہیں کیا۔
[734.12] جمیلہ... جمیلہ...
[739.12] جمیلہ، جلدی سے کام کرو، میں نے تمہیں کہا تھا کہ آج جلدی آؤ، بھائی اور بھابھی
[744.72] آ رہے ہیں اور تم آشتی کو کیوں نہیں لاتی؟  میڈم،
[749.68] اس کا امتحان ہونے والا ہے، وہ کیا کہتے ہیں، وہ ایکسٹرا کلاس لیتی ہے،
[755.16] شام کو واپس آتی ہے۔  جمیلہ، اسے اتنا سکھانے کا کیا فائدہ؟  پاگل ہو گئے ہو کیا؟
[761.24] میں اسے چار پانچ ہزار دے سکتا ہوں، تم پیسے کیوں ضائع کرتے ہو اور وہ
[766.28] پڑھ کر افسر نہیں بنے گی، بنگالیوں کو یہاں دفتر کی کوئی نوکری نہیں ملتی، تم سمجھو،
[770.56] اس بات کو اپنے دماغ سے نکال دو اور آشتی سے کہو کہ یہ دن رات کا کام ہے، میں اسے پانچ ہزار روپے دوں گا۔
[776.04] میڈم کیا بتاؤں اسے پڑھائی کا شوق ہے۔
[781.60] آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں۔  میرا خیال ہے، وہ آچکے ہیں۔
[788.60] تم نے زرنش کا کمرہ صاف کیا ہے؟  یہ صاف ہے، میں نے اس کا کمرہ روشن کیا۔
[793.84] میں جانتا ہوں، تم نے اس کا کمرہ کیسے صاف کیا ہے۔
[798.36] اسلام علیکم
[802.36] کیسی ہو زرنش؟  بہت سمارٹ لگ رہی ہو... السلام علیکم، بھابی
[808.80] کیسی ہیں آپ؟  میں ٹھیک ہوں، شکریہ۔  وعلیکم السلام، کیسے ہیں آپ؟
[813.60] تم پہلے سے زیادہ ہوشیار ہو گئے ہو۔  تعریف کے لیے آپ کا شکریہ۔  شیری آپ کیسی ہیں؟  ٹھیک ہے بھائی آپ کیسے ہیں؟  کیا
[819.76] علی عالم یہاں نہیں ہیں؟  علی ابھی راستے میں ہے، وہ کسی بھی وقت پہنچ جائے گا۔
[825.40] ابرش، زرنش کو اس کا کمرہ دکھاؤ پلیز۔  جا کر جمیلہ گاڑی سے سامان لے آؤ۔
[834.56] پاکستان بہت بدل چکا ہے۔
[835.80] ہاں بھابھی آپ بھی آئیں تو دس سال بعد۔  یہاں آنا اچھا ہے۔  میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں، آؤ بیٹھو
[845.12] یہ تمہارا بیڈ روم ہے، سامنے والا دروازہ
[849.72] میرے بیڈ روم کا ہے۔  میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔  میں آپ کو ایک چیز دکھاتا ہوں۔  یہاں آؤ۔
[860.20] یہ یاد ہے؟
[865.60] مجھے یہ یاد نہیں۔
[870.12] آپ کو کچھ یاد نہیں؟  مجھے اس بات پر غصہ آنا چاہیے۔  میں نے کیوں کہا؟
[875.79] یہ وہ پینٹنگ ہے جسے میں نہیں جانتا کہ میں نے کتنے سالوں سے محفوظ کیا ہے۔
[879.64] اس پینٹنگ کی وجہ سے تمہاری اور میری لڑائی ہوئی تھی۔
[884.36] تم نے مجھ سے ایک ماہ تک بات نہیں کی اور تمہیں معلوم ہے کہ تمہارے بابا نے ہمیں
[888.52] دوست بنایا تھا، تمہیں کچھ یاد نہیں؟  میں کیسے بھول سکتا ہوں۔  آپ میرے بال کھینچتے تھے، آپ
[893.88] مجھے بہت مارتے تھے اور پھر مجھے آئسکریم دے کر سمجھانے کی کوشش کرتے تھے،
[898.28] آپ خود کھاتے تھے۔  ہائے اللہ کا شکر ہے آپ کو یاد ہے، میں سمجھتا تھا کہ شاید
[904.36] آپ کو کچھ یاد نہیں، آپ سب کچھ بھول گئے ہیں جب میں بھی آپ سے فون پر بات کرتا تھا تو مجھے لگتا تھا کہ
[908.64] نہ جانے کیوں مجھے لگتا ہے کہ ہمارے درمیان کوئی قربت نہیں ہے، خاص طور پر
[913.64] آپ کی طرف سے، مجھے یہ احساس ہوتا تھا۔  پتا نہیں آپ کو ایسا کیوں لگا، میں نے کبھی
[918.20] محسوس نہیں کیا کہ ہم بہت دور ہیں۔  اگر میری پڑھائی نہ ہوتی اور کالج کا مسئلہ نہ ہوتا تو
[922.48] نہ جانے کتنے ٹرپ کر کے کراچی جاتا۔  اللہ کا شکر ہے کہ وقت اور فاصلہ کم ہوا،
[929.20] اب اور بھی کم ہو جائے گا۔  کیا؟   فاصلہ۔  کیا فاصلہ؟  دوبارہ نہیں۔
[937.12] کیا آپ کو یاد ہے؟  کیا آپ کو یاد ہے کہ میں کس طرح کھینچتا تھا؟  آپ بدلے نہیں ہیں۔  میں کبھی نہیں ہو سکتا۔
[945.68] آپ کچھ کھانا چاہتے ہیں؟  بالکل!  ... چلیں!
[965.93] جب آپ ہنستے ہیں تو آپ خوبصورت لگتے ہیں۔
[967.36] مجھے لگتا تھا کہ تمہارا موڈ ہمیشہ آف ہے، شاید تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے، اسی لیے۔
[973.04] ارے  میں تم سے کیوں نہیں ملنا چاہتا
[977.64] نذرل، شادی کی جلدی نہ کرو
[983.11] [Music]
[987.92] [Music]
