[0.80] کیا ہوا، رو کیوں رہی ہو؟
[5.20] ماں، سعید رات گئے تھے، ابھی تک نہیں آئے۔  وہ ابھی تک نہیں آیا۔  وہ کہاں گیا؟
[16.48] مجھے نہیں معلوم۔  تم دونوں کی لڑائی ہوئی تھی؟  ابھی کچھ دن ہوئے ہیں اور تم نے اس سے لڑنا شروع کر دیا۔  نہیں ماں، کوئی
[25.84] لڑائی نہیں ہوئی۔  اگر لڑائی نہیں تھی تو وہ کیوں گیا؟
[30.60] مجھے نہیں معلوم۔
[34.00] ٹھیک ہے، اب بالکل۔  میں چیک کروں گا۔  میں مسعود کو کال کر رہا ہوں
[42.68] میں جا رہی ہوں
[62.40] BANGA LAN
[70.44] ارے فائزہ بنگالن آئی ہے۔  ارے، بنگالن نہیں، اس کی نوکرانی کو بلاؤ۔  ایسی لونڈیاں خوش نصیبوں کو ہی ملتی ہیں۔
[77.56] شرم نہیں آتی تم لوگوں کو، روزانہ ایسی [ __ ] کرتے ہو
[81.76] وہ بنگالی کیوں نہیں ہے؟  کیا ہم جھوٹ بول رہے ہیں؟
[86.44] میرے گھر میں ایک بنگالی ملازمہ بھی ہے۔  میرے گھر میں بھی ایک نہیں دو نوکرانیاں ہیں اور وہ بھی بنگال۔  ویسے
[91.60] وہ بھی کسی کے گھر کی نوکرانی ہے۔  اپنی [ __ ] بند کرو۔  پڑھائی مکمل کرنے کے بعد نوکرانی بن جائے گی۔
[97.80] آج میں آپ سب کی شکایت پرنسپل سے کروں گا۔  ارے، ہم نے صرف
[103.28] بنگالی کہا اور ویسے وہ بنگالی ہے، ٹھیک ہے؟  میں بنگالی نہیں ہوں، میں پاکستانی ہوں،
[110.24] بنگالی میری زبان ہے، یہ میرا ملک ہے۔  ارے یہ ملک ہمارا ہے
[116.44] تمہارا نہیں۔  آپ لوگ اپنے بنگلہ دیش میں جائیں وہاں بنگالی میں بات کریں۔  یہ
[120.92] میرا ملک ہے، میرے والدین بھی یہیں پیدا ہوئے ہیں، ہم پاکستانی ہیں، یہ
[125.92] ہمارا ملک ہے۔  لیکن سندھی بنگالی نہیں بولتے، نہ پنجابی بنگالی بولتے ہیں،
[131.32] ہم نے تو بلوچوں کو بنگالی بولتے بھی نہیں سنا، تو تم کیسے ہو؟  بنگالی ہماری زبان ہے،
[137.92] یہ ہمارا ملک ہے، سمجھے؟  میں پاکستانی ہوں بنگالی نہیں۔
[145.88] ذرا دیکھو آج میں تم سب کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
[157.28] ماں تم مجھے تکلیف دے رہی ہو۔  بس چپ رہو۔  تمہارا سر جوؤں سے بھرا ہوا ہے۔  میں اپنا سر صاف نہیں کر سکتا
[163.84] اپنا سر سیدھا رکھو۔  تمہارا بھائی کہاں ہے؟  مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے، اس کے یہاں آنے سے چند منٹ پہلے۔  اسے بلاؤ
[171.44] میں اسے نہیں بلاؤں گا، وہ مجھے چھیڑتا ہے۔  وہ میری بات نہیں سنتا۔
[177.80] ماں جب آپ چلی جاتی ہیں تو وہ مجھے چھیڑتا ہے اور اشتی بہن بھی آس پاس نہیں ہے۔
[185.04] کام نہیں کروں گا تو کھائیں گے کہاں سے؟  پتا نہیں لیکن میرا دل اچھا نہیں لگتا
[193.64] یہ مجھے دے دو۔  اپنا سر سیدھا رکھیں۔  یہ سیدھا ہے۔
[207.30] ابا جی میں سعید کو ڈھونڈ رہا ہوں، پورا دن ہو گیا ہے لیکن ابھی تک نہیں ملا۔  اب میں بس میں بیٹھا ہوں،
[216.44] آ رہا ہوں، تھوڑی دیر میں آ رہا ہوں، اب بس آ گئی۔
[220.72] السلام علیکم۔  وعلیکم السلام، آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟  دیکھو میں
[226.56] تمہارے لیے کیا لایا ہوں۔  یہ کیا ہے؟  یہ ایک لاکٹ ہے۔  اس کی کیا ضرورت تھی؟  کیا بات کر رہے ہو؟  میں
[233.56] تمہارا شوہر ہوں، میں نہیں لاؤں گا تو کون لائے گا، مجھے ابھی بہت کچھ لانا ہے۔
[237.88] نذر، تم میرے شوہر نہیں ہو، تم صرف میری منگیتر ہو، بس۔
[244.64] میں ابھی تمہاری منگیتر ہوں، لیکن چند دنوں میں تمہارا شوہر بن جاؤں گا۔
[249.88] جب تم بن جاؤ گے تو یہ سب مجھے دے دو۔  اچھا تو چلو میرے ساتھ، میں تمہیں لینے نہیں آیا۔  نہیں مجھے بہت کام ہے،
[257.12] ابھی بند ہے، سب لڑکیاں جا رہی ہیں، اکیلی کیا کرو گی؟  تمھاری کوئی فکر
[262.08] میری پریکٹیکل ابھی باقی نہیں ہے۔
[271.60] فکر مت کرو، بس آرام کرو!
[285.64] تم کہاں تھے؟  آپ کہاں تھے؟نظر بچپن سے ہی بے راہرو ہے،
[294.76] یہ سب آپ نے کیسے سیکھا؟
[297.16] بتاؤ کہاں تھے تم جواب کیوں نہیں دیتے؟
[301.92] تم کہاں تھے؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی، نئی
[310.20] دلہن ساری رات اکیلی رہی ہے، کیا تمہیں سنائی نہیں دے رہی؟
[315.76] میں کیا پوچھ رہا ہوں؟  میں اس گھر میں نہیں رہ سکتا۔
[320.32] آپ کا کیا مطلب ہے؟  یہ گھر آپ کو کاٹ رہا ہے
[325.52] یا آپ کا دماغ کھو گیا ہے؟  آپ کی عقیلہ سے لڑائی ہوئی تھی؟
[332.84] یا عقیلہ تم سے لڑ رہی تھی؟  بتاؤ میں اسے سنبھال لوں گا۔
[338.00] ماں میں نے کچھ نہیں کہا۔  کیا آپ سن نہیں سکتے؟
[345.84] کچھ بولو۔  کیا آپ بہرے ہیں؟  ارے تم لوگ بہرے ہو گئے جب میں نے کہا کہ مجھے
[353.76] کام کرنے والی نوکرانی نہیں چاہیے۔  تم اسے کیوں لائے ہو؟
[360.36] سعید تمہیں کیا ہوا ہے؟  تو، اگر وہ کام کرنے والی نوکرانی ہے تو کیا ہوگا؟  یہ سب عورتیں کرتی ہیں۔
[367.08] میں گھر کا کام بھی کرتا ہوں۔  اپنے بارے میں مت بولو ماں تم بڑی ہو گئی ہو۔
[372.72] گھر میں کام کرنے والی لڑکی اچھی نہیں ہوتی۔  لوگ انہیں برا سمجھتے ہیں۔
[380.04] عقیلہ کا باس اسے بہت سے تحفے دیتا ہے، کیا اس نے اللہ کے نام پر صدقہ کیا؟
[385.92] کپڑے، زیورات اور بہت کچھ وہ مفت میں دیتا ہے؟  وہ کہتی ہیں، اس نے
[392.80] تصویر کھینچی، کیا میں پاگل ہوں؟  کیا میں بے شرم ہوں؟  مجھے یہ باتیں سمجھ نہیں آتیں۔  ارے تم بے وقوف ہو
[398.76] یہاں کی ساری عورتیں اس طرح کام کرتی ہیں۔
[404.68] باس ہماری محنت کا حق ادا کرتا ہے،
[409.96] ہمیں کپڑے اور زیورات دیتا ہے۔  جمیلہ کو بھی ملتا ہے، آشتی کو بھی، اس میں غلط کیا ہے، سب دیتے ہیں۔
[417.00] مجھے اس قسم کی دلہن نہیں چاہیے۔  میں اس کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔
[422.72] میں عقیلہ کو طلاق دیتا ہوں۔  بے شرم تم اسے طلاق دو گے؟
[432.56] ماں... عقیلہ... عقیلہ... ارے سعید... کہاں جا رہے ہو؟
[441.60] ارے تم کہاں تھے؟  پاگل ہو گیا ہوں تجھے ڈھونڈتے ڈھونڈتے
[447.20] کہاں جا رہے ہو؟  مجھے مت چھونا۔  میں جا رہا ہوں
[450.64] اندر آجاؤ۔
[457.12] میں میڈم کے گھر برتن دھونے کے بعد چلی جاؤں گی، ورنہ وہ ناراض ہو جائیں گی،
[463.96] جب آشتی آئے گی تو کپڑے دھونے کو کہو گی۔  ٹھیک ہے... میں اسے بتا دوں گا۔
[472.68] تم رک جاؤ... آ رہا ہے!
[477.76] کیا آپ دروازہ توڑنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟  تھوڑا صبر کرو۔
[484.36] جلدی کرو، نئی دلہن بے ہوش ہے، زمانہ ماں کے گھر جھگڑا جاری ہے۔  جھگڑا؟  یہ سب کون کر رہا ہے؟
[491.79] زمانی ماں اور مسعود چچا سعید کو مار رہے ہیں۔  جلدی آؤ... ارے عمیدہ دروازہ بند کرو۔
[496.48] [موسیقی]
[500.68] ارے وہاں، میرے ساتھ چلو
[503.67] [موسیقی]
[514.72] میں تمہیں مار ڈالوں گا۔  میں تمہیں تھانے میں بند کر دوں گا۔
[522.12] 4 دن ساتھ رہنے کے بعد طلاق دے رہے ہیں۔  وہ ہمیں رسوا کرے گا۔
[531.76] عقیلہ... ارے عقیلہ... ارے مسعود بھائی یہ کیا کر رہے ہو؟  ایک بڑے بیٹے پر ہاتھ اٹھانا۔  اس سے پوچھو کہ اس نے
[541.16] ہمارے ساتھ کیا کیا۔  وہ اپنی بیوی کے ساتھ کیا کر رہا ہے، اس سے پوچھو۔  ارے مسعود چھوڑو اسے۔  اسے چیک کریں۔
[548.48] عقیلہ بے ہوش ہے۔  ارے اسے جلدی سے ڈاکٹر کے پاس لے چلو۔  وہ مر گئی تو پولیس
[555.08] آئے گی، جیل جائے گی۔  پہلے اسے لے لو۔
[562.92] اسے کیا ہوا؟  ارے عقیلہ... عقیلہ... آنکھیں کھولو۔
[577.80] میں واپس آؤں گا اور آپ کا سامنا کروں گا
[583.96] آپ کو ہر ایک سے شکست ہوگی۔  تم ہمیں سب کے سامنے رسوا کرو گے۔
[592.92] آپ کا کیا خیال ہے، کیا شادی صرف ہلدی کے رنگ سے ہوتی ہے؟  آپ اسے لگائیں، اسے دھو لیں، اور یہ ختم ہو گیا۔
[596.51] اس نے یہ سب کیا کیا؟  کیا اس نے چوری کی یا ڈکیتی کی کہ آپ اسے طلاق دینا چاہتے ہیں۔
[601.52] میں اسے طلاق دے دوں گا۔  یہ میرا فیصلہ ہے، اور مجھے اس کے نتائج کی پرواہ نہیں ہے۔
[612.96] انہوں نے میری شادی نوکرانی سے کروا دی۔  کیا میں
[620.28] پاگل ہوں.... کیا میں پاگل ہوں؟
[627.68] میں نے منع کر دیا ہے... مجھے نوکرانی نہیں چاہیے۔
[636.64] کسی نے میری بات نہیں سنی۔  میں
[641.76] پاگل ہوں
[647.00] وہ صرف نذر کی عزت کرتے ہیں... میں نالائق ہوں
[652.45] [موسیقی]
[668.84] سب نے مجھے بے وقوف بنایا
[673.96] انہوں نے میری شادی نوکرانی سے کرادی۔  وہ ایک گھر میں کام کرتی ہے۔  وہ باس کے گھر میں کام کرتی ہے۔  کیا
[678.08] میں احمق ہوں؟
[691.64] رونا بند کرو عقیلہ کیا ہوا ہے؟  کچھ نہیں ہو گا۔  بیٹھو۔
[699.40] تم جمیلہ کے گھر ٹھہرو۔  ماں مجھے اپنے ساتھ لے چلو، مجھے یہاں مت چھوڑنا۔
[704.84] وہ پاگل ہو گیا ہے، پہلے ہم اس سے بات کریں گے۔
[710.92] پہلے ہم اسے سیدھا کریں گے اور پھر آپ کو گھر لے جائیں گے۔  میں نے میزان بابا کو بلایا ہے، وہ
[715.92] اپنا دماغ ٹھیک کر دیں گے، جمیلہ تم فکر نہ کرو،
[719.84] عقیلہ کا خیال رکھنا۔  تم کیا بات کر رہے ہو؟  عقیلہ میری بیٹیوں جیسی ہے۔
[728.68] اب رونا مت، میں جا رہا ہوں۔
[734.32] میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔
[738.99] مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو، اس سے پوچھو کیا ہوا؟  وہ گھر میں کام کرتی تھی۔
[746.02] وہ کہتی ہے، باس اسے پیسے دو، باس اسے کپڑے دیتا ہے۔  میں ماں کو پہلے ہی بتا چکا ہوں؛  مجھے نوکرانی نہیں چاہیے۔
[755.40] سب کام کرتے ہیں، باس سب کو دیتا ہے،
[761.56] میری بیوی بھی کام کرتی ہے۔  تجھے کوئی شرم نہیں آتی نذر۔  میں تمھیں سخت ماروں گا، [ __ ] کر رہا ہوں۔
[770.24] آپ نہیں چاہتے کہ وہ کام کرے، اسے گھر پر رکھیں۔  تم اسے طلاق نہیں دے سکتے۔  آپ کی شادی کو چار دن ہوئے ہیں؟
[779.36] چلو، گھر چلتے ہیں۔  میں نہیں جاؤں گا۔  یہاں سے گم ہو جاؤ۔
[784.92] میرے بھائی میری بات سنو۔  اللہ نے آپ کو ایک خوبصورت بیوی عطا کی۔  وہ
[794.04] ایک پری کی طرح بہت خوبصورت ہے۔  کیا تم اسے طلاق دو گے؟  اب میں تمہارے ساتھ نہیں جاؤں گا نذر۔  میں
[802.56] تمہارے ساتھ نہیں جاؤں گا، اکیلا ہی جاؤں گا۔  میری بات سنو۔
[809.12] میرے پیچھے مت چلنا نذر۔  میں آپ گھر جاؤں گا؛  آپ گھر نہیں آئیں گے۔  وہ بے شرم ہے۔  جب میری بیوی میرے پاس
[819.60] آئے گی تو میں اسے ہر وقت اپنے سامنے بٹھاوں گا، کہوں گا مجھے تم سے پیار ہے،
[825.16] کام پر بھی نہیں جاؤں گی۔
[830.64] آشتی، آج آپ نے سیمینار میں بہت اچھی بات کی، کچھ جگہوں پر تھوڑا سا
[835.84] مصنوعی لگا لیکن پھر بھی اچھا ہے۔  آج میں بہت خوش ہوں، آپ نے بہت اچھی بات کی۔  آپ
[841.64] بہت اچھی طرح بولنا جانتے ہیں۔  السلام علیکم۔  وعلیکم السلام۔  ابرش کہیں جا رہے ہو؟  ہاں،
[846.92] ٹھیک ہے، آشٹی کو راستے میں چھوڑ دو۔  ٹھیک ہے، چلو۔  کیا
[855.28] آپ کے کالج میں کوئی پروگرام تھا؟  آپ ماما کے ساتھ کیسے آئیں؟
[860.80] ٹھیک ہے میں سمجھ گیا کہ ماما وہاں چیف گیسٹ ہوں گی۔  میری طرف دیکھو، مجھے دیکھو،
[872.12] تم روئے ہو؟  تم نے گاڑی کیوں روکی؟  براہ کرم مجھے
[881.20] میرے گھر واپس چھوڑ دیں۔  نہیں جب تک تم مجھے نہ بتاؤ میں تمہیں کہیں نہیں لے جاؤں گا۔
[886.32] کسی نے کچھ کہا ہے۔
[891.28] کالج میں کسی نے کچھ کہا ہے۔  کالج میں بھی لوگ مجھے بنگالی کہتے ہیں۔
[896.92] میری کوئی قدر نہیں۔  میں نوکرانی ہوں،
[902.84] اور میں ہمیشہ نوکرانی رہوں گی۔  میرے پاس جذبات نہیں ہیں، میرے پاس
[908.68] دماغ نہیں ہے۔  میں پاگل ہوں
[912.36] جناب کیا باقی لوگ آسمان سے آئے ہیں؟  کیا ان کے دو دماغ ہیں؟  چار آنکھیں؟
[920.88] ہم غریب ہیں، اس لیے
[929.80] صرف اس لیے کہ
[934.00] ہم بنگالی ہیں؟  میں نے تمہیں کتنی بار سمجھایا ہے کہ
[939.72] تم لوگوں کی باتوں میں کیوں پڑتے ہو؟  تم ایسی باتوں کو اہمیت کیوں دیتے ہو،
[944.16] یہ لوگ سب کا مذاق اڑاتے ہیں، اسی لیے رو رہے تھے؟
[952.04] آج اتنے لوگوں کے سامنے مجھے ذلیل کیا گیا، جناب
[961.06] میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ میں آگے نہیں پڑھوں گا۔  آپ کا کیا مطلب ہے؟
[967.27] تم آگے کیوں نہیں پڑھو گے؟  کیونکہ
[971.24] اس کا کوئی فائدہ نہیں۔  پڑھتی ہوں پھر بھی لوگ مجھے نوکرانی کہتے ہیں۔
[979.96] اس نے مجھے اسٹیج پر بلایا اور بتایا کہ میں ان گھروں میں جھاڑو اور جھاڑو دیتی ہوں جو
[987.60] میں نوکرانی ہوں۔  ماما نے یہ کیا؟
[994.20] جی ہاں، فائیو سٹار ہوٹلوں کے سیمینار میں، پریس کے سامنے۔  میں ماما کی طرف سے آپ سے معافی مانگتا ہوں
[1005.84] اور میں نے آپ کو پڑھائی کا کہا ہے، ماما نے آپ کو نہیں کہا۔
[1010.88] تم میری وجہ سے پڑھ رہے ہو، پھر ایسی باتیں کیوں کر رہے ہو؟
[1023.24] جناب، میں
[1027.36] آپ کی خاطر کر رہا ہوں۔  پھر کیوں رو رہی ہو؟
[1033.64] چھوٹی چھوٹی باتوں پر پریشان کیوں ہو جاتے ہو؟
[1038.52] میں تمہیں روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا۔  اب مسکرائیے۔  چلو جلدی سے مسکراو
[1046.52] مسکراؤ!
[1051.84] تم ایک اچھی لڑکی ہو۔  جناب آپ بہت اچھے ہیں۔
[1058.52] آپ کی اردو بہتر ہو گئی لیکن کبھی بہتر نہیں ہو سکتی۔
[1067.40] آپ بہت اچھے ہیں۔
