ہیلو، آپ کیسے ہیں؟ یہ کیا ہے؟  ساڑھی، آپ کے لیے تحفہ۔ ساڑی میں اس کا کیا کروں گا؟  تم جانتے ہو کہ میں ساڑھی نہیں پہنتی۔ میں جانتا ہوں، لیکن یہ میری مرضی ہے۔  مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ یہ میری خاطر پہن لو، براہ مہربانی؟ میں اسے نہیں پہنوں گا!  اسے پہننے والے کو دے دو۔ [موسیقی] اشتی، تم یہ ساڑھی لے لو۔ لے لو، یہ تمہیں بہت اچھا لگے گا۔ ویسے بھی آپ ساڑھی میں بہت اچھی لگتی ہیں۔ لے لو، رکھو! یہ لو، یہ بہت اچھی ساڑھی ہے، رکھ لو، پہن لو۔ [موسیقی] کیا آپ جانتے ہیں کیا؟  میں صرف اس بارے میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں کتنی جلدی احساس ہوا کہ ہم کتنے مختلف ہیں۔ یہ اچھی بات ہے کہ ہم نے اسے جلد ہی پہچان لیا۔ زمانی دیکھو، میں وقت پر پہنچ جاؤں گا، ہم اپنی مرضی کے مطابق شادی کی تاریخ طے کریں گے لیکن ہم اپنی مرضی کے مطابق تاریخ لیں گے۔ اماں، میں اب تیار ہوں، چلیں!  ابھی نظر نہیں آیا کیا اب خالی ہاتھ جانا ہے؟ ہم خالی ہاتھ کیسے جا سکتے ہیں؟  آپ یہ مٹھائیاں اپنے ساتھ لے جائیں گے۔ میں رسگل لایا ہوں — اشتی ان سے پیار کرتی ہیں۔ امّاں، اس مہینے میں مجھے شادی کرنے کی تاریخ میں زیادہ وقت نہ لگائیں، بس، میں بالکل جانتا ہوں کہ کیا کرنا ہے لیکن آپ گھر سے نہیں نکلیں گی اگر آپ چلی گئیں تو آپ کی شادی نہیں ہوگی۔  اور نہ ہی کوئی گڑبڑ! اگر آپ کو کوئی پریشانی ہوئی تو میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا۔ سنو شادی کے بعد کوئی [ __ ] نہیں! ارے نہیں، پاپا، میں کوئی پریشانی پیدا نہیں کروں گا! میں نے ابھی فرنیچر کی دکان سے بات کی ہے۔ وہاں ایک سیلز مین ہے جس نے مجھے 4000 روپے تنخواہ کی پیشکش کی۔ میں وہاں کام کروں گا اور سکون سے رہوں گا، بس ہم دیکھیں گے کہ تم کتنے سکون سے رہتے ہو، اب جلدی کرو، ہمیں دیر ہو رہی ہے!  یاد رکھو ماں اس مہینے میں
 دیر نہ کرو۔  جلدی جاؤ۔ [بنگلہ گانا] عقیلہ... عقیلہ... ماں... عقیلہ... عقیلہ کہاں ہے؟ ماں کہاں ہے؟  کیوں گا رہے ہو؟ میری پسند - چاہے میں گاؤں یا ناچوں، گانا بند کرو! یہ خوبصورت رنگ کے ساتھ ایک بہت قیمتی اور مہنگی ساڑھی ہے۔ کیا آپ جانتی ہیں شبنم، ابرش سر زرنش سے خوش نہیں ہیں۔ میں نے اپنا فیصلہ درست سمجھا زرنش کی ماں نے اس کی زبردستی شادی کی یہ ساڑھی بہت خوبصورت اور قیمتی ہے ابرش سر زرنش کے لیے لائے تھے اور زرنش نے انکار کر دیا۔ اور پھر اس نے تمہیں دیا؟ اتنی قیمتی ساڑھی؟ اشتی، ایسا لگتا ہے کہ تم اپنے لیے جگہ بنا رہی ہو شبنم کی طرف سے، مجھے بھی ایسا لگتا ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ میرا بھروسہ جو ٹوٹا تھا اسے دوبارہ بنایا جا رہا ہے۔ میرے نزدیک وہ گھر میرا گھر، میرا اصلی گھر لگتا ہے۔ اللہ کرے ایسا ہی ہو جائے، میں ہمیشہ یہی دعا مانگتی ہوں، اشتی بہن، اماں تمہیں بلا رہی ہیں۔ کیوں؟  مسعود چچا اور زمانی اماں آپ کی شادی کی تاریخ طے کرنے آئے ہیں۔  جلدی آؤ! مہینے کی 18 تاریخ ہے، ٹھیک ہے؟  کیا مسعود، جمیلہ 18 تاریخ کے لیے کہہ رہے ہیں؟ ہاں، 18 ٹھیک ہے۔ زمانی، ہم ان کی جلد شادی کرنا چاہتے ہیں۔ میں بھی یہی کہتا ہوں جلدی کرو۔  اس سے میرے سر کا بوجھ ہلکا ہو جائے گا مبارک ہو، 18 تاریخ شادی کی آخری تاریخ ہے۔ ارے زمانی تم کون سی میٹھی کھاؤ گے؟  میرے پاس گلاب جامن ہوں گے۔ میں نذرل جیسی لوفر سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔  تم سب سنو، میں کسی بھی حال میں شادی نہیں کروں گا، تم مجھے مار بھی دو، وہ شادی سے کیسے انکار کر سکتی ہے؟  میں ہر قیمت پر اس سے شادی کروں گا۔ نارالامین نے ٹھیک کہا جمیلہ نے لڑکی کو خراب کر دیا ہے۔ اس نے کہا تھا کہ لڑکی کو زیادہ تعلیم نہ دو ورنہ وہ دنیا کے طریقوں سے متاثر ہو جاتی ہے۔ دیکھ کتنی نڈر ہے وہ سب کے سامنے کھڑی تھی اس نے میرے ہاتھ سے مٹھائی چھین لی یہ گیم نہیں ہے۔  میں خود بات کروں گا۔  ارے نذر تم وہاں نہیں جاؤ گے۔ ہم اتنے بیتاب نہیں کہ جا کر شادی کی بھیک مانگیں، بے عزتی ہماری نہیں ہو گی۔  لڑکی کی طرف ہو گا، میاں بابا سے کہو، اس نے ہمیں اپنی بات بتا دی ہے۔ نور چچا کیسے انکار کر سکتے ہیں؟ یہ نور الامین نہیں جس نے انکار کیا، یہ آشتی ہے جس نے انکار کیا وہ لڑکی پاگل ہو گئی ہے۔  وہ کہتی ہیں، 'میں اپنی جان دے دوں گی لیکن شادی نہیں کروں گی، وہ آشتی کا غصہ ہم پر کیوں نکالتا ہے؟ مجھے مار ڈالو، لیکن میں پھر بھی نذر سے شادی نہیں کروں گا۔ میں مر جاؤں گا لیکن نذرل سے شادی نہیں کروں گا۔ اسے چھوڑ دو۔  میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔  میں اسے مار ڈالوں گا۔  اتنے سال گزر گئے اور نہ کہہ کر اس نے ہمیں ذلیل و خوار کیا، میں نے تمہیں بار بار خبردار کیا کہ اسے باہر نہ بھیجنا، لیکن تم نے توجہ نہیں دی۔  میں اسے نہیں چھوڑوں گا! وہ پاگل ہو گئی ہے۔  تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟  اندر جاؤ۔ یہ لڑکی پاگل ہو گئی ہے، اور اس نے مجھے بھی پاگل کر دیا ہے، مجھے معاف کر دو، اسے معاف کر دو، یہ پاگل ہو گئی ہے۔ اگر وہ پاگل ہو گئی ہے تو اسے پناہ میں بھیج دیں لیکن اسے مار ڈالیں گے۔ اگر تم اسے مارو گے تو تم بھی ضرور جیل جاؤ گے۔ میں جاؤں گا، جیل ضرور جاؤں گا اگر ضرورت پڑی تو خود کو پھانسی تک لے جاؤں گا۔  لیکن میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ مجھے اور اسے بھی معاف کر دو۔  میں اس سے نورل امین سے بات کروں گا۔  میں جمیلہ کو دوں گا، میں اس گھر میں قدم نہیں رکھوں گا جب تک وہ شادی پر راضی نہ ہو جائے، میں واپس نہیں آؤں گا میں ابھی جا رہا ہوں! نورالامین!  میں اب گھر واپس نہیں آؤں گا! میں پاگل ہو گیا ہوں! تم نے مجھے پہلے ہی پاگل کر دیا ہے، مجھے ذلیل کیا ہے، اور میری بے عزتی کا سبب بنا ہے اور میری بے عزتی کا باعث ہے۔  تم نے ایسا کیا کیا؟  بتاؤ! ارے عمیدہ تم باہر جاؤ، جاؤ! اشتی تم ایسا کیوں کر رہی ہو؟ اب تو ابرش بھی شادی شدہ ہے۔ اب تم کس کی محبت میں دیوانہ ہو رہے ہو؟ کیوں اپنی جان کی دشمن بن گئی ہو اشتی؟ تم نے اپنے باپ کو بھی پاگل کر دیا ہے۔ ماں میں شادی نہیں کروں گا۔ میں کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ ہاں، تم اپنی ساری زندگی اپنے باپ کے گھر میں گزارو گے۔ تم اپنے باپ کی کمائی سے پیٹ بھرو گے۔ نہیں ماں، میں کماؤں گا۔ میں شادی نہیں کروں گا۔  اشتی، تم ایسا کیوں کر رہی ہو! کیوں اپنی جان کی دشمن بن گئی ہو اشتی؟ اگر تیرا باپ یہ سنے گا تو تجھے مار ڈالے گا! وہ مجھے بھی مار دے گا!  میں مر جاؤں گا۔ آشتی، رحم کرو، خدا کے لیے رحم کرو۔ میرے بچے، تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ زرنش تم جانتی ہو مجھے سمندر بہت پراسرار لگتا ہے۔ کیا آپ نے کبھی کھلے سمندر میں بارش دیکھی ہے؟ نہیں، میں نے اسے کبھی نہیں دیکھا۔ مجھے سمندر بھی پسند ہے، مجھے یہ بہت دلکش لگتا ہے۔ مجھے خوشی ہے کہ آپ نے مجھے یہاں لانے کے لیے کچھ وقت نکالا۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ ہم ان چھوٹی چھوٹی چیزوں کو اپنے درمیان فاصلہ کیوں پیدا کرنے دے رہے ہیں۔ آپ کے لیے، وہ چھوٹی چیزیں ہو سکتی ہیں، لیکن میرے لیے نہیں! ابرش، میں کیا کروں؟  گھر بیٹھو تمہارا انتظار کرو۔ ایک عام گھریلو خاتون کی طرح، میں ایک عام گھریلو خاتون نہیں بننا چاہتی! آپ اپنا کام کرتے ہیں، اپنی سرگرمیاں کرتے ہیں اور میں؟  میں بس تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ میں کون سی سرگرمیاں کرتا ہوں؟  میری کوئی سرگرمی نہیں ہے، یہ صرف کاروبار ہے، یقیناً مجھے کام کرنا ہے۔ میں خود آپ کے ساتھ گھومنا چاہتا ہوں، آپ کے ساتھ باہر آنا چاہتا ہوں، آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔  جب بھی وقت ملے گا، ہم سفر پر نکل جائیں گے۔ گھومنے پھرنے کی بات مت کرو، مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں صرف ایک ایسی کمپنی چاہتا ہوں جو مجھے اکیلے رہنے سے نفرت ہے! میں اپنی ساری زندگی اپنے دوستوں میں گھرا ہوا ہوں۔  ٹھیک ہے ، کیا ہم باہر جائیں؟ چلو باہر آؤ۔ [موسیقی] کیا جگہ ہے، آدمی!  کھلا آسمان، آزاد ہوا، نیلا سمندر۔ یہ وہ چیزیں ہیں جو انسان کو سب کچھ بھول جاتی ہیں۔ چلو، ہم دونوں وعدہ کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ ہم وعدہ کرتے ہیں کہ چاہے کچھ بھی ہو جائے، ہم اپنی محبت کو کبھی ختم نہیں کریں گے۔ ہم نے کیا سوچا تھا کہ شادی کے بعد ساتھ رہیں گے، زندگی کا مزہ لیں گے۔ لیکن ہم کیا کر رہے ہیں؟  ہم لڑ رہے ہیں۔ ہم اتنے دنوں سے لڑ رہے ہیں۔ اب فیصلہ کر لیں کہ ہم دوبارہ کبھی نہیں لڑیں گے۔ ٹھیک ہے، اب ایک دوسرے سے وعدہ کرتے ہیں کہ ہم کبھی نہیں لڑیں گے۔ اب ہم دونوں ایک دوسرے کا خیال رکھتے ہیں، ایک دوسرے کی پسند کا خیال رکھتے ہیں۔ تم وہی کرو گے جو میں چاہوں گا اور میں وہی کروں گا جو تم چاہو گے۔ کیونکہ میں تم سے جدا نہیں ہونا چاہتا۔ کیا آپ ایسا نہیں چاہتے؟  اگر میں چاہتا تو تم سے شادی نہ کرتا۔ میری کچھ امیدیں ہیں اگر پوری نہ ہوئیں تو یہ فاصلے بڑھتے جائیں گے۔ اگر وہ پوری ہو جائیں تو ہمارے درمیان کوئی فاصلہ نہیں رہے گا۔ آپ کی جو بھی توقعات ہیں، میں انہیں پوری طرح پورا کرنے کی کوشش کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں اپنی سطح پر پوری کوشش کروں گا۔  وعدہ؟  وعدہ۔ ارے نذر اب چپ ہو جا۔ اشتی، مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے اس کا اتنے سال انتظار کیا اب وہ کہتی ہے کہ وہ مجھ سے شادی نہیں کرے گی۔ مجیب بھائی، میں آشتی کے بغیر کیسے رہ سکتا ہوں۔ تم کس قسم کے آدمی ہو؟  تم رو رہی ہو کمینے۔ لوگ کہتے ہیں کہ ہم لڑکی کو اغوا کر لیں گے، مار ڈالیں گے۔ تم بچوں کی طرح رو رہی ہو۔ تم نے کبھی کسی سے محبت نہیں کی، اگر تم نے میری طرح محبت کی ہوتی تو تم بھی روتے۔  میں نہیں روتا ایسی محبت کا کیا فائدہ جہاں مرد آنسو بہاتے ہیں؟ ایک بات بتاؤ، تمہاری منگنی آشتی سے ہوئی تھی، تم اسے تحفے دیتی تھی، وہ خوش تھی، پھر اب انکار کیوں کیا؟ میں کچھ نہیں جانتا، اس نے کیوں انکار کیا۔ تم ایک مطلق احمق ہو!  اس کے انکار کی کوئی نہ کوئی وجہ ضرور ہوگی۔ سوچو، سوچو!  مت رو۔ نور چچا کا کہیں پتہ نہیں، میں نے پورا محلہ تلاش کیا۔ میں نے ہر ایک گھر کو چیک کیا۔  وہ مسجد میں بھی نہیں ہے۔ ارشد، وہ یہیں کہیں ہوگا، کل رات گھر نہیں آیا۔ اس کی طبیعت بھی ٹھیک نہیں تھی۔ اس کے دوست شاداب سے پوچھیں اور مجھے بتائیں۔ شکریہ  شاداب چچا بھی یہاں نہیں ہیں۔ وہ ماہی پر گیا، میں نے اس کے گھر کہا، اگر وہ گھر آئے تو اسے بھیج دو، وہ تمہارے پاس آئے گا۔ شکریہ ارشد، تم اسے ڈھونڈتے ہو، ڈھونڈتے ہو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، میں جا کر اسے ڈھونڈ لوں گا، الوداع۔ ارے جمیلہ کیا نورالامین آئے؟ نہیں رضیہ اب میں بہت پریشان ہو رہی ہوں۔ میں پوری رات سو نہیں سکا۔ اس باپ بیٹی نے مجھے پاگل کر دیا ہے۔ اب میں آشتی کی زبردستی شادی کیسے کر سکتا ہوں؟ نہیں جمیلہ، جبری شادی جائز نہیں۔ لڑکی کی رضامندی ضروری ہے۔ نورالامین کو یہ کون سمجھائے گا، وہ نہیں سمجھتے۔ وہ کہتا ہے کہ وہ اس کی شادی پر مجبور کر دے گا۔ نہیں شادی زبردستی نہیں ہوتی پھر طلاق ہو جاتی ہے۔ طلاق اچھی چیز نہیں ہے۔ اب میں جا رہا ہوں میں تم سے ملنے پھر آؤں گا۔ اگر آپ کو نورال بھائی ملیں تو مجھے ضرور بتائیں۔ میں آپ کو بتاتا ہوں۔  اللہ یہ سب ٹھیک کر دے گا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا، بائے! ارے شان دروازہ بند کرو۔ تم یہاں کیوں ہو؟ ہمیں اتنا ذلیل کرنے کے بعد اب یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ زمانی ماں میں نہیں چاہتی کہ رشتہ ختم ہو۔ اوہ رشتہ ختم ہو گیا نورالامین۔ تمہاری بیٹی نے رشتہ ختم کر دیا ہے۔ نہیں مسعود بھائی، رشتے ایسے ختم نہیں ہوتے۔ میں کہتا ہوں کہ نذرل کی شادی میری عمیدہ سے کروا دو۔ [موسیقی]