[موسیقی] یہاں تک کہ جب میں آپ سے بات نہیں کرتا ہوں، آپ کو لگتا ہے جیسے میں نے کچھ کہا ہے؟ مجھے ایسا لگتا ہے کہ جب ہم خاموشی سے ایک دوسرے کو دیکھتے ہیں تو ایسا لگتا ہے جیسے ہم ایک دوسرے سے محبت کا وعدہ کر رہے ہوں۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ میں نے کبھی کسی سے اتنی محبت نہیں کی جتنی میں تم سے کرتا ہوں۔ مجھے واقعی آپ کے ساتھ رہنے میں مزہ آتا ہے—باہر جانا، ایک ساتھ وقت گزارنا، ہنسنا، اور آپ کو ہنسانا۔ زندگی اتنی خوبصورت کبھی نہیں تھی جتنی آج لگ رہی ہے۔ وہاں وہ پہاڑ دیکھو؟ میں آپ کے ساتھ اس کی سب سے اونچی چوٹی پر چڑھنا چاہتا ہوں اور وہاں سے دنیا کو دیکھنا چاہتا ہوں Les go [تالیاں] آپ لوگوں نے یہ فلم دیکھی، کیا آپ کو یہ پسند ہے؟ بہت اچھا! ٹھیک ہے، اب ہم اس فلم کے بارے میں تھوڑی بات کریں گے۔ آپ نے اس فلم میں کیا دیکھا؟ عورتوں کو مارا پیٹا جا رہا تھا، اور وہ بھاگ رہی تھیں۔ تمام خواتین برقعوں میں دوڑ رہی تھیں۔ لوگ خواتین کو لاٹھیوں سے مار رہے تھے۔ تو، مجھے بتائیں، اس کا کیا مطلب ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ خواتین کو بولنے کی آزادی نہیں ہے۔ عورتوں پر ظلم کرنا، مارنا پیٹنا، گالیاں دینا، ان کی بات نہ سننا۔ اب بتاؤ تم میں سے کتنے لوگوں نے ایسا ظلم سہا ہے؟ نہیں ہمارے گاؤں میں ایسا نہیں ہو سکتا۔ ہم خواتین کی بہت عزت کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، پھر مجھے بتاؤ، دوسرے لوگوں کے گھروں میں کام کرنے والی خواتین کے ساتھ کیسا سلوک کیا جاتا ہے؟ انہیں تنخواہ ملتی ہے، لیکن کیا انہیں عزت دی جاتی ہے؟ ایسا بالکل نہیں ہوتا۔  یہاں تک کہ ہمارے برتن بھی الگ رکھے گئے ہیں، حالانکہ ہم سب مسلمان ہیں۔ پھر وہ ایسا کیوں کرتے ہیں؟ ان عورتوں سے پوچھو، میرے گھر میں کام کرنے والی نوکرانی، میں نے اس کی تعلیم حاصل کی اور اب وہ کالج جاتی ہے اور ہمارے خاندان کے ایک فرد کی طرح تالیاں بجاتی ہے!  [تالیاں] آپ جانتے ہیں، میں ہمیشہ سوچتا تھا کہ لفظ 'ہنی مون' کا اصل مطلب کیا ہے۔ اور میں ہمیشہ سوچتا تھا کہ چاند پر جانے کو سہاگ رات کہتے ہیں۔ تم بہت پیارے تھے!  میں صرف پانچ سال کا تھا۔ میں یہ بھی جانتا ہوں کہ لفظ 'ہنی مون' سب سے پہلے کہاں استعمال ہوا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ کب؟  شمالی یورپ میں 1952 میں، کوئی 1552۔ واقعی؟  میں نے ہمیشہ سوچا کہ یہ 18ویں یا 20ویں صدی کا ایک نیا لفظ ہے۔ اور اس وقت، یورپ میں جوڑوں کو ایک سال کے لیے شہد کی شراب دی جاتی تھی۔ تو، میری شہد کی شراب کہاں ہے؟  میں، خود! لیکن یہ ہنی مون کے بارے میں بہت سی معلومات ہے۔ میں نے سوچا کہ میں ہنی مون پر جا رہا ہوں، تو مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ یہ کیا ہے تم جانتے ہو، ابرش، یہ میری زندگی کے بہترین دن ہیں۔ اور میں چاہتا ہوں کہ یہ بہترین دن اور بھی خوبصورت اور یادگار بن جائیں۔ کیسے؟ چھوٹی چھوٹی باتوں پر موڈ خراب نہ کرنے اور ہر وقت غیر مشروط محبت کرنے سے آپ جانتے ہیں کہ محبت کرنے والوں کے درمیان اور کچھ نہیں ہے۔ بس محبت ہے، میں چاہتا ہوں تم ایسے ہی مسکراتے رہو۔ مجھے ہر وقت پیار کرتے رہیں، ہمیشہ۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں [موسیقی] ایک آو!  یہ تیسرا راؤنڈ ہے، میں مزید نہیں کر سکتا، یہ اچھی بات ہے، جب آپ کراچی پہنچیں گے تو آپ پتلے ہو جائیں گے۔ میں اس سے زیادہ پتلا نہیں بننا چاہتا!  تم جاگنگ کرو، میں جا رہا ہوں۔ کہاں؟  گھر! چلو، مل کر چلتے ہیں۔  ٹھیک ہے، میں آپ کے ساتھ چلوں گا۔ میں جاگوں گا، اور آپ گاڑی چلائیں گے، ٹھیک ہے؟ دراصل، مجھے ایک آئیڈیا ملا۔  میں ایک نظم پڑھوں گا، آپ کی خوبصورتی کے بارے میں، آپ کے بالوں کے بارے میں!  کیا آپ میرے بالوں کے بارے میں کوئی نظم سنا سکتے ہیں؟ ہاں، ہاں، چلو، آج اسے آزماتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ایک لمبی سڑک پر اکیلے جانا بہت خوشگوار محسوس ہوتا ہے۔ میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا کہ 'خوشی' کا کیا مطلب ہے۔ لمبی سڑک پر اکیلے چلنا خوش آئند ہے۔ ہزاروں خواہشیں... لمبی سڑک پر اکیلے چلنا بہت خوشی کا احساس ہوتا ہے۔ چلو، تمہاری جیپ سست ہے، میں تیز ہوں، لیکن اتنا زیادہ نہیں۔ ایک لمبی سڑک پر ہزاروں تتلیاں ہمارے ساتھ اڑتی ہیں۔ ایک لمبی سڑک پر اکیلے چلنا بہت خوشی محسوس ہوتا ہے۔ اور آپ کے بال اتنے گھنگریالے ہیں، مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں کون سی نظم پڑھ رہا ہوں! اب آپ تیز ہو گئے ہیں، لیکن میں اب بھی آپ کے ساتھ چل رہا ہوں۔ چلو، تیز دوڑو۔  لمبی سڑک پر اکیلے چلنا بہت خوش آئند ہے لیکن لمبی سڑک پر اکیلے چلنا۔ اے خدا!  سامنے سے ایک منی بس آرہی ہے۔ کیا تم پاگل ہو؟  ٹھیک ہے، لمبی سڑک پر اکیلے چلنا بہت خوش کن ہے، ہزاروں یادیں ہمارے ساتھ چلتی ہیں، ہمارے ساتھ چلو۔ ایک لمبی سڑک پر اکیلے چلنا بہت خوشی محسوس ہوتا ہے۔ تم اکیلے جاؤ؛  میں ابھی جا رہا ہوں۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ کتنا ہی افسردہ ہے، میں اب بھی اسے پڑھ کر لطف اندوز ہو رہا ہوں ارے!  میں مذاق کر رہا تھا [موسیقی] عمیدہ، میں کام سے بنگلے جا رہا ہوں۔ دروازہ بند کریں اور بچوں کا خیال رکھیں۔ سلام ہے نذر بھائی!  سلام! خالہ جمیلہ کہاں ہیں؟  وہ کام پر چلی گئی اور وہاں سے شبنم کے گھر جائے گی۔  ٹھیک ہے۔ ہاں، نذر بھائی حاضر ہیں! آپ نے اپنے سر پر کیا کیا؟ آپ جو دل میں ہے کرتے رہیں۔ جاؤ میرے لیے کولڈ ڈرنک کا گلاس لے آؤ۔  جوس ختم ہو گیا، لیکن میں آپ کو ٹھنڈا پانی لا سکتا ہوں، میں نے ابھی برف خریدی ہے۔ نہیں، میں پانی نہیں پیوں گا، لیکن آپ لوگ ایک کام کریں۔  اسے پکڑو! شاباش!  اب تم اسے بھی پکڑو!  کیا لائے ہو؟ کیا دے رہے ہو؟ اوہ، میں ایک ٹافی لے کر آیا ہوں، تم بھی کھانے والے ہو، اب پکڑو! اوہ، آپ نے اسے نہیں پکڑا، اس لیے آپ کرکٹر نہیں بن سکتے۔ ٹھیک ہے، یہاں آؤ، اسے پکڑو۔  جاؤ، اپنے دوستوں کو بھی دو۔ عمیدہ، بھائی یہاں بیٹھو، یہ میں تمہارے لیے لایا ہوں۔ اب تم ہی بتاؤ، آشتی کب آئے گی؟ آشتی بہن 10 دن بعد آئیں گی۔ اسے گئے ہوئے بہت دن ہو گئے لیکن پھر بھی وہ 10 دن بعد آئے گی۔ مجھے نہیں معلوم  باس بہن اشتی کو روپے دے گا۔  3000 اسی لیے ماں نے اسے مری بھیج دیا۔ مجھے شروع سے ہی شک تھا کہ خالہ جمیلہ نے پیسے کی لالچ میں یہ سب کیا ہے۔ میں نے خالہ جمیلہ سے کہا۔ تم نے میرے ساتھ صحیح کام نہیں کیا۔ مجھے معلوم ہے، والدہ نے آپ کے بارے میں والد سے شکایت کی، انہوں نے کہا، نذر اسلام اچھا لڑکا نہیں ہے، وہ ایک لوفر، مکمل لوفر ہے، اور میں اس سے اشتی کی شادی نہیں کروں گا! کیا اس نے کہا؟  جی ہاں  اور اس نے اور کیا کہا؟ اس نے کہا کہ تمہاری ماں نے تمہارے باپ کا دماغ خراب کر دیا ہے۔ ایک اچھی عورت کبھی بھی اپنے بچوں کو اس طرح نہیں بگاڑ سکتی۔ کیا!  کیا اس نے میری ماں کے بارے میں یہ کہا؟ اب میں آپ کو بتاؤں گا کہ کس کی عورت اچھی ہے اور کس کی نہیں! یہ مجھے واپس دو! بچے کہاں ہیں! [گانا گانا] [گانا گانا] [گانا گانا] آہستہ گاڑی چلاو!  کیا آپ کو خوف محسوس ہو رہا ہے؟ جی ہاں، کیونکہ آپ گاڑی چلا رہے ہیں! پیار کے ساتھ، آہستہ اور نرمی سے۔ تم مجھ سے بہتر جیپ چلا رہے ہو! میں ٹھیک جانتا ہوں، کیا مجھے تیز گاڑی چلانی چاہیے؟  نہیں، بس۔  کیا مجھے تیز ڈرائیونگ کرنی چاہیے؟  نہیں! پہلے کہو کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو، میں تم سے محبت کرتا ہوں۔  زور سے... میں تم سے پیار کرتا ہوں! بلند آواز میں، میں تم سے پیار کرتا ہوں تم کتنی خوبصورت لگ رہی ہو! مجھے یہ لاگو کرنے دو۔  اب فاروق تمہیں دیکھے گا، اسے پیار ہو جائے گا اور کہے گا کہ میں صرف اسی لڑکی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ میں نے سارا کام کر لیا ہے، جوس تیار کر لیا ہے، آپ کا داماد کب آرہا ہے؟ فاروق نے کہا کہ وہ 4 بجے تک آ جائے گا۔ وہ اپنے دوست اور بہنوئی کے ساتھ آئے گا۔ ماں مجھے گھبراہٹ ہو رہی ہے پتہ نہیں فاروق کیا پوچھے گا؟ پتہ نہیں وہ کیا کہے گا اور کیا کرے گا۔ زیادہ نہیں، آپ جانتے ہیں کہ جب لوگ قربانی کا بکرا خریدنے جاتے ہیں تو کیا کرتے ہیں؟ وہ بکری کا منہ کھولتے ہیں اور اس کے دانت گنتے ہیں پھر اسے چلتے ہیں، بس! وہ آپ کا منہ بھی کھولے گا اور آپ کے دانت بھی گنے گا، پھر آپ کی چہل قدمی کی جانچ کرے گا۔ نہیں ماں، میں منہ نہیں کھولوں گا، وہ دانت کیوں چیک کرے گا؟ جمیلہ کو کیوں ڈرا رہی ہو؟ وہ مذاق کر رہی ہے، وہ آپ سے سوال پوچھے گا بس اس کا جواب دو۔ وہ آپ سے آسان سوالات پوچھے گا، وہ پوچھے گا کہ آپ کو کیا پسند ہے اور کیا نہیں؟ آپ کو کون سا گانا پسند ہے؟ آپ کا پسندیدہ ہیرو کون ہے، بس! آپ کو ایک دلچسپ بات بتاؤں؟ جب میری شادی ہو رہی تھی تو نورالامین مجھ سے ملنے آئے اور مجھے ڈانس کرنے کو کہا، میں نے کہا نہیں، میں نہیں ڈانسوں گا، نورالامین کمرے سے باہر گیا اور میری ماں سے کہا کہ آپ کی بیٹی کے اخلاق بہت برے ہیں۔ میں نے کہا، میرے اخلاق خراب ہیں؟ ٹھیک ہے، آگے بڑھو۔  جمیلہ آنٹی میں آپ سے شادی نہیں کروں گا، کیا میں بھی اس طرح کہوں؟ ارے وہ مذاق کر رہی ہے۔  ارے جمیلہ تم اس کا دماغ کیوں خراب کر رہی ہو؟  آپ صحیح جواب دیں گے۔ جب شادی ہوتی ہے تو لڑکا دیکھتا ہے کہ لڑکی کیسے بولتی ہے، کیسے چلتی ہے، کیسے بولتی ہے، تم صرف صحیح جواب دو اور وہ جو بھی کہے، بس اس کی بات مانو [Music] [Music] تم سامان لے کر جا رہے ہو؟ تم اسے اپنے ساتھ کیوں لائے ہو؟ وہ اکیلی اتنا سامان کیسے اٹھائے گی؟ ابرش، یہ اس کا کام ہے۔ ابرش... ٹھیک ہے میں اسے دے رہا ہوں۔  نیچے آجاؤ۔ کیا یہ تکلیف دے رہا ہے؟  مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہیے۔ چلو، اٹھنے کی کوشش کرو۔  تکلیف ہو رہی ہے۔