[0.16] [گیت]
[11.76] آپ ہنستے ہوئے خوبصورت لگتی ہیں۔  میں نے سوچا اس لیے تمہارا موڈ ہمیشہ آف ہے کیونکہ
[18.56] تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔  کیوں نہ میں آپ سے ملنا چاہوں گا نذر
[24.48] شادی کی جلدی مت کرو
[31.03] کیا آپ کو یہ پسند نہیں آئے گا جب آپ
[36.16] اپنے دوستوں کو بتائیں کہ آپ کی بیوی کتنی پڑھی لکھی ہے۔
[41.80] آپ کو یہ پسند آئے گا، اور پھر اس وقت کے اندر آپ کو نوکری مل جائے گی، آپ کو
[48.20] بہت سارے پیسے ملیں گے، اور پھر ہماری ایک شاندار شادی ہوگی۔  آپ کو یہ پسند آئے گا نا؟
[54.16] مجھے یہ بہت پسند آئے گا۔  اے ماشاءاللہ!  تم اتنے عقلمند ہو
[60.72] میرے بابا بس سمجھ نہیں آتے۔  کیا آپ اسے سمجھا سکتے ہیں کہ ابھی شادی میں جلدی نہ کریں
[67.20] اگر آپ اتنے پیار سے بولیں تو میں شادی میں مزید 2-4 سال تاخیر کر دوں گا۔
[74.28] ارے نذرل تم بہت اچھے ہو۔
[80.40] لیکن میں یہ سب ایک شرط پر کروں گا۔  وہ کیا ہے؟
[87.60] کہ تم روز مجھ سے ایسی میٹھی میٹھی باتیں کرو گے۔  پاگل ہو گئے ہو کیا؟  میں روز کیسے بات کروں گا
[94.08] اوہ ہم فون پر کہیں گے  آج کل تمام محبت کرنے والے رات بھر فون پر بات کرتے ہیں۔
[99.96] میں نہیں جانتا کہ وہ کیا بات کرتے ہیں، لیکن وہ ساری رات باتیں کرتے ہیں۔
[105.00] اتنا پیسہ کہاں سے آئے گا؟  پریشان نہ ہوں اسے آرام سے لیں۔  اب لاؤں گا موبائل اتنا سستا ہو گیا ہے۔
[110.72] ٹھیک ہے  آپ مسعود چچا کو ٹھیک جانتے ہیں، انہوں نے والد سے کہا کہ
[115.80] جلد از جلد اس کی شادی کر دو، اب آپ اسے کیسے روکیں گے؟  میرے والد؟
[122.32] میں اسے روک دوں گا، فکر نہ کرو، ٹھیک ہے۔  تم
[130.08] آرام سے بیٹھو اور چپس کھاؤ۔  اب میں اپنے دل کو خوش کروں گا۔  کیا مجھے درخت کے ساتھ گانا چاہئے؟
[135.24] نہیں، نہیں بیٹھ کر گانا۔  ٹھیک ہے میں بیٹھ کر گائوں گا۔  میں بیٹھ کر نہیں گا سکتا
[143.44] مجھے کھڑا ہونا پڑے گا۔  [گیت]
[152.32] ارے، میں بھی کھاؤں گا۔  آپ کھا سکتے ہیں۔
[156.39] ماں میں نے سعید کو کچھ نہیں کہا۔
[162.40] وہ خود مجھ سے جھگڑتا ہے۔  تم ٹھیک کہتی ہو عقیلہ، اچھی عورت کو چاہیے کہ جب مرد جھگڑے تو چپ ہو جائے تو
[170.60] لڑائی ختم ہو جائے۔  سعید بہت اچھا بچہ ہے۔  وہ دل برا نہیں ہے  وہ صرف قلیل مزاج ہے۔
[178.60] عقیلہ۔  سعید
[183.72] تم یہ پہنو گے۔
[193.40] یہ کیا ہے؟  میں عقیلہ سعید کے لیے پردہ لایا ہوں کیا
[202.96] یہ گھر میں پہنوں گی؟
[207.64] سعید میں اسے گھر میں کیسے پہن سکتا ہوں؟  عقیلہ!... دیوانہ ہو گئی ہو، وہ ساڑھی میں منہ ڈھانپ لیتی ہے
[215.96] پھر نقاب خریدنے کی کیا ضرورت تھی۔  میں ضرورت سے لایا ہوں۔  یہ میری مرضی ہے کہ وہ
[222.08] اس طرح گھر میں نہیں گھومے گی، نقاب اوڑھے گی۔  اب تم مجھ سے مارو گے، سب تمہارا مذاق اڑائیں گے۔
[227.96] وہ ہم پر ہنسیں گے۔  جب وہ گھر سے باہر جائے گی تو پھر نقاب اوڑھے گی۔  وہ گھر میں کیوں پہنے گی
[233.64] ٹھیک ہے، ٹھیک ہے لیکن گھر میں وہ ساڑھی سے اپنا پورا چہرہ چھپائے گی
[238.96] وہ نذر کے سامنے نہیں آئے گی۔
[243.56] بے شرم!  کیا آپ اپنے بھائی پر شک کر رہے ہیں؟  میں اس پر شک نہیں کر رہا ہوں۔  میں جانتا ہوں کہ اس کے ارادے غلط ہیں۔  اب عقیلہ
[250.88] اگر تم اس کے سامنے آئی تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔  ارے، چپ کرو، کیا تم پاگل ہو؟
[255.60] میں نے اپنا دماغ نہیں کھویا ہے۔  ارے یہ سب افراتفری کیا ہے؟
[261.48] عقیلہ کو کیا ہوا؟  آپ کا بیٹا مکمل طور پر دماغ کھو چکا ہے۔  میں نہیں جانتا کہ
[268.88] وہ کس پر گیا تھا۔  وہ اپنی بیوی پر شک کرتا ہے اور جھگڑا کرتا ہے
[274.58] میں نے کچھ نہیں کیا۔  میں نے ایک بار کہا ہے وہ نذر کے سامنے نہیں آئے گی۔  عقیلہ تم اندر جاؤ۔
[283.32] میں جا رہا ہوں  ارے کہاں جا رہے ہو؟  مجھ سے بات کرو... سعید۔
[287.36] ابا اسے جانے دیں ورنہ وہ مجھ سے جھگڑے گا۔
[295.60] اب میں اسے خود سمجھاؤں گا۔  اب اس کے اعمال کو دیکھو۔
[303.67] پانچ افراد کو ایک لاکھ روپے میں یورپ بھیجا گیا۔  شناختی کارڈ اور پاسپورٹ کے بغیر؟
[313.68] انوار الحق نے تمام کاغذی کارروائی کی۔  وہ انہیں پہلے ایران لے گیا پھر استنبول
[320.84] پھر یورپ میں داخل ہوا۔  اب وہ واپس آ گیا ہے اور لوگوں کو جمع کر رہا ہے۔  تم 5 لوگ جمع کرو پھر
[328.40] میں اسے کہوں گا کہ تمہیں آدھی رقم میں یورپ بھیج دے۔  اب آپ بھی دیکھیں کہ یہاں
[335.44] ہر وقت پولیس کے پیچھے، شناختی کارڈ مانگنے میں کتنی مشکل ہوتی ہے۔  ہم کہیں کام بھی نہیں کر سکتے
[340.92] نذر السلام، میں نے کبھی ایک لاکھ بھی نہیں گنے
[348.28] اتنے پیسے کہاں سے لاؤں گا؟  میں یہ نہیں جانتا، اب اگر آپ یورپ جانا چاہتے ہیں تو آپ کو سرمایہ کاری کرنا پڑے گی
[355.92] اگر آپ پیسہ لگائیں گے تو آپ یورپ جائیں گے۔  آپ یورو میں کمائیں گے۔  یورو ڈالر سے بڑا ہے۔
[364.16] اب مجھے کیا ملے گا؟  ایک شخص کے لیے 1 ہزار روپے۔  میرا کیا فائدہ ہو گا
[373.20] تم بالکل آدھے خرچ پر جاؤ گے۔  صرف 50 ہزار روپے
[376.44] ٹھیک ہے میں کچھ کر لوں گا۔  بہت اچھا، اب 5000 روپے دو میں تمہارا نام لکھوا دوں گا۔
[388.56] اگر میں نہ جاؤں تو؟  میں تمہیں تمہارے پیسے واپس کر دوں گا۔  میں آپ کو اپنا کلام دیتا ہوں اور
[395.48] اس پر اپنی جان کی قسم کھاتا ہوں۔  چلو 5000 روپے لے لو۔  نذر السلام میری جیب میں صرف 3000 روپے ہیں
[404.68] اس میں سے میں آپ کو 2000 دوں گا، 1000 اپنے اخراجات کے لیے رکھوں گا، ٹھیک ہے؟  جی ہاں، ٹھیک ہے؟  ابھی
[414.08] میں کچھ کروں گا۔  نذر السلام تم میرے ساتھ دھوکہ تو نہیں کرو گے نا؟
[420.16] آپ مجھے یورپ بھیجیں گے نا؟  میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میرا کام مشکوک ہوسکتا ہے، لیکن میری بات سب سے اوپر ہے
[428.56] اب آپ فکر نہ کریں۔  ارے بندری، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں تم
[437.68] سگریٹ جلا دو، تم یورپ جا رہے ہو، تم غیر ملکی دیکھو گے۔
[451.68] [موسیقی]
[455.52] [موسیقی]
[459.36] [موسیقی]
[476.37] [موسیقی]
[490.32] [موسیقی]
[500.12] میں نہیں جانتا تھا کہ آپ مجھے اپنے دل کی گہرائیوں سے پیار کرتے ہیں
[504.96] آپ نے مجھے کبھی نہیں بتایا ، جب مجھے اس کے بارے میں معلوم ہوا تو
[511.76] میں اس پر یقین نہیں کر سکتا تھا لیکن میں خوش ہوں کہ
[519.84] میں آپ کو پسند کرتا ہوں
[525.28] [موسیقی] [ہنسی]
[540.45] [موسیقی]
[545.24] اشتی اب آپ کا کالج کب ختم ہوگا
[551.96] کیوں ماں؟  میڈم کے بھائی اور بھابھی بیرون ملک سے آئے ہیں۔  بہت زیادہ کام ہے
[558.84] میں چھٹی نہیں لے سکتا، آپ جانتے ہیں کہ میرا امتحان ہو رہا ہے۔  جب وہ ختم ہو جائیں گے
[563.96] تب میں آؤں گا۔  امتحان، امتحان!  میں اب مصیبت میں گھرا ہوا ہوں۔
[571.52] اماں جانتی ہیں میڈم کا بھائی کس ملک سے آیا ہے؟  مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کس ملک کا ہے
[577.76] میڈم نے کہا اگر آشتی اپنی پڑھائی چھوڑ کر پورا مہینہ اس کے لیے کام کر لے تو وہ اسے ماہانہ 5000 روپے
[584.88] آشتی دے گی، ہمارے پاس پہلے ہی 20000 روپے کا قرض ہے۔  آپ 6 ماہ تک اس کے لیے کام کریں گے پھر
[592.64] ماشاء اللہ ہمارا قرض ادا ہو جائے گا۔  ماں میں
[598.64] کسی کے گھر کام نہیں کروں گا۔  کیا میں نے تمہیں تعلیم دی تھی کہ تم گھر کی صفائی نہیں کرو گے؟
[602.48] ماں پڑھائی کا مطلب یہ نہیں کہ میں کسی کا گھر صاف کروں۔
[609.52] میں کسی کے دفتر میں کام کروں گا۔  آپ کو دفتر میں نوکری کون دے گا؟  ابرش سر، اس نے مجھ سے کہا۔
[618.52] میری رائے یہ ہے کہ پہلے نکاح ہو، اس کے بعد رخسانی ہو۔
[624.76] ارے علی عالم یہ کیا کہہ رہے ہو؟  وہ میرا اکلوتا بیٹا ہے۔  میں اس سے اس طرح شادی کیسے کرسکتا ہوں۔
[628.76] میں سادگی چاہتا تھا۔  آپ کیا چاہتے ہیں.  میرا اتنا بڑا سماجی حلقہ ہے۔
[634.28] مجھے ان سب کو مدعو کرنا ہے، ڈنر کی میزبانی کرنا ہے۔  جی ہاں، ہم ایک شاندار شادی کریں گے.
[639.04] مہمانوں کو سونے کے برتنوں میں کھانا کھلاؤ، ورنہ لوگوں کو کیسے پتہ چلے گا کہ
[643.92] ہم کتنے امیر ہیں۔  علی عالم، ہر بات کا مذاق مت اڑاؤ، پہلے
[650.32] منگنی ہوگی، پھر شاپنگ ہوگی، مہندی ہوگی اور وہ سب کچھ۔  سب کچھ بہت دھوم دھام سے ہو گا،
[657.24] بھائی جان، میں جو کہہ رہا ہوں وہ یہ ہے کہ یہ ایک ہیسل ہے
[662.36] ٹھیک ہے، لیکن شیری بھی ٹھیک کہہ رہی ہے۔  دیکھو وہ تمہارا اکلوتا بیٹا ہے، ہماری اکلوتی بیٹی ہے،
[671.32] اس شادی پر ہم اپنی تمام خواہشات پوری کرنے کی کوشش کریں گے،
[676.36] اچھا ایسا ہے کہ میری طرف سے آپ سب کو بلا ضرورت خرچ کرنے کی کھلی اجازت ہے۔
[682.80] تو بھابی کیا ہم منگنی کی تاریخ طے کر لیں؟  کیا فیصلہ کرنا ہے، ہم اسے اگلے اتوار کو رکھ سکتے ہیں
[689.36] یہ بالکل ٹھیک ہے۔  مبارک ہو بھائی
[694.04] میرا دل کر رہا ہے کہ ہم کبھی پاکستان کے بالائی علاقے چلے جائیں۔  یقین کریں
[700.72] یہ اتنی خوبصورت جگہ ہے کہ آپ سوئٹزرلینڈ کو بھی بھول جائیں گے۔
[706.48] پچھلی بار میں وہاں تھا، ہنزہ میں۔  میں نے ایسا منظر کبھی نہیں دیکھا جو آپ جانتے ہیں،
[711.60] پہاڑوں کے بیچوں بیچ اور وہاں پر دستیاب کھانا حیرت انگیز ہے، میرا مطلب سنجیدگی سے ہے،
[717.16] مجھے کسی دن آپ کے ساتھ جانا اچھا لگتا ہے، تو چلیں۔  کب؟
[721.44] شادی کے بعد سہاگ رات پر والد صاحب بھی کہتے ہیں کہ پاکستان
[727.48] بہت خوبصورت ہے۔  اس لیے ہم بیرون ملک جانے کے بجائے پاکستان جائیں گے میں نے ویسے بھی پوری دنیا دیکھی ہے۔
[733.80] کیا آپ کو یقین ہے؟  میں سوچ رہا تھا کہ آپ کہیں گے کہ میں اٹلی جانا چاہتا ہوں، میں ترکی جانا چاہتا ہوں۔  مجھے
[739.28] جانے میں کوئی حرج نہیں ہے، لیکن میرا یقین کرو، وہ جگہ بہت خوبصورت ہے، اگر تم
[743.28] میرے ساتھ مظفرآباد یا مری یا کہیں اور چلو گے تو پاگل ہو جاؤ گے، ٹھیک ہے
[749.20] میری بات سنو، ہم شادی کی بات کر رہے ہیں، چلو اندر جا کر معلوم کرتے ہیں کہ ہماری تاریخ
[752.96] طے ہو رہی ہے یا نہیں؟  چلو جا کر معلوم کرتے ہیں!
[758.52] میں چاہتا ہوں کہ یہ جلد از جلد ہو۔  یہ بہتر ہے۔
[768.04] دیکھو میں تمہیں روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا۔  اب، شاباش، مسکراؤ، جلدی آؤ،
[776.08] مسکراؤ، مسکراؤ
[781.59] [موسیقی]
[799.28] ارے اشتی تم سو رہی ہو یا مر گئی ہو؟
[805.64] کیا ہوا ماں؟  آپ کو کالج نہیں جانا ہے؟  مجھے کرنا ہے۔  پھر اٹھ کر ناشتہ کر لیں۔
[813.60] کیا آپ اسے نہیں بنا سکتے؟  امیدا کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے وہ مجھے کام نہیں کرنے دے رہی ہے
[819.96] اب جاؤ اپنے پاپا کے لیے ناشتہ بنا لو ورنہ وہ مجھے کام پر نہیں جانے دیں گے۔  چلو اٹھو
[828.12] کیا ماں!
[832.88] چلو، جلدی کرو!
[857.52] اشتی مجھے بہت خطرہ محسوس ہو رہا ہے تم ایک کام کرو ابرش کو سب صاف صاف بتا دو۔
[863.64] جو کچھ ہونا ہے وہ ایک بار اور ہمیشہ کے لیے ہو گا۔  ہاں رافعہ مجھے بھی بہت ڈر لگ رہا ہے۔
[870.44] اگرچہ میں نے نذر سے کہا کہ وہ شادی روک دے، لیکن مجھے اس پر بھروسہ نہیں ہے۔  اس لیے
[877.84] میں کہہ رہا ہوں کہ آپ نے غیر ضروری طور پر اس معاملے میں تاخیر کی ہے۔  ابرش سے کہو کہ
[882.56] اس کے گھر والوں کو اپنے گھر لے آئے، تمہارے والدین خود مان جائیں گے، تم
[886.92] خود سوچو۔  ابرش کہاں ہے اور نذر کہاں ہے؟  دونوں میں ایک دنیا کا فرق ہے
[894.04] مجھے بھی لگتا ہے کہ ابرش کو بتانا چاہیے۔  پرسوں اس کا اتوار ہے، میں جا کر اسے بتاؤں گا کہ
[900.96] اب تم اتوار کا انتظار کرو، بس اسے کال کرو۔  میں اس بارے میں فون پر بات نہیں کرنے والا،
[907.60] جب ان کے گھر جاؤں گا تب بات کروں گا۔  ٹھیک ہے تمہاری مرضی کے مطابق، ارے دیکھو وہ تمہاری نذر نہیں ہے۔
[922.10] اوہ، کیا مسئلہ ہے!  میں نے اسے 10 بار کہا ہے کہ
[925.08] کالج نہ آنا، پھر وہ پھر آتا ہے
[929.96] ادھر مت دیکھو۔  میں نہ دیکھوں تو مسئلہ ہو جائے گا، میں جا رہا ہوں۔
[935.04] میں کچھ دیر بعد آؤں گا، مجھے اس سے بات کرنے دو۔  جلدی آؤ۔
[940.96] [موسیقی]
[951.04] تم یہاں کیوں آئے ہو، کیا تم مجھے کالج سے نکالنا چاہتے ہو؟  سلام
[956.76] سلام۔  میں یہاں آپ کو فون دینے آیا ہوں، اب میں آپ کو اس کا استعمال سکھاؤں گا۔
[962.44] نذر مجھے یہ نہیں چاہیے، تم اب جاؤ، اگر پرنسپل نے دیکھا تو
[968.60] مجھے کالج سے نکال دیا جائے گا۔  ایک منٹ میری بات سنو، میری تصویر دیکھو،
[974.12] میں نے خود لی ہے، میری تصویر بھی وہیں ہے، اس بٹن کو دباو، میرا نام آجائے گا۔  نذر
[979.72] میرا نمبر بھی ہے، جب بھی تم مجھ سے بات کرو۔  بس یہ بٹن دباو،
[984.20] پھر اسے دباو، پھر تم مجھ سے بات کر سکتے ہو، ابھی ہینگ اپ کرو، ورنہ کال کرو گے۔  تم اب جاؤ۔
[988.68] میں سب جانتا ہوں، جاؤ۔  آج آپ بہت اچھے لگ رہے ہیں۔
[1004.04] کیا وہ چلا گیا ہے؟  ہاں وہ چلا گیا، وہ مجھے یہ فون دینے آیا تھا۔  ارے دکھاؤ یہ ایک مہنگا فون ہے
[1012.00] مجھے نہیں معلوم کہ اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے۔
[1015.44] یہ کمائی ہوئی ہو گی ناکارہ کام کر کے، کیا پتا اس نے فون کیوں دیا، وہ کہتا ہے،
[1021.72] رات بھر تم سے فون پر بات کروں گا۔  وہ پاگل ہے۔  چلو، تمہارا کیا کام ہے؟  تمہارا کام ہو گیا
[1027.88] ارے ہاں میرا کام ہو گیا میں پہلے ابرش صاحب کو کال کروں گا۔
[1035.96] ہاں اور اسے سب کچھ بتاؤ۔  اسے کھولیں، میں کیسے ڈائل کروں؟
[1041.56] سلام، یہ کون ہے؟  ہاں اشتی۔  یہ میرا فون ہے؛  مجھے آپ سے ایک بہت اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہے
[1054.90] [موسیقی]
