ارے سعید، کہاں ہے نذر؟  اسے رہا کرنا مشکل لگتا ہے۔ کیا [ __ ] کہہ رہے ہو! میرے نثر نے بھی کیا کیا؟  وہ لوگوں کو بھیجنے کا دلال ہے، یہاں لوگ پاکستان میں نہیں رہ سکتے، اور یہ بدمعاش دوسروں کو یورپ بھجوانے کا جھانسہ دیتا رہتا ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو!  میں جھوٹ کیوں بولوں گا؟  ابا آئیں گے، ان سے پوچھو۔ ارے سعید شرم نہیں آتی اپنے بھائی کے بارے میں ایسی باتیں کرتے ہو اس نے دلالی کہاں سے سیکھی؟  وہ سب کچھ جانتا ہے، وہ تمام غلط کام کرنا جانتا ہے، میں نذر کو اچھی طرح جانتا ہوں۔  میں کیوں شرماتا ہوں، یہ کمینے کچھ غلط کرتا ہے، مجھے ذلیل کرتا ہے اور مجھے شرم آنی چاہیے، اب جب وہ گھر آئے گا، بس ایک بار رہا ہو جائے گا تو میں اسے بہت ماروں گا۔ زمانی، اب ناراض ہونے کا کوئی فائدہ نہیں، مجھے یقین ہے کہ پولیس والوں نے جھوٹا مقدمہ بنایا ہے۔ وہ کسی کو یورپ کیسے بھیج سکتا ہے!  فکر نہ کرو وہ آجائے گا۔ ماں، خالہ جمیلہ ٹھیک کہتی ہیں، یہ پولیس والے تو ہوا کے گلے میں پھندا بھی ڈال دیتے ہیں، بے گناہوں کو بند کر دیتے ہیں۔  آپ کیا کہتے ہیں؟ ہوا دیکھی ہے؟  ہہ، ہوا کے گلے میں پھندا ڈالتا ہے! زمانی اب خاموش رہو دعا کرو۔  میرا بچہ چلا گیا! نظر بھائی واپس آجائیں گے۔ بتاؤ تمہیں مری کیسا لگا؟  آپ پہلی بار گئے ہیں نا؟ سنا ہے مری بہت خوبصورت جگہ ہے، آپ نے پہاڑوں کی سیر بھی کی ہو گی۔ ہاں شبنم، میری خواہش تھی کہ صرف میں اور ابرش مری جائیں اور کوئی نہیں۔ میں چلا گیا کیونکہ ابرش صاحب نے مجھے کہا تھا۔ میں ان دونوں کو ایک ساتھ نہیں دیکھنا چاہتا تھا۔ آپ جانتے ہیں، مری اتنی خوبصورت جگہ ہے، بہت شاندار۔ وہاں، بادل میرے ہاتھوں میں اتر آتے، اور میں بھیگ جاتا!  یوں لگا جیسے میں بارش میں بھیگ گیا ہوں۔ وہاں اتنی سردی تھی کہ جب میں اپنے آپ کو کمبل میں لپیٹ لیتا تو ایسے سو جاتا جیسے پہلے کبھی سویا ہی نہ تھا اس نیند میں بھی ابرش صاحب کے خواب دیکھوں گا۔ جب خالہ جمیلہ نے مجھے بتایا کہ تم ان لوگوں کے ساتھ مری گئی ہو تو میرا دل دھڑکنے لگا۔ میں نے سوچا، آشتی کیسے زندہ رہے گی۔ وہ لوگ ہنستے، باتیں کرتے اور خوش ہوتے۔ پھر اشتی کیسے خوش ہو گی؟ شبنم تم نے ٹھیک کہا۔  میں بہت رویا۔ جب وہ لوگ خوش ہوتے تھے تو ایسا لگتا تھا کہ میں مر جاؤں گا۔ لیکن اشتی تم نے مجھے بتایا تھا کہ ابرش تم سے محبت کرتا ہے، وہ تم سے شادی کرے گا، تو پھر اس نے زرنش کو کیوں چنا؟ شبنم، مجھے کیسے معلوم تھا کہ قسمت مجھے دھوکہ دے گی، یا شاید میں نے خود کو دھوکہ دیا ہے۔ ابرش صاحب نے مجھ سے کہا ہے کہ مجھے امتحان دینا ہے تم جانتے ہو، نہیں، میں ابرش صاحب کی بات سے کیسے انکار کر سکتا ہوں؟ اب چچا آپ کی شادی نذرل سے کروا دیں گے۔ نہیں شبنم، میں خود کو مار لوں گا لیکن نذرل سے شادی نہیں کروں گا! کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ سایہ دار کام کرتا ہے! پتا ہے کل رات کیا ہوا؟  پولیس نے نذر کو گرفتار کر لیا۔ پھر ابرش صاحب نے اسے ضمانت دے دی، اور میں بہت ذلیل ہوا! ویسے شبنم، میں ہمیشہ دعا کرتی ہوں کہ اگر کبھی میری شادی ہو جائے تو ابرش سر کے گھر چلی جاؤں. ارے، میری بات سنو، مجھے بولنے دو!  پیسہ میرا نہیں مجیب بھائی کا ہے۔ شناختی کارڈ کے لیے جمع کرایا؛  میں نے کچھ نہیں چرایا، میں نے کسی کو نہیں لوٹا! وہ جھوٹ بول رہا ہے!  وہ لوگوں کو یورپ بھیج رہا تھا۔ کیا یورپ آپ کے والد کی جائیداد ہے، ہہ؟  دیکھو تم دونوں مجھے مار رہے ہو! میری بات سنو، وہ پیسہ میرا نہیں، میں جھوٹ نہیں بول رہا، میں سچ کہہ رہا ہوں!  میں نے کچھ نہیں کیا، پولیس جھوٹ بول رہی ہے، سب جھوٹ بول رہے ہیں! وہ سب مجھ سے جلتے ہیں۔  جی ہاں، ہر کوئی جھوٹ بولتا ہے، لیکن آپ کامل ہیں، کیا آپ نہیں ہیں؟ آپ یہ کیوں نہیں بتاتے کہ پیسہ کہاں سے آیا؟ میں آپ کو بتاؤں گا کہ پیسہ کہاں سے آیا! وہ کہتا ہے یہ مجیب بھائی کا پیسہ ہے تو یہ پیسہ کہاں سے آیا؟ میں نے اسے اس کی قمیض میں پایا!  اب کچھ بولو!  کیا کہتے ہو! اوہ، تو میں بالکل سچ کہہ رہا ہوں، ہہ؟  اے سور! اب میں بتاتا ہوں کہ پیسہ کہاں سے آیا۔ رکو، میں ابھی آپ کو بتاتا ہوں! میں آپ کو ابھی بتاتا ہوں! بے شرم!  ارے، اب تم ایک نوجوان عورت پر ہاتھ اٹھا رہے ہو! کیا تم دیکھ نہیں سکتے، اس نے مجھے دھمکی دی!  میں اسے زندہ نہیں چھوڑوں گا! اوہ، اسے جانے دو، اسے جانے دو!  تم اسے نہیں بخشو گے، ہہ؟ تم نے کہا اس کے جانے کے بعد! اب ہم اس رقم کا کیا کریں گے؟  اب چپ کرو، اندر رکھو۔  میں اسے سنبھال لوں گا! اور جمیلہ، سنو، بس جلدی سے شادی کر لو، مزید دیر نہ کرو! ہاں بھائی، ہاں، آپ بالکل فکر نہ کریں۔ میں ابرش سے کہوں گا کہ وہ تمہیں خود بلائے۔ جی ہاں، واقعی، الوداع. میں اپنے بھائی اور بہنوئی سے فون پر بات کر رہا تھا۔ وہ کیسے ہیں؟  وہ کچھ پریشان ہونے لگے تھے۔ وہ کیوں پریشان ہو رہے تھے؟  وہ دراصل پوچھ رہا تھا کہ زرنش اور ابرش کب لندن آئیں گے۔ وہ ابھی ہنی مون سے واپس آئے ہیں، آپ کو انہیں بتانا چاہیے تھا کہ وہ 6-8 ماہ بعد ان سے ملیں گے۔ نہیں وہ اس طرح آنے کی بات نہیں کر رہے تھے۔ وہ پوچھ رہے تھے ابرش اور زرنش کب لندن میں سیٹل ہو رہے ہیں۔ کیا؟  یہ کیسے ہو سکتا ہے شیری وہ میرا کاروبار سنبھال رہا ہے۔  دراصل بھائی یہ چاہتے ہیں کہ ابرش لندن میں اپنا بزنس سنبھالیں ان کے چاہنے یا نہ چاہنے سے کیا فرق پڑتا ہے؟ وہ میرا کاروبار سنبھال رہا ہے، انہیں بتاؤ۔ تو اس علی میں کیا حرج ہے؟  زرنش ان کی اکلوتی بیٹی ہے۔ تو کیا؟  کیا وہ نہیں جانتے کہ لڑکیوں کی شادی ہو جاتی ہے اور انہیں اپنے سسرال جا کر رہنا پڑتا ہے۔ شیری، میرے 10 بچے کب ہیں، میرا بھی صرف ایک بچہ ہے! وہ میرا کاروبار سنبھالے گا اور میں نے اپنے بیٹے کی شادی تمہارے گھر نہیں کی! نہ آپ کا بھائی اسے لایا ہے!  ابرش مجھ سے بزنس میں خوش ہے یہ الگ بات ہے کہ ابرش کہہ رہا ہے کہ جانا ہے تو میں اسے روک دوں گا۔ علی عالم، میں نے ابرش کو شادی پر مجبور نہیں کیا! یہ ابرش کی خواہش تھی۔  آپ کو شادی سے پہلے اس بارے میں سوچنا چاہیے تھا! جب بھائی نے کہا کہ ابرش لندن میں اپنا بزنس سنبھالنا چاہتے ہیں تو کیا فرق پڑتا ہے کہ آپ کا بھائی پسند کرے یا نہ کرے؟ میں اپنے بیٹے کو الگ نہیں کرنا چاہتا، ان سے کہو! علی عالم تم لڑائی کیوں کر رہے ہو؟ میرے پاس ابھی وقت نہیں ہے، میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن میرا بھائی ہے کہ وہ لندن آ رہے ہیں! کیا!  آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں میں نے کہا، ہم بعد میں بات کریں گے! [موسیقی] وہ غلط باتیں کہہ رہا ہے!  اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے؟   کیا آپ کام کے بغیر پیسے حاصل کر سکتے ہیں ماں؟ پیسہ اس کا نہیں، مجیب کا پیسہ ہے! اس نے شناختی کارڈ کے لیے پیسے بچائے تھے۔ وہ تم سے جھوٹ بولتا ہے۔  اس وقت، وہ پیسوں کے لیے روتا ہے، کبھی اپنی ماں سے، کبھی اپنے والد کے پاس!  آپ غیر ضروری طور پر اس پر الزام لگا رہے ہیں! میں اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں، میں آپ کو دکھاؤں گا! میرا دماغ پاگل ہو رہا ہے!  اس نے مجھے پاگل کر دیا ہے، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا کہتی رہتی ہے۔ یہ فون رافعہ کا نہیں، مجھے نذر نے دیا، میں نے والد سے جھوٹ بولا، وہ کہاں سے لائے؟ اسے 7-8k کا فون کہاں سے ملا؟ تم لوگ اندھے ہو، تمہیں کچھ نظر نہیں آتا! ابرش نے صرف اتنا کہا کہ اسے کسی نے پھنسایا ہے، کیا ابرش جھوٹ بولے گا؟ امی ابرش نے ایسا ہی کہا ہوگا، میں کل اس سے پوچھوں گی۔ ایسی باتیں کیوں کرتے ہو؟  اب رہا ہو گیا، یہ بات ختم کرو! یہ بات ختم نہیں ہوگی ماں!  کل وہ پھر گڑبڑ کرے گا! کوئی پوچھنے والا نہیں!  وہ یہ سب سامان کہاں سے لاتا ہے؟ نہ تم پوچھو، نہ اس کے والد، نہ زمانی ماں! ہر روز نئی قمیضیں پہنتا ہے، یہ سب کہاں سے لاتا ہے؟ میں سچ کہہ رہا ہوں ماں، تم میری زندگی برباد کرنا چاہتی ہو نا؟  آگے بڑھو! لیکن پھر بعد میں رونا مت!  کیا آپ کے پیچھے کوئی کتا ہے؟  چلو، پہلے میری بات سنو اور اندر آؤ! کمینے، جب بھی آپ دکھاتے ہیں، آپ اپنے ساتھ کوئی نہ کوئی پریشانی لاتے ہیں۔ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا بات ہے؟ مجیب بھائی، میرے والد آپ سے بات کرنے کے لیے آنے والے ہیں۔ کیا؟!  تمہارے والد یہاں آرہے ہیں؟  کیوں؟  کیا وہ اس جگہ چھاپہ مارنے کا ارادہ رکھتا ہے؟ نہیں، نہیں!  باہر ہر کوئی جانتا ہے کہ یہاں کے اندر کیا ہوتا ہے۔ اگر وہ اس جگہ پر چھاپہ مارنا چاہتا تو وہ پہلے ہی کر چکا ہوتا۔ وہ انوار الحق جو لوگوں کو یورپ بھیجتا تھا پکڑا گیا ہے۔ یہ ایک بہت بڑا گڑبڑ ہے۔  اور اب تم یہاں آ گئے ہو! پولیس آپ کے پیچھے ہے، کیا آپ اس جگہ پر بھی چھاپہ مارنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ نہیں، میری بات سنو!  پولیس میرے پیچھے نہیں ہے! مجھے گرفتار کر لیا گیا لیکن پھر رہا ہو گیا۔ مسئلہ یہ ہے کہ میرے والد کو میرے پاس موجود پیسے مل گئے۔ اس نے مجھ سے پوچھا کہ پیسے کہاں سے آئے؟ میں نے اسے بتایا کہ میں نے شناختی کارڈ کے لیے 8000 روپے جمع کر لیے ہیں اور باقی رقم مجیب بھائی نے مجھے دے دی ہے۔ لہذا، اگر میرے والد یہاں آتے ہیں، تو آپ کو انہیں صرف یہ بتانا ہوگا کہ آپ نے مجھے یہ رقم محفوظ رکھنے کے لیے دی تھی۔  بس! کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ سب سے پہلے، آپ کو ان مسائل کا فیصلہ کرنا ہے جن پر آپ کام کرنا چاہتے ہیں۔ پھر آپ کو تجویز کا مسودہ تیار کرنا ہوگا اور کمیٹی کے ارکان کو بھی منتخب کرنا ہوگا۔ لیکن شیری میں یہ سب کیسے کروں گا؟  اس میں بڑی بات کیا ہے؟ آپ کی بہن ہے، آپ کی بھابھی اور پھر مسز ہمدانی بھی ہیں۔ بس یہ 2-3 نام ڈالیں اور اپنے آپ کو ایک این جی او کے طور پر رجسٹر کریں۔ پھر ایک اچھی تجویز بنائیں اور اسے مختلف فنڈنگ ​​ایجنسیوں کو بھیجیں، وہ آپ کو فنڈ دیں گے۔  شیری تم جانتی ہو کہ میری بھابی اور بھابھی۔۔۔  دونوں اس میں دلچسپی نہیں رکھتے. اور اس کے علاوہ، وہ بہرحال ایسا نہیں کریں گے۔ پھر انہیں کام کرنے نہ دیں۔  انہیں صرف اس دن فون کریں جس دن فنڈنگ کمیٹی کے ارکان آئیں اور انہیں میٹنگ میں شرکت کرنے کے لیے کہیں۔ ٹھیک ہے شیری بتاؤ پرپوزل کیسے کروں؟  آسان طریقہ یہ ہے کہ میں کسی پروفیشنل کا نمبر دوں گا وہ کچھ پیسے لے گا اور آپ کے لیے تجویز دے گا۔ گیم کا نام منی ڈارلنگ ہے، اگر پیسہ ہے تو آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ اس کا ذکر صرف اس لیے کیا گیا کہ میں اپنی ماں سے بات کر رہا تھا۔ بابا آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ میں آپ کو چھوڑ دوں گا؟  میری جان، میں بھی یہی سوچ رہا تھا کہ تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو۔  میرا ایک ہی بچہ ہے، تم میرا کاروبار نہیں سنبھالو گے تو کون کرے گا؟ ویسے زرنش کیا کہتی ہے؟ زرنش نے ایسا کچھ نہیں کہا کہ مجھے کاروبار کا خیال رکھنا ہے۔ ہاں، اس نے ضرور کہا کہ وہ لندن جانا چاہتی ہے۔ میں نے اس سے کہا، ٹھیک ہے، آپ جب بھی جانا چاہیں گے، ہم جائیں گے۔ میرے خیال میں یہ سب ماں کا قصور ہے، طاہر نے ماں سے کچھ کہا ہوگا۔ کیا ہوا؟  تم نے چچا کو بلایا، اس نے شیری سے بات کی۔ اس نے وعدہ کیا کہ وہ ابرش سے بات کا بندوبست کرے گی۔  نہیں بابا میں اس لڑائی میں نہیں پڑنا چاہتا۔  تم امی سے بات کرو، وہ چچا سے بات کرے گی۔ جہاں تک زرنش کا تعلق ہے اگر زرنش لندن جانا چاہتی ہے تو میں اسے لے جاؤں گی۔ لیکن کیا اس کا ایسا ارادہ ہے تو اسے اکیلے جانا چاہیے۔ میں اس کے ساتھ بھی نہیں جاؤں گی۔ واقعی، میں نے سوچا کہ آپ اپنی ماں کا ساتھ دیں گے۔ بابا آپ نے ایسا کیسے سوچا؟ نہیں، کبھی کبھی آپ جو سنتے ہیں اس پر یقین کرتے ہیں۔ تمہاری بیوی کہاں ہے؟  وہ ایک دوست کے پاس گئی تھی، اسے جلد واپس آنا چاہیے۔ ویسے تمہاری بیوی بھی یہاں نہیں ہے۔  بیٹا، میری بیوی اور تمہاری بیوی؛  دونوں ایک ہی قسم کی خواتین ہیں۔ [موسیقی] ارے نذر!  تم کہاں جا رہے ہو تم کہیں نہیں جاؤ گے، گھر سے باہر قدم بھی نہیں رکھو گے۔ وہ کیوں نہیں جائے گا؟  وہ گھر میں کیسے رہ سکتا ہے؟ مجھے کام پر جانا ہے، اور وہ صرف گھر پر ہی رہے گا؟  ایسا نہیں چلے گا ماں! کیا کہتے ہو.  تم، چپ رہو! ماں، میں ابھی واپس آؤں گا، میں ابھی کسی کام سے باہر جا رہا ہوں۔ آپ کسی کام کے لیے نہیں جا رہے، بس گھر پر رہیں! پھر میں بھی کام پر نہیں جاؤں گا!  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  ہاں، میں پاگل ہو گیا ہوں! اگر وہ گھر میں رہے گا تو میں بھی گھر سے نہیں نکلوں گا! عقیلہ اپنا پردہ اٹھا کر اندر چلی جا! ماں، میں صرف 5 منٹ میں واپس آؤں گا، فکر نہ کریں۔ 5 سیکنڈ کے لیے بھی نہیں!  تم جاؤ گے تو میں تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا، سمجھے؟ میں اپنے سارے کام چھوڑ کر گھر رہوں گا، پھر تم مجھے پاگل کر دو گے! ہاں، میں جانتا ہوں کہ تم کیا کام کرو گے! ماں اگر تم نے ایسا کیا تو میں عقیلہ کو لے کر گھر چھوڑ دوں گا! جاؤ، جاؤ!  جو چاہو کرو۔  لیکن میں نذر کو گھر سے باہر نہیں جانے دوں گا! چلو، اندر جاؤ!  اندر کمینے!  میں نے تمہیں اندر جانے کو کہا۔ تم ہمت نہ کرو!  صرف 5 منٹ کے لیے۔  تم ہمت نہ کرو، میں تمہیں جانے نہیں دوں گا! میں تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا، تم کیسے جاؤ گے!  میں سب جانتا ہوں جو تم کرتے ہو۔ ارے عقیلہ، برتن دھو!  ماں!  چپ رہو! بے شرم۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]