[گیت] آپ ہنستے ہوئے خوبصورت لگتی ہیں۔  میں نے سوچا اس لیے تمہارا موڈ ہمیشہ آف ہے کیونکہ تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔  کیوں نہ میں آپ سے ملنا چاہوں گا نذر شادی کی جلدی مت کرو کیا آپ کو یہ پسند نہیں آئے گا جب آپ اپنے دوستوں کو بتائیں کہ آپ کی بیوی کتنی پڑھی لکھی ہے۔ آپ کو یہ پسند آئے گا، اور پھر اس وقت کے اندر آپ کو نوکری مل جائے گی، آپ کو بہت سارے پیسے ملیں گے، اور پھر ہماری ایک شاندار شادی ہوگی۔  آپ کو یہ پسند آئے گا نا؟ مجھے یہ بہت پسند آئے گا۔  اے ماشاءاللہ!  تم اتنے عقلمند ہو میرے بابا بس سمجھ نہیں آتے۔  کیا آپ اسے سمجھا سکتے ہیں کہ ابھی شادی میں جلدی نہ کریں اگر آپ اتنے پیار سے بولیں تو میں شادی میں مزید 2-4 سال تاخیر کر دوں گا۔ ارے نذرل تم بہت اچھے ہو۔ لیکن میں یہ سب ایک شرط پر کروں گا۔  وہ کیا ہے؟ کہ تم روز مجھ سے ایسی میٹھی میٹھی باتیں کرو گے۔  پاگل ہو گئے ہو کیا؟  میں روز کیسے بات کروں گا اوہ ہم فون پر کہیں گے  آج کل تمام محبت کرنے والے رات بھر فون پر بات کرتے ہیں۔ میں نہیں جانتا کہ وہ کیا بات کرتے ہیں، لیکن وہ ساری رات باتیں کرتے ہیں۔ اتنا پیسہ کہاں سے آئے گا؟  پریشان نہ ہوں اسے آرام سے لیں۔  اب لاؤں گا موبائل اتنا سستا ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے  آپ مسعود چچا کو ٹھیک جانتے ہیں، انہوں نے والد سے کہا کہ جلد از جلد اس کی شادی کر دو، اب آپ اسے کیسے روکیں گے؟  میرے والد؟ میں اسے روک دوں گا، فکر نہ کرو، ٹھیک ہے۔  تم آرام سے بیٹھو اور چپس کھاؤ۔  اب میں اپنے دل کو خوش کروں گا۔  کیا مجھے درخت کے ساتھ گانا چاہئے؟ نہیں، نہیں بیٹھ کر گانا۔  ٹھیک ہے میں بیٹھ کر گائوں گا۔  میں بیٹھ کر نہیں گا سکتا مجھے کھڑا ہونا پڑے گا۔  [گیت] ارے، میں بھی کھاؤں گا۔  آپ کھا سکتے ہیں۔ ماں میں نے سعید کو کچھ نہیں کہا۔ وہ خود مجھ سے جھگڑتا ہے۔  تم ٹھیک کہتی ہو عقیلہ، اچھی عورت کو چاہیے کہ جب مرد جھگڑے تو چپ ہو جائے تو لڑائی ختم ہو جائے۔  سعید بہت اچھا بچہ ہے۔  وہ دل برا نہیں ہے  وہ صرف قلیل مزاج ہے۔ عقیلہ۔  سعید تم یہ پہنو گے۔ یہ کیا ہے؟  میں عقیلہ سعید کے لیے پردہ لایا ہوں کیا یہ گھر میں پہنوں گی؟ سعید میں اسے گھر میں کیسے پہن سکتا ہوں؟  عقیلہ!... دیوانہ ہو گئی ہو، وہ ساڑھی میں منہ ڈھانپ لیتی ہے پھر نقاب خریدنے کی کیا ضرورت تھی۔  میں ضرورت سے لایا ہوں۔  یہ میری مرضی ہے کہ وہ اس طرح گھر میں نہیں گھومے گی، نقاب اوڑھے گی۔  اب تم مجھ سے مارو گے، سب تمہارا مذاق اڑائیں گے۔ وہ ہم پر ہنسیں گے۔  جب وہ گھر سے باہر جائے گی تو پھر نقاب اوڑھے گی۔  وہ گھر میں کیوں پہنے گی ٹھیک ہے، ٹھیک ہے لیکن گھر میں وہ ساڑھی سے اپنا پورا چہرہ چھپائے گی وہ نذر کے سامنے نہیں آئے گی۔ بے شرم!  کیا آپ اپنے بھائی پر شک کر رہے ہیں؟  میں اس پر شک نہیں کر رہا ہوں۔  میں جانتا ہوں کہ اس کے ارادے غلط ہیں۔  اب عقیلہ اگر تم اس کے سامنے آئی تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔  ارے، چپ کرو، کیا تم پاگل ہو؟ میں نے اپنا دماغ نہیں کھویا ہے۔  ارے یہ سب افراتفری کیا ہے؟ عقیلہ کو کیا ہوا؟  آپ کا بیٹا مکمل طور پر دماغ کھو چکا ہے۔  میں نہیں جانتا کہ وہ کس پر گیا تھا۔  وہ اپنی بیوی پر شک کرتا ہے اور جھگڑا کرتا ہے میں نے کچھ نہیں کیا۔  میں نے ایک بار کہا ہے وہ نذر کے سامنے نہیں آئے گی۔  عقیلہ تم اندر جاؤ۔ میں جا رہا ہوں  ارے کہاں جا رہے ہو؟  مجھ سے بات کرو... سعید۔ ابا اسے جانے دیں ورنہ وہ مجھ سے جھگڑے گا۔ اب میں اسے خود سمجھاؤں گا۔  اب اس کے اعمال کو دیکھو۔ پانچ افراد کو ایک لاکھ روپے میں یورپ بھیجا گیا۔  شناختی کارڈ اور پاسپورٹ کے بغیر؟ انوار الحق نے تمام کاغذی کارروائی کی۔  وہ انہیں پہلے ایران لے گیا پھر استنبول پھر یورپ میں داخل ہوا۔  اب وہ واپس آ گیا ہے اور لوگوں کو جمع کر رہا ہے۔  تم 5 لوگ جمع کرو پھر میں اسے کہوں گا کہ تمہیں آدھی رقم میں یورپ بھیج دے۔  اب آپ بھی دیکھیں کہ یہاں ہر وقت پولیس کے پیچھے، شناختی کارڈ مانگنے میں کتنی مشکل ہوتی ہے۔  ہم کہیں کام بھی نہیں کر سکتے نذر السلام، میں نے کبھی ایک لاکھ بھی نہیں گنے اتنے پیسے کہاں سے لاؤں گا؟  میں یہ نہیں جانتا، اب اگر آپ یورپ جانا چاہتے ہیں تو آپ کو سرمایہ کاری کرنا پڑے گی اگر آپ پیسہ لگائیں گے تو آپ یورپ جائیں گے۔  آپ یورو میں کمائیں گے۔  یورو ڈالر سے بڑا ہے۔ اب مجھے کیا ملے گا؟  ایک شخص کے لیے 1 ہزار روپے۔  میرا کیا فائدہ ہو گا تم بالکل آدھے خرچ پر جاؤ گے۔  صرف 50 ہزار روپے ٹھیک ہے میں کچھ کر لوں گا۔  بہت اچھا، اب 5000 روپے دو میں تمہارا نام لکھوا دوں گا۔ اگر میں نہ جاؤں تو؟  میں تمہیں تمہارے پیسے واپس کر دوں گا۔  میں آپ کو اپنا کلام دیتا ہوں اور اس پر اپنی جان کی قسم کھاتا ہوں۔  چلو 5000 روپے لے لو۔  نذر السلام میری جیب میں صرف 3000 روپے ہیں اس میں سے میں آپ کو 2000 دوں گا، 1000 اپنے اخراجات کے لیے رکھوں گا، ٹھیک ہے؟  جی ہاں، ٹھیک ہے؟  ابھی میں کچھ کروں گا۔  نذر السلام تم میرے ساتھ دھوکہ تو نہیں کرو گے نا؟ آپ مجھے یورپ بھیجیں گے نا؟  میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میرا کام مشکوک ہوسکتا ہے، لیکن میری بات سب سے اوپر ہے اب آپ فکر نہ کریں۔  ارے بندری، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں تم سگریٹ جلا دو، تم یورپ جا رہے ہو، تم غیر ملکی دیکھو گے۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] میں نہیں جانتا تھا کہ آپ مجھے اپنے دل کی گہرائیوں سے پیار کرتے ہیں آپ نے مجھے کبھی نہیں بتایا ، جب مجھے اس کے بارے میں معلوم ہوا تو میں اس پر یقین نہیں کر سکتا تھا لیکن میں خوش ہوں کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] اشتی اب آپ کا کالج کب ختم ہوگا کیوں ماں؟  میڈم کے بھائی اور بھابھی بیرون ملک سے آئے ہیں۔  بہت زیادہ کام ہے میں چھٹی نہیں لے سکتا، آپ جانتے ہیں کہ میرا امتحان ہو رہا ہے۔  جب وہ ختم ہو جائیں گے تب میں آؤں گا۔  امتحان، امتحان!  میں اب مصیبت میں گھرا ہوا ہوں۔ اماں جانتی ہیں میڈم کا بھائی کس ملک سے آیا ہے؟  مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کس ملک کا ہے میڈم نے کہا اگر آشتی اپنی پڑھائی چھوڑ کر پورا مہینہ اس کے لیے کام کر لے تو وہ اسے ماہانہ 5000 روپے آشتی دے گی، ہمارے پاس پہلے ہی 20000 روپے کا قرض ہے۔  آپ 6 ماہ تک اس کے لیے کام کریں گے پھر ماشاء اللہ ہمارا قرض ادا ہو جائے گا۔  ماں میں کسی کے گھر کام نہیں کروں گا۔  کیا میں نے تمہیں تعلیم دی تھی کہ تم گھر کی صفائی نہیں کرو گے؟ ماں پڑھائی کا مطلب یہ نہیں کہ میں کسی کا گھر صاف کروں۔ میں کسی کے دفتر میں کام کروں گا۔  آپ کو دفتر میں نوکری کون دے گا؟  ابرش سر، اس نے مجھ سے کہا۔ میری رائے یہ ہے کہ پہلے نکاح ہو، اس کے بعد رخسانی ہو۔ ارے علی عالم یہ کیا کہہ رہے ہو؟  وہ میرا اکلوتا بیٹا ہے۔  میں اس سے اس طرح شادی کیسے کرسکتا ہوں۔ میں سادگی چاہتا تھا۔  آپ کیا چاہتے ہیں.  میرا اتنا بڑا سماجی حلقہ ہے۔ مجھے ان سب کو مدعو کرنا ہے، ڈنر کی میزبانی کرنا ہے۔  جی ہاں، ہم ایک شاندار شادی کریں گے. مہمانوں کو سونے کے برتنوں میں کھانا کھلاؤ، ورنہ لوگوں کو کیسے پتہ چلے گا کہ ہم کتنے امیر ہیں۔  علی عالم، ہر بات کا مذاق مت اڑاؤ، پہلے منگنی ہوگی، پھر شاپنگ ہوگی، مہندی ہوگی اور وہ سب کچھ۔  سب کچھ بہت دھوم دھام سے ہو گا، بھائی جان، میں جو کہہ رہا ہوں وہ یہ ہے کہ یہ ایک ہیسل ہے ٹھیک ہے، لیکن شیری بھی ٹھیک کہہ رہی ہے۔  دیکھو وہ تمہارا اکلوتا بیٹا ہے، ہماری اکلوتی بیٹی ہے، اس شادی پر ہم اپنی تمام خواہشات پوری کرنے کی کوشش کریں گے، اچھا ایسا ہے کہ میری طرف سے آپ سب کو بلا ضرورت خرچ کرنے کی کھلی اجازت ہے۔ تو بھابی کیا ہم منگنی کی تاریخ طے کر لیں؟  کیا فیصلہ کرنا ہے، ہم اسے اگلے اتوار کو رکھ سکتے ہیں یہ بالکل ٹھیک ہے۔  مبارک ہو بھائی میرا دل کر رہا ہے کہ ہم کبھی پاکستان کے بالائی علاقے چلے جائیں۔  یقین کریں یہ اتنی خوبصورت جگہ ہے کہ آپ سوئٹزرلینڈ کو بھی بھول جائیں گے۔ پچھلی بار میں وہاں تھا، ہنزہ میں۔  میں نے ایسا منظر کبھی نہیں دیکھا جو آپ جانتے ہیں، پہاڑوں کے بیچوں بیچ اور وہاں پر دستیاب کھانا حیرت انگیز ہے، میرا مطلب سنجیدگی سے ہے، مجھے کسی دن آپ کے ساتھ جانا اچھا لگتا ہے، تو چلیں۔  کب؟ شادی کے بعد سہاگ رات پر والد صاحب بھی کہتے ہیں کہ پاکستان بہت خوبصورت ہے۔  اس لیے ہم بیرون ملک جانے کے بجائے پاکستان جائیں گے میں نے ویسے بھی پوری دنیا دیکھی ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے؟  میں سوچ رہا تھا کہ آپ کہیں گے کہ میں اٹلی جانا چاہتا ہوں، میں ترکی جانا چاہتا ہوں۔  مجھے جانے میں کوئی حرج نہیں ہے، لیکن میرا یقین کرو، وہ جگہ بہت خوبصورت ہے، اگر تم میرے ساتھ مظفرآباد یا مری یا کہیں اور چلو گے تو پاگل ہو جاؤ گے، ٹھیک ہے میری بات سنو، ہم شادی کی بات کر رہے ہیں، چلو اندر جا کر معلوم کرتے ہیں کہ ہماری تاریخ طے ہو رہی ہے یا نہیں؟  چلو جا کر معلوم کرتے ہیں! میں چاہتا ہوں کہ یہ جلد از جلد ہو۔  یہ بہتر ہے۔ دیکھو میں تمہیں روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا۔  اب، شاباش، مسکراؤ، جلدی آؤ، مسکراؤ، مسکراؤ [موسیقی] ارے اشتی تم سو رہی ہو یا مر گئی ہو؟ کیا ہوا ماں؟  آپ کو کالج نہیں جانا ہے؟  مجھے کرنا ہے۔  پھر اٹھ کر ناشتہ کر لیں۔ کیا آپ اسے نہیں بنا سکتے؟  امیدا کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے وہ مجھے کام نہیں کرنے دے رہی ہے اب جاؤ اپنے پاپا کے لیے ناشتہ بنا لو ورنہ وہ مجھے کام پر نہیں جانے دیں گے۔  چلو اٹھو کیا ماں! چلو، جلدی کرو! اشتی مجھے بہت خطرہ محسوس ہو رہا ہے تم ایک کام کرو ابرش کو سب صاف صاف بتا دو۔ جو کچھ ہونا ہے وہ ایک بار اور ہمیشہ کے لیے ہو گا۔  ہاں رافعہ مجھے بھی بہت ڈر لگ رہا ہے۔ اگرچہ میں نے نذر سے کہا کہ وہ شادی روک دے، لیکن مجھے اس پر بھروسہ نہیں ہے۔  اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ آپ نے غیر ضروری طور پر اس معاملے میں تاخیر کی ہے۔  ابرش سے کہو کہ اس کے گھر والوں کو اپنے گھر لے آئے، تمہارے والدین خود مان جائیں گے، تم خود سوچو۔  ابرش کہاں ہے اور نذر کہاں ہے؟  دونوں میں ایک دنیا کا فرق ہے مجھے بھی لگتا ہے کہ ابرش کو بتانا چاہیے۔  پرسوں اس کا اتوار ہے، میں جا کر اسے بتاؤں گا کہ اب تم اتوار کا انتظار کرو، بس اسے کال کرو۔  میں اس بارے میں فون پر بات نہیں کرنے والا، جب ان کے گھر جاؤں گا تب بات کروں گا۔  ٹھیک ہے تمہاری مرضی کے مطابق، ارے دیکھو وہ تمہاری نذر نہیں ہے۔ اوہ، کیا مسئلہ ہے!  میں نے اسے 10 بار کہا ہے کہ کالج نہ آنا، پھر وہ پھر آتا ہے ادھر مت دیکھو۔  میں نہ دیکھوں تو مسئلہ ہو جائے گا، میں جا رہا ہوں۔ میں کچھ دیر بعد آؤں گا، مجھے اس سے بات کرنے دو۔  جلدی آؤ۔ [موسیقی] تم یہاں کیوں آئے ہو، کیا تم مجھے کالج سے نکالنا چاہتے ہو؟  سلام سلام۔  میں یہاں آپ کو فون دینے آیا ہوں، اب میں آپ کو اس کا استعمال سکھاؤں گا۔ نذر مجھے یہ نہیں چاہیے، تم اب جاؤ، اگر پرنسپل نے دیکھا تو مجھے کالج سے نکال دیا جائے گا۔  ایک منٹ میری بات سنو، میری تصویر دیکھو، میں نے خود لی ہے، میری تصویر بھی وہیں ہے، اس بٹن کو دباو، میرا نام آجائے گا۔  نذر میرا نمبر بھی ہے، جب بھی تم مجھ سے بات کرو۔  بس یہ بٹن دباو، پھر اسے دباو، پھر تم مجھ سے بات کر سکتے ہو، ابھی ہینگ اپ کرو، ورنہ کال کرو گے۔  تم اب جاؤ۔ میں سب جانتا ہوں، جاؤ۔  آج آپ بہت اچھے لگ رہے ہیں۔ کیا وہ چلا گیا ہے؟  ہاں وہ چلا گیا، وہ مجھے یہ فون دینے آیا تھا۔  ارے دکھاؤ یہ ایک مہنگا فون ہے مجھے نہیں معلوم کہ اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے۔ یہ کمائی ہوئی ہو گی ناکارہ کام کر کے، کیا پتا اس نے فون کیوں دیا، وہ کہتا ہے، رات بھر تم سے فون پر بات کروں گا۔  وہ پاگل ہے۔  چلو، تمہارا کیا کام ہے؟  تمہارا کام ہو گیا ارے ہاں میرا کام ہو گیا میں پہلے ابرش صاحب کو کال کروں گا۔ ہاں اور اسے سب کچھ بتاؤ۔  اسے کھولیں، میں کیسے ڈائل کروں؟ سلام، یہ کون ہے؟  ہاں اشتی۔  یہ میرا فون ہے؛  مجھے آپ سے ایک بہت اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہے [موسیقی]