یہ لڑکی دوسرے ملک سے آئی ہے، اس نے اپنا گھر چھوڑا ہے، اپنے گھر والوں کو چھوڑ دیا ہے۔  اس کا خاندان، اس کا گھر، یہ لوگ ہیں۔  تم اس کا سب کچھ ہو۔  وہ اپنے کھانے کے لیے کام کرتی تھی، ہماری بنگالی کمیونٹی کی تمام عورتیں اپنا پیٹ بھرنے کے لیے کام کرتی تھیں، وہ ماں کے ساتھ اکیلی تھی۔  وہ اپنے پیٹ کی خاطر اور کیا کر سکتی تھی؟ تم اسے کچھ دے رہے تھے؟ جو بھی ہوا، ہوا۔  اب اس کا اپنے باس سے کوئی تعلق نہیں ہے طلاق بہت بری چیز ہے۔ ہمارے مذہب میں طلاق دینا بہت برا سمجھا جاتا ہے اللہ ناراض ہوتا ہے، نبی خوش نہیں ہوتے اور شیطان بہت خوش ہوتا ہے، بے رحمی ایمان کو کمزور کرتی ہے۔  آپ کہیں گے کہ کام نہ کرو، وہ کام نہیں کرے گی، اگر آپ اسے اپنے آپ کو ڈھانپنے کو کہیں گے تو وہ ایسا کرے گی۔  عقیلہ بہت اچھی لڑکی ہے۔ اب آپ سمجھ جائیں گے، ٹھیک ہے۔  ایک کام کرو اپنے کمرے میں جاؤ۔  چلو... جاؤ! زمانی، ایک کام کرو عقیلہ کو کچھ دنوں کے لیے جمیلہ کے گھر چھوڑ دو، وہ ٹھنڈا ہو جائے گا، ابھی اس کی لڑائی ہوئی تھی اب اسے واپس مت لانا۔  ورنہ وہ پھر لڑے گا۔  جب اسے ہوش آئے گا تو اسے واپس لے آؤ اب میں وعلیکم السلام چھوڑ رہا ہوں۔ فکر نہ کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔  سعید رحم دل ہے، اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایسا کیوں کہہ رہا ہے۔ میں کام کرتا تھا، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا، میں اپنا پیٹ کیسے بھروں؟ میری ماں بیمار تھی، اور مجھے ان کا علاج کرانا پڑا۔  اگر میں کرایہ ادا نہ کرتا تو میں کہاں رہتا؟ میرا باس میرے والد جیسا تھا۔  اس نے مجھے سب کچھ دیا کیونکہ میرے والد کا انتقال ہو گیا تھا۔  کیا اس نے غلط کیا؟  ایک بوڑھا آدمی، بہت بوڑھا آدمی، پانچ بچوں کا باپ۔  سب بڑے بچے۔ اس کی بیوی نے میرے لیے کپڑے بنائے۔  وہ بغیر کسی وجہ کے میرے ساتھ سختی کرتا ہے میں بے قصور ہوں۔  اب چپ رہو کب تک روتے رہو گے  اللہ سب ٹھیک کر دے گا کب تک روتے رہو گے سعید مجھ سے ناراض ہے۔  سعید ٹھیک ہو جائے گا۔ عقیلہ تم ابھی تک رو رہی ہو؟ میرا بچہ، ابھی کافی ہے۔  آپ نہ رات کو سوئے نہ دن کو۔  دوپہر کو کھانا نہیں کھایا، ابھی تک نہیں کھایا، کافی اب۔  آشتی، اس کے لیے کھانے کے لیے کچھ لاؤ۔  ٹھیک ہے ماں۔ رونا مت، یہ ٹھیک ہے، ذرا میری بات سنو، دیکھو ایسا ہوتا ہے، تمہاری شوہروں سے لڑائی ہوئی ہے، کیوں رو رہی ہو؟ میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔  میں جانتا ہوں تم نے کچھ نہیں کیا۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ایک چھوٹا سا جال بنائیں۔  مسعود بھائی یہ تو چھوٹا سا جال ہے، اسے چھوٹا کر دیں گے تو مصیبت آئے گی، یہ حرام ہے، کوئی دیکھ لے تو؟  ارے کون دیکھے گا؟  اگر کوئی کہے کہ ہم میں سے ہو گا اگر جال چھوٹا نہ کرو گے تو مچھلی کیسے پکڑو گے؟  ہم پیسہ کیسے کمائیں گے؟ چینی ٹرالر جو سمندر میں کھڑا ہے، وہ تمام مچھلیاں لے جاتا ہے، چھوٹی ہو یا بڑی انہیں کوئی پوچھنے والا نہیں۔  حکومت نے آنکھیں بند کر رکھی ہیں جو باہر سے مچھیرے بن کر آتا ہے ہماری مچھلی لے جاتا ہے کوئی پوچھنے والا نہیں۔  اب جلدی کرو اب ہم اس جال پر مچھلیاں پکڑیں ​​گے۔ بڑے جال میں، ہم کتنی مچھلیاں پکڑ سکتے ہیں؟ چار!  صرف چار! اگر کسی نے دھوکہ دیا تو میں اسے اس جال سے باندھ کر سمندر میں پھینک دوں گا کیا تم سمجھے؟  جی ہاں! رافعہ میں نے فیصلہ کر لیا کہ اب میں کالج نہیں آؤں گی لیکن ابرش سر نے کہا۔  اس نے کیا کہا؟  اس نے لمبے لمبے مکالمے کہے ہوں گے۔  نہیں، اس نے کہا، تم میری خاطر پڑھ رہے ہو۔  تم یہ سب میرے لیے کر رہے ہو اور کہا اب رونا مت۔ تم رو رہی تھی؟  ہاں مجھے اپنی توہین محسوس ہوئی، میں وہیں رونے لگی، کیا تم رافعہ کو جانتی ہو ابرش تم نے اپنے ہاتھ سے میرے آنسو پونچھے۔ کتنا رومانوی منظر ہو گا۔  اچھا آگے بتاؤ پھر کیا ہوا؟  راستے میں اس نے مجھ سے پوچھا کہ تم گھر کب آؤ گے اور کہا اب صفائی اور موپنگ نہ کرنا۔  میں نے کہا، میں آپ کا کمرہ صاف کروں گا۔  سچ کہوں رافعہ، اپنا کام کرنا اچھا لگتا ہے۔ کاش وہ دن ختم نہ ہو۔  لیکن تمہاری منگیتر بھی ہے، اس کا نام کیا تھا، نذر... نذر اسلام؟  میں اسے ذرا بھی پسند نہیں کرتا، شاید میں اس سے کبھی شادی نہیں کروں گا، میں صرف ابرش صاحب سے شادی کروں گا اور مجھے یقین ہے کہ ابرش صاحب مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں اور وہ اپنے والدین کو راضی کر لیں گے۔  میں صرف اس کی ماں شیری عالم سے ڈرتا ہوں۔  ویسے شادی کا مزہ نہیں ہوتا جب تک ایڈونچر اور سسپنس نہ ہو۔  ارینج میرج بورنگ ہوتی ہیں۔ جبکہ آپ کی شادی سسپنس، جوش و خروش اور ایڈونچر سے بھرپور ہوگی۔ آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوگا۔  ابرہ کی ماں کہے گی نہیں یہ شادی نہیں ہو سکتی پھر ابرش کیا کرے گی تم جانو۔  وہ اپنے گھر کی دیواروں پر چڑھے گا سیدھا آپ کے گھر آئے گا اور آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ کو کیا کہے گا، چلو بھاگتے ہیں اور پھر آپ دونوں کورٹ میرج کے لیے جائیں گے اور اس کے بعد آپ اس کی دلہن بن جائیں گی۔  ایسا کچھ نہیں ہوگا، نہ وہ بھاگے گا، نہ میں۔  رافعہ، میرے لیے دعا کرو کہ کوئی معجزہ ہو کہ میں جا کر اس کے گھر آ بیٹھوں۔ السلام علیکم... وعلیکم السلام۔  دیکھو تمہاری والدہ کی تصویریں تقریباً آٹھ اخبارات میں چھپ چکی ہیں اور تمام سیمینار کی تفصیلات بھی لکھی ہوئی ہیں۔  اچھا! ہر روز کوئی نہ کوئی میرے بعد سیمینار کے مہمان خصوصی کے طور پر آتا ہے، لیکن آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس وقت نہیں ہے۔  علی عالم صاحب اگر آپ سیمینار میں تشریف لاتے تو آپ کو معلوم ہوتا کہ وہاں میری کتنی تعریف ہو رہی ہے اور بہت سی نامور خواتین بھی تھیں، ویسے شائستہ بھی آئی تھیں۔  اگر آپ مجھے بتاتے کہ اتنی خواتین آرہی ہیں اور خاص کر مس شائستہ تو میں سارے کام چھوڑ کر وہاں پہنچ جاتی۔  کیا تم وہاں صرف شائستہ کے لیے آتے ہو؟  خدا کی قسم صرف تمہارے لیے۔  علی عالم، آپ کو یاد ہے کہ جب زلزلہ آیا تو اخبارات میں میرے کتنے انٹرویوز ہوئے، بی بی سی نے بھی میرا انٹرویو کیا تھا، میں نے ان کو انٹرویو بھی دیا تھا، پتہ نہیں کب آن ایئر ہو گا۔  ماں ایک بات بتاؤ جب میں اور بابا گھر بیٹھ کر کاروبار کی بات کرتے ہیں تو تمہیں برا لگتا ہے۔  آپ ہمیں ڈانٹنے لگتے ہیں کہ آپ لوگ کیوں گھر بیٹھ کر کاروبار کی باتیں کرتے ہیں اور آپ خود این جی او کی بات کر رہے ہیں۔ بیٹا تمہیں فخر ہونا چاہیے کہ تمہاری ماں کی اتنی تعریف کی جاتی ہے۔  لیکن آپ نے خود کہا ہے کہ گھر میں بھی کچھ مختلف باتیں ہونی چاہئیں۔  مجھے کچھ مختلف باتیں کرنی ہیں۔  واقعی، آپ کو بات کرنے کے لئے کچھ مختلف چیزیں ہیں؟ طاہر بھائی اور ان کی اہلیہ لندن سے آرہے ہیں۔  میں بالکل بھول گیا تھا، چائے پینے کے بعد بلاؤں گا۔  ابرش، اس اخبار کا انٹرویو پڑھیں، اس میں میرے کل کے سیمینار کی تمام تفصیلات موجود ہیں۔  امی میں پڑھوں گا لیکن ایک بات بتاؤ۔  ہاں پوچھو۔  آپ اشتی کو اپنے ساتھ لے گئے۔  ارے تم آشتی کو ساتھ لے گئے ہو؟ جی بابا، ممی اسے بھی اپنے ساتھ لے گئیں اور لوگوں اور پریس کے سامنے ان کا تعارف کرایا کہ وہ ہمارے گھر میں جھاڑو دیتی ہیں اور آشتی بھی سکھاتی ہیں۔  تو، میں نے کیا غلط کیا؟  کیا میں نے جھوٹ بولا؟  ماں وہ خود پڑھ رہی ہے، تم پڑھا نہیں رہی اور پھر یہ کہ لوگوں کے سامنے اسے بلا کر بتانا کہ وہ جھاڑو دیتی ہے... اس کا مطلب ہے کہ اشتی نے آپ سے میرے بارے میں شکایت کی ہے۔  نہیں، اس نے شکایت نہیں کی۔  میں خود اس سے پوچھ رہا تھا کہ اس تقریب میں کیا ہوا اور وہ کہہ رہی تھی۔  ٹھیک ہے، مجھے جواز نہ دو۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں میں کل نہیں آ رہا ہوں۔  کیوں؟  یہ میرے کزن کی سالگرہ ہے۔  اس کی عمر کتنی ہے؟  وہ نو سال کی ہے، وہ بہت پیاری ہے، میں اسے تم سے ملنے لاؤں گا، ہاں اسے ضرور لانا۔  میں اس کے لیے ایک ٹیڈی بیئر خریدتا ہوں۔ تمہارا مجنو پھر آ گیا ہے۔  اسلام علیکم کتنی بار انکار کر چکا ہوں، میرے کالج مت آنا، تم پھر آؤ۔ ارے ناراض کیوں ہو رہی ہو، دیکھو میں نے اپنے دوست سے موٹرسائیکل ادھار لی ہے، میں تمہیں پورے شہر کا چکر لگاؤں گا، اب چلو پارک چلتے ہیں۔  تم پاگل ہو، میں تمہارے ساتھ نہیں جا رہی۔ تم نے مجھ سے کہا تھا کہ تم شادی کے بعد جاؤ گی، اس دن میں لاکٹ لے کر آئی تھی، تم نے انکار کر دیا، کہا جب تم میرے شوہر بنو گے تو میں لے لوں گا، اب میں ایک کام کروں گا، میں فوراً جا کر ماں سے کہوں گا کہ کل میری شادی آشتی سے کر دیں۔  نہیں، نہیں ٹھیک ہے، ویسے نذر، ان دنوں تم نے مجھے تنگ کرنا شروع کر دیا ہے۔  دیر مت کرو، مجھے ماں کے ساتھ کہیں جانا ہے، پھر کالج سے دیر ہو جائے تو ابا بہت ناراض ہوتے ہیں۔  اوہ اسی لیے تو کہہ رہا ہوں کہ تم جلدی سے میری شادی کر دو، پھر نہ تمہارے پاپا ناراض ہوں گے، نہ میرے پاپا ناراض ہوں گے، نہ ہمارے ابا کے پاپا ناراض ہوں گے۔  اب بیٹھو۔ مجھے گرنے مت دینا۔  مجھے پکڑ کر بیٹھو۔  میں بہت خوفزدہ ہوں۔ ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔  مجھے پکڑو۔ میں گر جاؤں گا۔  آپ ایسا نہیں کریں گے۔  مجھے مضبوطی سے پکڑو یہ لو، کولڈ آئس کریم۔  یہ بہت مزیدار ہے، اسے آزمائیں. ارے نزول میں نے تم سے نہیں کہا کہ لے آؤ۔  ارے کیا بات کر رہے ہو؟  میری بات سنو ایک اچھا شوہر اپنی بیوی کو بغیر پوچھے سب کچھ دیتا ہے میں پہلے بھی کھا چکا ہوں، یہ بہت لذیذ ہے۔  کیا میں تمہیں ایک بات بتاؤں، کل رات میں نے خواب دیکھا تم میرے خواب میں آئے، میں نے تمہیں خواب میں دیکھا، تم آہستہ سے مجھے جگانے کے لیے میرے بالوں میں انگلیاں پھیر رہے تھے، مجھ سے میٹھی میٹھی باتیں کر رہے تھے، مجھے یہ بہت اچھا لگا۔  اگر یہ حقیقت میں ہوتا ہے تو یہ بہت اچھا ہوگا۔  تم میرے لیے چائے بناؤ گے۔  کبھی تم مجھ سے بھی لڑو گے۔ آپ بھی میٹھی میٹھی باتیں کریں گے۔  میں ماں سے کہوں گا کہ ہماری شادی فوراً طے کر دو۔ نذر تم نے پھر [ __ ] شروع کر دی ہے۔  اس وقت، آپ بے روزگار ہیں آپ سارا دن گھوم رہے ہیں۔ میرے امتحانات میں آٹھ مہینے رہ گئے ہیں، کیا میں اپنی ڈگری ادھوری چھوڑ دوں؟  ارے جب میں نے یہ کہا تو تم شادی کے بعد اپنی ڈگری بھی مکمل کر سکتے ہو۔ آپ کو نوکری کے بارے میں کچھ نہیں معلوم، میں جہاں بھی جاتا ہوں شناختی کارڈ مانگتے ہیں اور آپ جانتے ہیں کہ ہم بنگالی ہیں اور ہمیں شناختی کارڈ جاری نہیں کیے جاتے۔ تم کھانا پکانا جانتے ہو؟  چینی پاکستانی اور بہت کچھ، آپ مجھے سکھائیں۔ میں ایک بڑے ہوٹل میں جاؤں گا اور بن جاؤں گا ... باورچی۔  نذر، مجھے کھانا پکانا نہیں آتا۔ اب چلو مجھے دیر ہو رہی ہے۔  تم اتنی جلدی میں کیوں ہو؟  چلو وہاں چلتے ہیں۔ پانی میں، یہ مزہ آئے گا.  نہیں، میں نہیں جانا چاہتا۔  مجھے امی کے ساتھ باس کے گھر جانا ہے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے، چلو جلدی چلتے ہیں۔  پہلے تم وعدہ کرو پھر میرے ساتھ آؤ گے۔ میں پھر آؤں گا۔  پہلے آئس کریم ختم کریں۔  میں کھانا نہیں چاہتا  اگر تم نہیں کھا رہے تو میں بھی نہیں کھا رہا۔  چلو گھر چلتے ہیں۔  ٹھیک ہے، چلو۔  یہ مجھے دے دو۔  نہیں، میں پکڑ سکتا ہوں۔ [گیت] [گیت] ہائے، میں جا رہا ہوں۔ تم جانتے ہو، میں صبح کام پر جاتا ہوں۔ میں رات کے 12 بجے آتا ہوں، تمہیں پتا ہے جب فرنیچر کا آرڈر آتا ہے تو صاحب کہتے ہیں ختم کردو ورنہ پیسے کاٹ لیتے ہیں اور جمیلہ نے مجھ سے کہا کہ تم کام نہیں کر رہے۔ نور الامین مہنگائی بڑھ گئی، کیا کریں؟ عورت ہر گھر میں رو رہی ہے۔  مسعود بھائی میں چاہتا ہوں کہ آشتی کی شادی جلد ہو جائے، آپ ایک آخری تاریخ دیں۔ نورالامین، میں سمجھتا تھا کہ آپ خود تاخیر کر رہے ہیں کیونکہ اس کی ڈگری ابھی مکمل نہیں ہوئی۔  جمیلہ نے مجھ سے کہا، امتحان نہیں ہوئے ہیں۔ مسعود بھائی، اس کا امتحان کافی ہے۔  اب تم شادی کی بارات لاؤ اور اسے لے جاؤ۔ زمانی نے مجھ سے کئی بار کہا، یہاں تک کہ نذر نے بھی مجھ سے کہا۔  لیکن میں نے ان سے کہا کہ انتظار کرو اب تم کہہ رہے ہو تو ٹھیک ہے۔  میں زمانی سے بات کروں گا۔  آپ اپنی طرف سے تیاری شروع کریں۔ ہماری تیاریاں مکمل!