[1.00] ابرش، اسے انگوٹھی پہنا دو۔  مبارک ہو!
[12.38] [موسیقی]
[40.68] اشتی، کیا آج تمہیں کالج نہیں جانا ہے؟
[46.76] نہیں ماں میں امتحان نہیں دوں گی۔
[53.16] اب میں مزید پڑھنا نہیں چاہتا۔  ہم صرف ہر چیز کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔  لیکن ہم سب کچھ نہیں کر سکتے۔
[62.40] آپ اپنی زندگی کیوں ختم کریں گے۔  آپ کو بخار ہے؛  تم مرنا چاہتے ہو؟
[71.64] ہاں اب مر جاؤں گا، اور کیا کروں؟
[77.76] یہاں کچھ نہیں، ماں
[82.40] نہ عزت، نہ پیار، نہ خوشی، اور کیا کروں، آخر مر ہی جاؤں گا۔
[92.75] آشتی تم سب کچھ حاصل کر سکتے ہو، اپنی جگہ، اپنی برادری میں،
[100.84] اوپر دیکھو گے تو گر جاؤ گے، کچھ نہیں ملے گا، اب اٹھو۔
[109.88] میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس چلو، مجھے بھی کام پر جانا ہے، اٹھو۔  نہیں ماں، میں ڈاکٹر کے پاس نہیں جاؤں گا
[118.29] میں ڈاکٹر کے پاس نہیں جانا چاہتا۔  اشتی تم مجھے کیوں پریشان کر رہی ہو؟
[126.32] اب نذر اچھا لڑکا ہے تم کہو گے تو زمانی خالہ سے بات کر لوں گی۔
[133.12] جب تم اس سے شادی کرو گے تو سب کچھ بھول جاؤ گے۔  چلو اٹھو
[140.99] میں شادی نہیں کروں گا ماں۔  تم لوگوں نے مجھے مجبور کیا تو میں سمندر میں ڈوب کر مر جاؤں گا
[146.68] میں شادی نہیں کروں گا۔
[150.09] تم نے مجھے دھوکہ دیا۔  تم میرے ساتھ روزی کما رہے ہو پھر بھی تم نے مجھے دھوکہ دیا۔
[157.46] تم نے خلیل سے کہا کہ میں چھوٹا جال بناتا ہوں۔  میں جھوٹ نہیں بولتا۔  آپ اسے نمونہ بھی دے دیں۔
[166.20] میں جھوٹ نہیں بولتا، میں نے کسی کو کچھ نہیں دیا، میں نے کسی سے کچھ نہیں کہا۔
[171.96] تم مجھے بے وقوف بنانے کی کوشش کر رہے ہو، تمہیں شرم نہیں آتی؟
[175.48] آپ برمی ہیں،
[180.12] آپ ہمارے ملک میں اپنی روٹی کماتے ہیں، اور پھر بھی، آپ ہمیں دھوکہ دیتے ہیں۔
[188.12] تم جھوٹ بول رہے ہو۔  میں جھوٹ نہیں بول رہا، میں قسم کھاتا ہوں۔  میں اپنے والدین کی قسم کھاتا ہوں۔  تم جھوٹے ہو!
[194.24] مسعود بھائی معاف کر دیں۔  اگر وہ جھوٹ بولتا تو قسم نہ کھاتا۔   بس اسے معاف کر دو۔
[199.28] اگر تم نے دوبارہ ہٹلر جیسی حرکتیں کیں تو میں تمہیں زندہ نہیں چھوڑوں گا،
[207.16] میں جانتا ہوں کہ وہ دوبارہ ایسا کرے گا۔   اس لیے میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔  ارے، تم برمی!
[217.76] واہ خوبصورت، بہت خوبصورت۔  زرنش دیکھو کیسی ہے؟  ویسے
[223.24] زرنش کو سونے میں تولنے کا ارادہ ہے؟  ابا جان کس میں تولا جا رہا ہے؟
[228.76] وہ زرنش کو سونے میں تول رہے ہیں۔  ٹھیک ہے تم بتاؤ تم اسے کس چیز سے تولو گے؟
[234.04] میں اسے پھولوں سے تولوں گا، میں تم لوگوں کی طرح امیر نہیں ہوں، میں غریب آدمی ہوں، سادہ آدمی ہوں۔
[238.86] آپ اس سے زیادہ امیر ہیں، درحقیقت آپ کے والد کی دولت آپ کی ہے اور میری بھی آپ کی ہے
[246.96] اس کا مطلب ہے کہ آپ دنیا کے امیر ترین آدمی ہیں۔  ابا، یہ سب
[252.08] کہنے کی باتیں ہیں۔  بھابھی، کیا آپ کی شاپنگ ختم ہے یا
[256.44] ابھی کچھ باقی ہے؟  ابھی بہت سے کپڑے فٹ ہونے کے باقی ہیں اور زرنش کو مزید
[260.80] کپڑے خریدنے ہیں۔  ہمیں میون، مہندی کو ایک ہی دن رکھنا چاہیے۔
[265.92] اچھا خیال ہے!  ماں، مجھے ان کپڑوں کے ساتھ کانچ کی چوڑیاں خریدنی ہیں۔
[271.23] ویسے مایون اور مہندی کب ہو رہی ہے؟
[276.00] آئیے ہفتہ کو میون اور مہندی اور اتوار کو شادی رکھیں، کیونکہ وقت بہت کم ہے۔
[280.03] اتوار کو؟  اوہ، بہت کم وقت رہ گیا ہے، مجھے درزی کے پاس جانا ہے
[285.88] اور بہت سے کام کرنے ہیں، سنو، کیا تم شاپنگ نہیں کرنا چاہتے؟  بہت ساری خریداری!
[289.20] چلو پھر چلتے ہیں۔  جمیلہ.... میں یہ سب آزما کر واپس آؤں گی۔  ہاں پیارے، ان سب کو آزمائیں۔
[296.33] جمیلہ جی
[300.60] جناب۔  چائے پلاؤ اور سنو آشتی کیوں نہیں آ رہی؟
[309.56] ابا، میں نے آشتی کو روک دیا ہے، دراصل اس کے فائنل ایئر کے امتحان ہیں تو میں نے کہا کہ وہ
[314.48] اچھی تیاری کرے۔  تم نے انکار کیوں کیا؟  کیا تم نہیں جانتے کہ
[318.96] گھر میں کتنا کام ہے اور تم نے اسے امتحان دینے پر توجہ مرکوز کر دی ہے۔
[323.17] ماں ابھی کام چل رہا ہے، کیا ہوا؟
[327.64] جمیلہ جاؤ چائے بنا کر دیکھو احمد کہاں ہے اور اسے یہاں بھیج دو۔  اوکے میڈم۔
[333.95] میں بھی بدلوں گا
[340.64] سر، میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔  ہاں جمیلہ،
[345.96] اشتی اپنا امتحان نہیں دے رہی۔
[350.64] وہ امتحان کیوں نہیں دے گی؟  اسے کیا ہوا؟  اشتی کہتی ہیں، وہ آگے نہیں پڑھے گی
[359.92] لیکن کیوں؟  اب میں کیا کہوں جناب آپ اسے سمجھائیں تو وہ سمجھ جائے گی۔
[368.92] ٹھیک ہے، میں خود اس سے بات کروں گا، میں کسی دن آپ کے گھر آؤں گا۔
[374.12] جاوید بھائی، بہت شکریہ۔  ماشاءاللہ آپ نے میرے لیے بہت کام کیا ہے۔
[380.84] اللہ کا شکر ہے کہ یہ سب اسی کی وجہ سے ہے کہ آپ نے کام کیا۔
[386.28] ایک بات بتاؤں سعید، یہ سب تمہاری بیوی کا مقدر ہے، میری ماں کہتی ہے
[391.96] کہ پیسہ بیوی کے نصیب میں آتا ہے، بچے شوہر کے نصیب میں ہوتے ہیں۔
[397.88] شادی سے پہلے تم نے بہت کوششیں کیں، لیکن کچھ کام نہ ہوا۔
[400.78] شادی کے بعد آپ نے ایک کوشش کی اور اللہ کے فضل سے سب کام ہو گیا اور وہ بھی مستقل۔  جی
[408.19] ہاں، آپ نے ٹھیک کہا جاوید بھائی، میری بیوی بہت خوش قسمت ہے،
[416.24] اپنی بیوی کی عزت کرو، ہر کسی کو خوش قسمت بیوی نہیں ملتی۔  یہ سچ ہے۔  اب مجھے جانا ہے۔
[425.44] کل وقت پر آجانا۔  ٹھیک ہے  الوداع
[433.68] راشد بھائی میرا بل کتنا ہے؟
[447.27] [موسیقی]
[579.80] مجھے ایک اچھی ساڑھی دکھائیں۔
[585.28] مجھے وہ ایک دکھاؤ۔
[590.08] ساڑھی کے لیے کتنا؟  450 روپے۔ یہ بہت زیادہ ہے، قیمت تھوڑی کم کریں۔
[597.18] یہ فائنل ہے، مجھے 440 روپے دو۔ میں آپ کو 400 روپے دوں گا
[605.75] [موسیقی]
[619.98] بہن آشتی، آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانا ہے، آپ کو بہت تیز بخار ہے۔
[625.41] عمیدہ، ماں کہاں ہے؟  امی گھر پر نہیں ہیں۔   کیا میں آپ کے لیے چائے بناؤں؟
[633.76] آپ اسے دوا کے ساتھ کھا سکتے ہیں۔  جی ہاں  ٹھیک ہے
[651.47] [موسیقی] کیا
[674.56] آپ لوگ سن نہیں سکتے؟  سلام
[681.96] !  شبنم بہن۔  آج بنگلہ دیش سے کب واپس آئے؟
[688.83] میں آج آیا ہوں اور سب سے پہلے آپ لوگوں سے ملنے آیا ہوں۔  آشتی بہن آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں گی، آشتی بہن!  آشتی بہن
[697.48] !  دیکھو کون ہے یہاں، بہن شبنم بنگلہ دیش سے واپس آئی ہے، دیکھو!
[709.17] آشتی۔  کیسی ہو؟  میں ٹھیک ہوں
[720.12] تو آپ کی خریداری پوری ہوگئی۔  کامل!  کیا آپ خوش ہیں نا؟
[724.56] اوہ ٹھیک ہے۔  میرے پاس ابھی بہت ساری شاپنگ باقی ہے۔  کرتے رہیں۔
[731.20] کہاں جا رہے ہو؟  سر آشتی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، میں اس کی دوائی لے کر آؤں گا،
[737.20] میڈم ابھی بازار سے واپس نہیں آئیں۔
[739.48] ٹھیک ہے، تھوڑی دیر انتظار کرو، میں آرہا ہوں، میں بھی اسی سمت جانا چاہتا ہوں۔
[744.66] نہیں جناب میں بس میں جاؤں گا، آپ پریشان نہ ہوں۔  نہیں مجھے بہرحال وہاں جانا ہے۔
[749.50] میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں آپ بیٹھیں۔
[756.44] واقعی، شبنم، میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔  تم نے کہا تھا کہ دو مہینے بعد واپس آؤ گے
[762.36] لیکن پورے 4 مہینے بعد آئے۔  میں نے بھی تمہیں بہت یاد کیا، وہاں میرے بہت سے رشتہ دار تھے
[768.80] لیکن تم وہاں نہیں تھے۔  تو بتاؤ بنگلہ دیش کا سفر کیسا رہا؟
[775.12] یہ بہت اچھا تھا۔  اچھا اب تم بتاؤ اپنے صاحب کی کوئی خبر؟
[780.97] کیا آپ اب بھی اس کے پیچھے بھاگ رہے ہیں، یا وہ بھی آپ کے پیچھے آنے لگا ہے۔  میں نے سوچا کہ تم نے شادی کر لی ہو گی۔
[788.16] تم گھر کی عورت بن گئی ہو گی۔
[793.56] اشتی تم رو کیوں رہی ہو؟  کیا ہوا؟
[801.72] بتاؤ، کیا بات ہے؟  شبنم، اس کی ابرش کی مہندی کل
[811.20] اور پرسوں، اس کی دوسری لڑکی سے شادی ہو جائے گی۔
[819.60] یہ سب بڑے لوگ صرف نام کے بڑے ہیں۔  ان کے دل بہت چھوٹے ہیں۔
[828.00] وہ غریبوں سے محبت نہیں کرتے۔  رونا بند کرو۔
[833.24] رونا بند کرو۔
[843.47] عقیلہ دیکھو میں نے تمہارے لیے ساڑھی لی ہے۔
[851.00] جب آپ اسے پہنیں گے تو آپ بہت خوبصورت نظر آئیں گی۔  یہ بہت خوبصورت ہے۔  جب تم اسے پہنو گے تو زیادہ خوبصورت نظر آئے گا
[862.16] مجھے تم پر شک نہیں، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں،
[870.60] لیکن نذر مجھے چھیڑتا ہے، اسی لیے میں نے تم سے کہا کہ اس کے سامنے مت جانا،
[879.20] اس کی نیت غلط ہے۔  سعید، وہ میرا بڑا بھائی ہے،
[885.56] اگر آپ اسے اس طرح پکاریں گے تو یہ غلطی ہوگی، بھائیوں کو آپس میں اس طرح کی بات نہیں کرنی چاہیے۔
[894.44] پھر وہ مجھے کیوں تنگ کرتا ہے؟
[899.84] اب سنو ماشاءاللہ مجھے بہت اچھی نوکری ملی ہے۔
[906.90] واقعی؟  ہاں واقعی، مجھے تنخواہ کے طور پر 5000 روپے ملیں گے۔  اب کوئی جھگڑا نہیں اور موڈ خراب نہیں کرنا۔
[916.70] میں آپ کو سواری پر لے جاؤں گا اور آئس کریم سے آپ کا علاج کروں گا۔
[922.50] میں تمہیں جھولے دوں گا اور ہم چاٹ کھائیں گے، کیا کہتے ہو؟
[929.54] سعید، آپ نے اتنے دنوں بعد کہا، میں نے سوچا، ہماری زندگی ختم ہوگئی۔
[936.24] ارے یہ کہاں ختم ہوا؟  یہ ابھی شروع ہوا ہے!
[941.26] سعید اب تم کسی سے نہیں لڑو گے نا؟  کیا میں پاگل ہوں کہ میں بلا وجہ لڑوں گا؟
[951.12] سعید تم میرے لیے ساڑھی لائی تھی، ماں کے لیے نہیں۔
[960.12] ماں کے لیے اگلے مہینے لے آؤں گا۔  سعید یہ غلط ہے۔  ماں کہے گی بیٹا میرا حق
[971.32] اپنی بیوی کے لیے ساڑھی لایا لیکن میرے لیے کچھ نہیں۔  وہ ایسے نہیں کہے گی، زمانی ماں، ایسی نہیں ہے۔
[978.28] میں یہ کہوں گا، جب مجھے اگلے مہینے میری تنخواہ ملے گی، میں اسے ساڑھی خرید لوں گا۔
[983.32] اچھا اب تم جا کر فریش ہو جاؤ میں تمہارے لیے کھانا لاتا ہوں۔  واقعی؟  ہاں، واقعی۔
[992.28] جناب آپ نے یہاں آ کر خود کو بہت تکلیف دی ہے۔
[998.84] آؤ، آؤ۔
[1004.00] سلام، ابرش صاحب۔  سلام!  میں کیا سن رہا ہوں آشتی، سال بھر پڑھ کر تم امتحان نہیں دو گے۔
[1013.49] کیا آپ کی ساری محنت رائیگاں نہیں جائے گی؟  یہ کتنا نقصان ہے؟
[1021.88] ٹھیک ہے میرا فائدہ کہیں نہیں ہے۔  میڈم ٹھیک کہہ رہی ہیں ہم نوکرانیوں کو تعلیم حاصل کر کے کیا ملے گا؟
[1033.37] کیا یہ صرف جھاڑو، موپنگ اور کھانا پکانا نہیں ہے؟  تم کیا بات کر رہے ہو؟
[1038.68] ایک دن میں آپ کے سارے خیالات بدل گئے، آپ کی ساری سوچ بدل گئی۔
[1045.80] زندگی ایک ہی سانس میں بدل جاتی ہے۔
[1051.88] [موسیقی]
