میں بری عورت ہوں، میں نے اپنے بچوں کو برباد کیا، میرا بیٹا بدمعاش ہے۔  یہ آپ سب کو بتاتے ہیں. عمیدہ نے نذر کو سب کچھ بتا دیا! اس نے میرا راستہ روکا، میرے گھر آیا، مجھے آنکھوں میں دیکھا، اور مجھ سے سوال کیا کہ میں نے اس کی اجازت کے بغیر اشتی کو کیسے بھیجا؟ وہ ویسے بھی کون ہے؟  وہ اشتی کا شوہر نہیں ہے، ہے نا؟ اب اس نے مجھے پورے محلے میں ذلیل کر دیا ہے۔ پان بیچنے والے، بیچنے والے، اسکریپ ڈیلر کے سامنے۔ اس نے سب کے سامنے میری بیٹی کا نام بتایا۔ اب میں جہاں بھی جاتا ہوں لوگ مجھ سے پوچھتے ہیں "آشٹی کہاں ہے؟" اس نے میری توہین کی اور میرا مذاق اڑایا۔ میں نے اپنی بیٹی کی شادی غلامی میں نہیں کی۔ اگر نذر اس طرح بولتا تو آپ کو بتانا چاہیے تھا۔ میں اس کی ٹانگ توڑ دیتا، لیکن اس کے بجائے، تم مجھ پر الزام لگاتے ہو کہ میں اچھی عورت نہیں ہوں اور میں نے اپنے بچوں کو خراب کیا ہے۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو، میں سچ بولتا ہوں۔  تم نے لڑکے کو برباد کر دیا۔ تم نے اسے کیوں نہیں بتایا کہ اشتی اس کے لیے کچھ نہیں ہے؟ میں نے اسے کئی بار کہا، لیکن وہ نہیں سمجھا۔ وہ پاگل ہے!  مسعود نے اسے ڈانٹا، اس نے کہا کہ ایسی بات نہ کرو۔  ہا، مسعود نے اسے ڈانٹا! اب آپ فکر نہ کریں، میں اس سے بات کروں گا، میں اس کی ٹانگیں توڑ دوں گا! اس طرح غصہ نہ کرو۔  میں غصہ کیسے نہ کروں! وہ مجھے گلی میں روکتا ہے، اور مجھے ناراض نہیں ہونا چاہئے؟ نہیں، ہرگز نہیں! یہ رشتہ توڑنے کی بات بہت غلط ہے۔ اتنے سال ہو گئے ہیں، اور میرا پورا خاندان جانتا ہے کہ اشتی میری بہو ہے، آپ کا پورا خاندان جانتا ہے کہ میں جانتا ہوں، اس کی وجہ سے، میں کبھی کسی کو اپنی بے عزتی نہیں ہونے دوں گا۔ کوئی مجھے رسوا نہیں کرے گا۔ اب اس گفتگو کو ختم کرتے ہیں جمیلہ۔ میں جاؤں گا، میں اس کا سر توڑ دوں گا، میں اسے چپل سے ماروں گا، اس کی ہمت کیسے ہوئی کہ آپ کو سڑک پر روک کر آشتی کے بارے میں پوچھے! پریشان نہ ہوں، یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔  میں جاؤں گا، مسعود سے بھی بات کروں گا، اس کی ہمت کیسے ہوئی ایسا کرنے کی! وہ آپ کو سڑک پر کیوں روکے گا؟  وہ آشتی کے بارے میں کیوں پوچھے گا؟ عمیدہ! ہاں ماں۔  جلدی آؤ۔ آپ نے نذر سے کیا کہا؟ میری باتیں، ہمارا خاندانی معاملہ!  اس نے ماں سے پوچھا۔ اس نے مجھ سے پوچھا ماں، آشتی کہاں ہے تو میں اس سے کیا کہوں؟  اس لیے میں نے اس سے کہا۔ ٹھیک ہے، آپ سڑک پر چلے گئے۔ اماں میں نے اسے راستے میں نہیں بتایا، وہ گھر آیا اور پھر پوچھا۔  تمہیں اسے بتانا چاہیے تھا کہ تم نہیں جانتے۔ تم کہتے ہو کہ ہمیشہ سچ بولو جھوٹ نہ بولو۔ میں جھوٹ کیسے بولوں گا؟  تم نے اسے بدمعاش کہا، میں نے اسے کہا۔  تم سچ بولو گے! تم میری توہین کرو گے!   اب اگر تم نے ہمارے خاندانی معاملات پر پھر باہر بات کی تو میں تمہاری زبان کاٹ دوں گا، تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا!  کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟  اب بات مت کرو۔ سچ بولو مگر ایسے لوگوں سے نہیں کہو تم نہیں جانتے کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟  ٹھیک ہے، میں اب جا رہا ہوں! [موسیقی] محبت میں لوگ بچوں کی طرح برتاؤ کرتے ہیں۔  کیا پیار؟ میں تم سے محبت نہیں کرتا  ٹھیک ہے سنو، تمام چاہنے والوں کا ایک گانا ہے۔ تو ہمیں بھی ایک گانا ہونا چاہیے۔  مثال؟  میں نے ایک گانا منتخب کیا ہے۔  کونسا؟ اب میں آپ کو ہمارا گانا سناؤں گا!  آپ انگریزی گانا گائیں گے۔ [موسیقی] [ہنسی] نہیں آپ رقص نہیں کر سکتے! میں تم سے پیار کرتا ہوں، جاگنگ بھی جاری رکھیں۔  چلو سیر کرو! کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا ہم یہاں جاگ کرنے آئے ہیں؟ کیا ہم سڑک پر ناچنے آئے تھے؟ تمہاری اتنی خوبصورت اور خوبصورت بیوی ہے اور تم اسے پتلا کر رہے ہو میں غائب ہو جاؤں گا۔  اب، غائب نہ ہوں. [موسیقی] ہیلو، سلام میڈم!  سلام مجھے ابرش یا زرنش سے بات کرنے دو۔ ابرش صاحب اور زرنش میڈم جاگنگ کے لیے گئے ہیں، آپ ان کو ان کے فون پر کال کر سکتے ہیں، ان دونوں کے سیل فون بند ہیں، میں صرف یہ جاننا چاہتا تھا کہ آپ لوگ کب واپس آ رہے ہیں۔ مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم میڈم، ابرش صاحب جب آئیں گے میں آپ کو ان سے بات کروا دوں گا۔ میڈم کیا امی آپ کے ساتھ ہیں؟  کیا آپ مجھے اس سے بات کرنے دے سکتے ہیں؟ میں دو منٹ بات کروں گا۔  ٹھیک ہے، رکو. جمیلہ۔  میں آ رہی ہوں میڈم! ہاں میڈم؟  اشٹی کی کال ہے، وہ آپ سے بات کرنا چاہتی ہے۔  ہیلو، اشتی کیسی ہو؟  میرا بچہ کیسا ہے؟ تم خوش ہو، ہے نا؟ اماں؟  میں خوش کیسے رہ سکتا ہوں؟ میں نے کہا، مجھے یہاں مت بھیجنا۔  ماں دن رات میرا دل جلتا ہے۔ میں ساری رات روتا ہوں۔ ماں، میں آپ کو کیسے بتاؤں، ابرش صاحب کو میڈم کے ساتھ دیکھ کر ان دونوں کو ایک ساتھ دیکھ کر مجھے بہت دکھ ہوتا ہے، ماں مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے، ماں میرا دل آشتی کو جلاتا ہے، مت رونا ایسی بات مت کرو، ٹھیک ہے، میرے بچے، تم نئی جگہ پہنچ گئے ہو، ہوائی جہاز میں بیٹھے ہو، یہ تمہارے لیے خوشی کا لمحہ ہے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، یہ ٹھیک ہے. بچے بھی ٹھیک ہیں، وہ آپ کو بہت یاد کرتے ہیں، آپ کے والد بھی آپ کے بارے میں پوچھ رہے تھے۔ میں میڈم سے کہوں گا، اشتی، اب میں فون بند کر دوں گا، الوداع! شکریہ میڈم۔ کہاں تھے رات کو! اگر تم کل رات گھر آتے تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دیتا! میں بہت غصے میں تھا، اب میرا غصہ ٹھنڈا ہو گیا ہے۔ ارے ماں آپ نے مجھے رات کو بتایا کیوں نہیں؟ میں اسے کہیں سے بھی ڈھونڈ لیتا۔ تم اپنی [ __ ] بند کرو ورنہ میں تمہارا منہ توڑ دوں گا! تم میرا منہ کیسے توڑو گے؟  تم مجھے ذلیل کرتے ہو۔ لوگ کہتے ہیں کہ میں بری عورت ہوں اور میں نے اپنے بچوں کو برباد کیا! سب تمہاری وجہ سے!  تم جمیلہ کے گھر کیوں گئی تھی؟ بتاؤ تم وہاں کیوں گئے تھے؟  ماں اسے مت مارو۔ اوہ، تم چپ رہو!  ماں اسے جہاں چاہے مار سکتی ہے۔ اسے مارو، اسے اس چاقو سے مارو! ماں، اسے ابھی چپ کر دو، ورنہ میں اسے ماروں گا!    کیا تم مجھے مارو گے؟  آپ کے خیال میں آپ کون ہیں؟ جمیلہ خالہ، وہ جھوٹ بولتی ہے!  میں نے کچھ نہیں کہا۔ آپ نے جمیلہ کو راستے میں روکا اور اشٹی کے بارے میں پوچھا، ہے نا؟  وہ آپ کے لیے کون ہے؟  ہہ؟  بولو! اگر تم دوبارہ اس کے پاس گئی تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا! ماں، یہ آخری بار ہے جب میں یہ کہہ رہا ہوں: اشتی یہاں آئے گی۔ ایک ہفتے کے اندر میری شادی ہونی ہے۔ اگر ایسا نہ ہوا تو میں خود کو مار لوں گا! یہ اصل میں اچھا ہو گا اگر آپ نے خود کو مار ڈالا! میں پہلے ہی تمہارا کام کر رہا ہوں، اے بیکار انسان! 
میں اس طرح نہیں مروں گا۔  پہلے، میں تمہیں ماروں گا، اور پھر مر جاؤں گا۔ کیا تم پاگل ہو؟  تم اسے کیوں مار رہے ہو؟ ہر وقت، یہ مسلسل تنگ اور چیختا رہتا ہے! تم گندی سور، میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا! کھو جاؤ! اپنے باپ کے پاس جاؤ!  اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو میں ابھی آپ کو مزید ماروں گا! اچھا، میں جا رہا ہوں۔  میں ابھی جا رہا ہوں!  لیکن میں آپ کو بھی نہیں چھوڑوں گا، سور!  رکو، میں تمہیں دکھاتا ہوں! بے شرم! اور آپ واپس بات کرنے کی ہمت کرتے ہیں؟  کیا تمہیں اپنے بڑے بھائی سے اس طرح کی بات کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ ماں، میں نے کیا کیا؟  چپ رہو! ورنہ میں تمہاری ٹانگ بھی توڑ دوں گا!  بے شرم! عقیلہ، پردہ اٹھاؤ! ایک گانا گاؤ!  کون سا؟  کوئی بھی۔ [گیت گاتا ہے] [گیت گاتا ہے] مجھے مزید نہیں معلوم، ایک اور گانا گاتے ہیں! ایک اور گانا! مجھے ابھی یاد آیا، جس لڑکی کے بارے میں آپ پوچھ رہے تھے، اس کا نام مونیکا تھا۔ ہاں، ایک سستا نام ہے، بس چھوڑو یار۔  ویسے بھی اس لڑکے کا نام جان تھا۔  کیا؟  جان! کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟  چلو، جاؤ! [ہنسی] آپ گندے نہیں ہوں گے، چلو، بیٹھو! ویسے، شیری، مجھے مسز کرمانی اور مسز جاوید جیسی خواتین کے ساتھ اتنا اچھا ساتھ دینے کے لیے آپ کی ہمت کی تعریف کرنی چاہیے۔ یہ کوشش لیتا ہے، میرے عزیز، یہ واقعی کرتا ہے!  آپ نے دیکھا، وہ میری این جی او کی آرگنائزنگ کمیٹی کے ممبر ہیں۔ اور جب بھی فنڈنگ ​​کمیٹی آتی ہے، مجھے انہیں بالکل مدعو کرنا پڑتا ہے۔ کیونکہ اگر وہ میرے خلاف کچھ کہتے ہیں تو میری فنڈنگ ​​کاٹ لیں! ویسے آپ یہ سب کیسے سنبھالتی ہیں؟  ہاں اتنا آسان نہیں ہے کہ یہ سب سنبھالنا، ورکشاپ کرنا، سیمینار کرنا، خواتین کو اکٹھا کرنا اور پھر ان خواتین کے سامنے لمبی لمبی بحثیں کرنا۔  آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا وہ لمبی لمبی تقریریں سمجھتے ہیں یا ان میں یہ ہمت جاگتی ہے کہ وہ اپنی تقدیر خود بنائیں؟  آپ نے کس قسم کے موضوعات پر بات کرنا شروع کر دی ہے؟ اور مجھے بتائیں کہ دنیا میں کیا ہو رہا ہے۔ حفیظ نے مجھ سے کہا کہ شیری کی طرح آپ کو بھی این جی او کھولنی چاہیے اور آپ شیری کو جانتے ہیں، مجھے اس کا کوئی علم نہیں۔ اور حفیظ کہہ رہا تھا کہ شیری تمہاری دوست ہے، اس سے پوچھو، اسی لیے پوچھ رہا ہوں، تو ایک بات بتاؤ، کیا اس سے کوئی خود بھی فائدہ اٹھاتا ہے یا پیسہ آتا ہے چلا جاتا ہے، پھر یہ سر درد کیوں ہو؟   کیا مجھے دوسرا کاروبار شروع نہیں کرنا چاہئے! اب تم نے اپنے دل کی بات نہیں کہی؟ آپ کے شوہر نے بالکل ٹھیک کہا کہ اس میں پیسہ اور شہرت ہے۔  شیری تم مجھے ابھی ایک بات بتاؤ اس میں پیسے کیسے کماتے ہو؟ میں تمہیں بتاؤں گا، میں تمہیں سب کچھ بتاؤں گا۔  پہلے مجھے چائے پلاؤ!  ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے کر دوں گا۔ زرنش، تم جانتی ہو، جتنے دن میں نے تمہارے ساتھ یہاں گزارے ہیں، تمہارے قریب، مجھے ایسا لگتا ہے کہ میں انہیں زندگی بھر کبھی نہیں بھول سکوں گی۔ میرا دل چاہتا ہے کہ یہ دن کبھی ختم نہ ہوں اور ہم ہمیشہ یہاں، اس گیسٹ ہاؤس میں، ان پہاڑوں کے درمیان، صرف آپ اور میں رہیں، آس پاس کوئی اور نہ ہو۔ کہ تم نہیں چھوڑو گے اور میں بھی نہیں چھوڑوں گا۔ لیکن زرنش، ہم یہاں پوری زندگی نہیں گزار سکتے۔ آپ جانتے ہیں کہ خواب حقیقت سے بہت مختلف ہوتے ہیں۔ خواب یہ ہے کہ ہم یہاں ہمیشہ رہیں گے، لیکن حقیقت یہ ہے کہ ہمیں اس جگہ کو پیچھے چھوڑنا پڑے گا۔ ہیلو؟ جی پاپا آپ کیسے ہیں؟  میں بالکل ٹھیک ہوں اور زرنش بھی۔  اس سے کہو کہ میں اس سے پرسوں ملوں گا، ہاں میں کل آؤں گا۔ کسی کو 6 بجے ایئرپورٹ بھیجیں، یہاں سے فلائٹ 4 بجے ہے۔ یہاں سے 4:00 بجے کی فلائٹ ہے، ٹھیک ہے، ہاں، میں ضرور آؤں گا! ٹھیک ہے، کل ملتے ہیں، الوداع! تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ ہم کل جا رہے ہیں؟ آپ کو معلوم تھا کہ ہم یہاں 10 دن قیام کرنے والے ہیں۔ ہاں، لیکن آپ کو سیٹ کنفرم کرنے سے پہلے مجھ سے پوچھ لینا چاہیے تھا! میں اب نہیں جاؤں گا!  ٹھیک ہے پھر مت جاؤ، یہاں اکیلے رہو؟  اکیلے نہیں، آپ آشتی کو اپنے ساتھ رکھ سکتے ہیں۔ آشتی؟  وہ نوکرانی! شاید آپ کو نوکروں کے ساتھ اچھی سمجھ ہے، لیکن میں نہیں کرتا. پاپا سے کہو کہ ہم اگلے ہفتے آئیں گے۔ ایسا نہیں ہو سکتا زرنش، میں نے فرنیچر کا کاروبار شروع کیا ہے، مجھے اسے ایکسپورٹ کرنا ہے اور بہت کام، پاپا یہ سب نہیں سنبھال سکتے۔ پھر اسے نہیں سنبھالنا، آپ اگلے ہفتے اسے سنبھال سکتے ہیں۔ زرنش ہم بہت گھوم چکے ہیں! ہزاروں کام ہیں جو زیر التوا ہیں، پھر آئیں گے۔  یہ دوبارہ آنے کے بارے میں نہیں ہے! مزاج کی بات ہے، کسی اور وقت میں اکیلا بھی آ سکتا ہوں۔ میں حیران ہوں کہ تم اپنی محبت کے کتنے بڑے دعوے کرتے ہو اور پھر میری ایک چھوٹی سی بات پر بھی راضی نہیں ہو پاتے! محبت کا مطلب یہ نہیں کہ ہم ساری دنیا چھوڑ کر اس بیابان میں بیٹھ جائیں۔ بیابان۔  کچھ عرصہ پہلے تم نے یہ بیابان بہت خوبصورت پایا۔  اب بھی خوبصورت ہے زرنش۔ آپ کو بس سمجھنا ہے، ہمیں بہت تکلیف ہوگی، آپ کیوں نہیں سمجھتے، ہمیں جانا ہے! مجھے ہر بار کیوں سمجھنا پڑتا ہے؟