کیا ہوا، رو کیوں رہی ہو؟ ماں، سعید رات گئے تھے، ابھی تک نہیں آئے۔  وہ ابھی تک نہیں آیا۔  وہ کہاں گیا؟ مجھے نہیں معلوم۔  تم دونوں کی لڑائی ہوئی تھی؟  ابھی کچھ دن ہوئے ہیں اور تم نے اس سے لڑنا شروع کر دیا۔  نہیں ماں، کوئی لڑائی نہیں ہوئی۔  اگر لڑائی نہیں تھی تو وہ کیوں گیا؟ مجھے نہیں معلوم۔ ٹھیک ہے، اب بالکل۔  میں چیک کروں گا۔  میں مسعود کو کال کر رہا ہوں میں جا رہی ہوں BANGA LAN ارے فائزہ بنگالن آئی ہے۔  ارے، بنگالن نہیں، اس کی نوکرانی کو بلاؤ۔  ایسی لونڈیاں خوش نصیبوں کو ہی ملتی ہیں۔ شرم نہیں آتی تم لوگوں کو، روزانہ ایسی [ __ ] کرتے ہو وہ بنگالی کیوں نہیں ہے؟  کیا ہم جھوٹ بول رہے ہیں؟ میرے گھر میں ایک بنگالی ملازمہ بھی ہے۔  میرے گھر میں بھی ایک نہیں دو نوکرانیاں ہیں اور وہ بھی بنگال۔  ویسے وہ بھی کسی کے گھر کی نوکرانی ہے۔  اپنی [ __ ] بند کرو۔  پڑھائی مکمل کرنے کے بعد نوکرانی بن جائے گی۔ آج میں آپ سب کی شکایت پرنسپل سے کروں گا۔  ارے، ہم نے صرف بنگالی کہا اور ویسے وہ بنگالی ہے، ٹھیک ہے؟  میں بنگالی نہیں ہوں، میں پاکستانی ہوں، بنگالی میری زبان ہے، یہ میرا ملک ہے۔  ارے یہ ملک ہمارا ہے تمہارا نہیں۔  آپ لوگ اپنے بنگلہ دیش میں جائیں وہاں بنگالی میں بات کریں۔  یہ میرا ملک ہے، میرے والدین بھی یہیں پیدا ہوئے ہیں، ہم پاکستانی ہیں، یہ ہمارا ملک ہے۔  لیکن سندھی بنگالی نہیں بولتے، نہ پنجابی بنگالی بولتے ہیں، ہم نے تو بلوچوں کو بنگالی بولتے بھی نہیں سنا، تو تم کیسے ہو؟  بنگالی ہماری زبان ہے، یہ ہمارا ملک ہے، سمجھے؟  میں پاکستانی ہوں بنگالی نہیں۔ ذرا دیکھو آج میں تم سب کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ ماں تم مجھے تکلیف دے رہی ہو۔  بس چپ رہو۔  تمہارا سر جوؤں سے بھرا ہوا ہے۔  میں اپنا سر صاف نہیں کر سکتا اپنا سر سیدھا رکھو۔  تمہارا بھائی کہاں ہے؟  مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے، اس کے یہاں آنے سے چند منٹ پہلے۔  اسے بلاؤ میں اسے نہیں بلاؤں گا، وہ مجھے چھیڑتا ہے۔  وہ میری بات نہیں سنتا۔ ماں جب آپ چلی جاتی ہیں تو وہ مجھے چھیڑتا ہے اور اشتی بہن بھی آس پاس نہیں ہے۔ کام نہیں کروں گا تو کھائیں گے کہاں سے؟  پتا نہیں لیکن میرا دل اچھا نہیں لگتا یہ مجھے دے دو۔  اپنا سر سیدھا رکھیں۔  یہ سیدھا ہے۔ ابا جی میں سعید کو ڈھونڈ رہا ہوں، پورا دن ہو گیا ہے لیکن ابھی تک نہیں ملا۔  اب میں بس میں بیٹھا ہوں، آ رہا ہوں، تھوڑی دیر میں آ رہا ہوں، اب بس آ گئی۔ السلام علیکم۔  وعلیکم السلام، آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟  دیکھو میں تمہارے لیے کیا لایا ہوں۔  یہ کیا ہے؟  یہ ایک لاکٹ ہے۔  اس کی کیا ضرورت تھی؟  کیا بات کر رہے ہو؟  میں تمہارا شوہر ہوں، میں نہیں لاؤں گا تو کون لائے گا، مجھے ابھی بہت کچھ لانا ہے۔ نذر، تم میرے شوہر نہیں ہو، تم صرف میری منگیتر ہو، بس۔ میں ابھی تمہاری منگیتر ہوں، لیکن چند دنوں میں تمہارا شوہر بن جاؤں گا۔ جب تم بن جاؤ گے تو یہ سب مجھے دے دو۔  اچھا تو چلو میرے ساتھ، میں تمہیں لینے نہیں آیا۔  نہیں مجھے بہت کام ہے، ابھی بند ہے، سب لڑکیاں جا رہی ہیں، اکیلی کیا کرو گی؟  تمھاری کوئی فکر میری پریکٹیکل ابھی باقی نہیں ہے۔ فکر مت کرو، بس آرام کرو! تم کہاں تھے؟  آپ کہاں تھے؟نظر بچپن سے ہی بے راہرو ہے، یہ سب آپ نے کیسے سیکھا؟ بتاؤ کہاں تھے تم جواب کیوں نہیں دیتے؟ تم کہاں تھے؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی، نئی دلہن ساری رات اکیلی رہی ہے، کیا تمہیں سنائی نہیں دے رہی؟ میں کیا پوچھ رہا ہوں؟  میں اس گھر میں نہیں رہ سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  یہ گھر آپ کو کاٹ رہا ہے یا آپ کا دماغ کھو گیا ہے؟  آپ کی عقیلہ سے لڑائی ہوئی تھی؟ یا عقیلہ تم سے لڑ رہی تھی؟  بتاؤ میں اسے سنبھال لوں گا۔ ماں میں نے کچھ نہیں کہا۔  کیا آپ سن نہیں سکتے؟ کچھ بولو۔  کیا آپ بہرے ہیں؟  ارے تم لوگ بہرے ہو گئے جب میں نے کہا کہ مجھے کام کرنے والی نوکرانی نہیں چاہیے۔  تم اسے کیوں لائے ہو؟ سعید تمہیں کیا ہوا ہے؟  تو، اگر وہ کام کرنے والی نوکرانی ہے تو کیا ہوگا؟  یہ سب عورتیں کرتی ہیں۔ میں گھر کا کام بھی کرتا ہوں۔  اپنے بارے میں مت بولو ماں تم بڑی ہو گئی ہو۔ گھر میں کام کرنے والی لڑکی اچھی نہیں ہوتی۔  لوگ انہیں برا سمجھتے ہیں۔ عقیلہ کا باس اسے بہت سے تحفے دیتا ہے، کیا اس نے اللہ کے نام پر صدقہ کیا؟ کپڑے، زیورات اور بہت کچھ وہ مفت میں دیتا ہے؟  وہ کہتی ہیں، اس نے تصویر کھینچی، کیا میں پاگل ہوں؟  کیا میں بے شرم ہوں؟  مجھے یہ باتیں سمجھ نہیں آتیں۔  ارے تم بے وقوف ہو یہاں کی ساری عورتیں اس طرح کام کرتی ہیں۔ باس ہماری محنت کا حق ادا کرتا ہے، ہمیں کپڑے اور زیورات دیتا ہے۔  جمیلہ کو بھی ملتا ہے، آشتی کو بھی، اس میں غلط کیا ہے، سب دیتے ہیں۔ مجھے اس قسم کی دلہن نہیں چاہیے۔  میں اس کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔ میں عقیلہ کو طلاق دیتا ہوں۔  بے شرم تم اسے طلاق دو گے؟ ماں... عقیلہ... عقیلہ... ارے سعید... کہاں جا رہے ہو؟ ارے تم کہاں تھے؟  پاگل ہو گیا ہوں تجھے ڈھونڈتے ڈھونڈتے کہاں جا رہے ہو؟  مجھے مت چھونا۔  میں جا رہا ہوں اندر آجاؤ۔ میں میڈم کے گھر برتن دھونے کے بعد چلی جاؤں گی، ورنہ وہ ناراض ہو جائیں گی، جب آشتی آئے گی تو کپڑے دھونے کو کہو گی۔  ٹھیک ہے... میں اسے بتا دوں گا۔ تم رک جاؤ... آ رہا ہے! کیا آپ دروازہ توڑنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟  تھوڑا صبر کرو۔ جلدی کرو، نئی دلہن بے ہوش ہے، زمانہ ماں کے گھر جھگڑا جاری ہے۔  جھگڑا؟  یہ سب کون کر رہا ہے؟ زمانی ماں اور مسعود چچا سعید کو مار رہے ہیں۔  جلدی آؤ... ارے عمیدہ دروازہ بند کرو۔ [موسیقی] ارے وہاں، میرے ساتھ چلو [موسیقی] میں تمہیں مار ڈالوں گا۔  میں تمہیں تھانے میں بند کر دوں گا۔ 4 دن ساتھ رہنے کے بعد طلاق دے رہے ہیں۔  وہ ہمیں رسوا کرے گا۔ عقیلہ... ارے عقیلہ... ارے مسعود بھائی یہ کیا کر رہے ہو؟  ایک بڑے بیٹے پر ہاتھ اٹھانا۔  اس سے پوچھو کہ اس نے ہمارے ساتھ کیا کیا۔  وہ اپنی بیوی کے ساتھ کیا کر رہا ہے، اس سے پوچھو۔  ارے مسعود چھوڑو اسے۔  اسے چیک کریں۔ عقیلہ بے ہوش ہے۔  ارے اسے جلدی سے ڈاکٹر کے پاس لے چلو۔  وہ مر گئی تو پولیس آئے گی، جیل جائے گی۔  پہلے اسے لے لو۔ اسے کیا ہوا؟  ارے عقیلہ... عقیلہ... آنکھیں کھولو۔ میں واپس آؤں گا اور آپ کا سامنا کروں گا آپ کو ہر ایک سے شکست ہوگی۔  تم ہمیں سب کے سامنے رسوا کرو گے۔ آپ کا کیا خیال ہے، کیا شادی صرف ہلدی کے رنگ سے ہوتی ہے؟  آپ اسے لگائیں، اسے دھو لیں، اور یہ ختم ہو گیا۔ اس نے یہ سب کیا کیا؟  کیا اس نے چوری کی یا ڈکیتی کی کہ آپ اسے طلاق دینا چاہتے ہیں۔ میں اسے طلاق دے دوں گا۔  یہ میرا فیصلہ ہے، اور مجھے اس کے نتائج کی پرواہ نہیں ہے۔ انہوں نے میری شادی نوکرانی سے کروا دی۔  کیا میں پاگل ہوں.... کیا میں پاگل ہوں؟ میں نے منع کر دیا ہے... مجھے نوکرانی نہیں چاہیے۔ کسی نے میری بات نہیں سنی۔  میں پاگل ہوں وہ صرف نذر کی عزت کرتے ہیں... میں نالائق ہوں [موسیقی] سب نے مجھے بے وقوف بنایا انہوں نے میری شادی نوکرانی سے کرادی۔  وہ ایک گھر میں کام کرتی ہے۔  وہ باس کے گھر میں کام کرتی ہے۔  کیا میں احمق ہوں؟ رونا بند کرو عقیلہ کیا ہوا ہے؟  کچھ نہیں ہو گا۔  بیٹھو۔ تم جمیلہ کے گھر ٹھہرو۔  ماں مجھے اپنے ساتھ لے چلو، مجھے یہاں مت چھوڑنا۔ وہ پاگل ہو گیا ہے، پہلے ہم اس سے بات کریں گے۔ پہلے ہم اسے سیدھا کریں گے اور پھر آپ کو گھر لے جائیں گے۔  میں نے میزان بابا کو بلایا ہے، وہ اپنا دماغ ٹھیک کر دیں گے، جمیلہ تم فکر نہ کرو، عقیلہ کا خیال رکھنا۔  تم کیا بات کر رہے ہو؟  عقیلہ میری بیٹیوں جیسی ہے۔ اب رونا مت، میں جا رہا ہوں۔ میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو، اس سے پوچھو کیا ہوا؟  وہ گھر میں کام کرتی تھی۔ وہ کہتی ہے، باس اسے پیسے دو، باس اسے کپڑے دیتا ہے۔  میں ماں کو پہلے ہی بتا چکا ہوں؛  مجھے نوکرانی نہیں چاہیے۔ سب کام کرتے ہیں، باس سب کو دیتا ہے، میری بیوی بھی کام کرتی ہے۔  تجھے کوئی شرم نہیں آتی نذر۔  میں تمھیں سخت ماروں گا، [ __ ] کر رہا ہوں۔ آپ نہیں چاہتے کہ وہ کام کرے، اسے گھر پر رکھیں۔  تم اسے طلاق نہیں دے سکتے۔  آپ کی شادی کو چار دن ہوئے ہیں؟ چلو، گھر چلتے ہیں۔  میں نہیں جاؤں گا۔  یہاں سے گم ہو جاؤ۔ میرے بھائی میری بات سنو۔  اللہ نے آپ کو ایک خوبصورت بیوی عطا کی۔  وہ ایک پری کی طرح بہت خوبصورت ہے۔  کیا تم اسے طلاق دو گے؟  اب میں تمہارے ساتھ نہیں جاؤں گا نذر۔  میں تمہارے ساتھ نہیں جاؤں گا، اکیلا ہی جاؤں گا۔  میری بات سنو۔ میرے پیچھے مت چلنا نذر۔  میں آپ گھر جاؤں گا؛  آپ گھر نہیں آئیں گے۔  وہ بے شرم ہے۔  جب میری بیوی میرے پاس آئے گی تو میں اسے ہر وقت اپنے سامنے بٹھاوں گا، کہوں گا مجھے تم سے پیار ہے، کام پر بھی نہیں جاؤں گی۔ آشتی، آج آپ نے سیمینار میں بہت اچھی بات کی، کچھ جگہوں پر تھوڑا سا مصنوعی لگا لیکن پھر بھی اچھا ہے۔  آج میں بہت خوش ہوں، آپ نے بہت اچھی بات کی۔  آپ بہت اچھی طرح بولنا جانتے ہیں۔  السلام علیکم۔  وعلیکم السلام۔  ابرش کہیں جا رہے ہو؟  ہاں، ٹھیک ہے، آشٹی کو راستے میں چھوڑ دو۔  ٹھیک ہے، چلو۔  کیا آپ کے کالج میں کوئی پروگرام تھا؟  آپ ماما کے ساتھ کیسے آئیں؟ ٹھیک ہے میں سمجھ گیا کہ ماما وہاں چیف گیسٹ ہوں گی۔  میری طرف دیکھو، مجھے دیکھو، تم روئے ہو؟  تم نے گاڑی کیوں روکی؟  براہ کرم مجھے میرے گھر واپس چھوڑ دیں۔  نہیں جب تک تم مجھے نہ بتاؤ میں تمہیں کہیں نہیں لے جاؤں گا۔ کسی نے کچھ کہا ہے۔ کالج میں کسی نے کچھ کہا ہے۔  کالج میں بھی لوگ مجھے بنگالی کہتے ہیں۔ میری کوئی قدر نہیں۔  میں نوکرانی ہوں، اور میں ہمیشہ نوکرانی رہوں گی۔  میرے پاس جذبات نہیں ہیں، میرے پاس دماغ نہیں ہے۔  میں پاگل ہوں جناب کیا باقی لوگ آسمان سے آئے ہیں؟  کیا ان کے دو دماغ ہیں؟  چار آنکھیں؟ ہم غریب ہیں، اس لیے صرف اس لیے کہ ہم بنگالی ہیں؟  میں نے تمہیں کتنی بار سمجھایا ہے کہ تم لوگوں کی باتوں میں کیوں پڑتے ہو؟  تم ایسی باتوں کو اہمیت کیوں دیتے ہو، یہ لوگ سب کا مذاق اڑاتے ہیں، اسی لیے رو رہے تھے؟ آج اتنے لوگوں کے سامنے مجھے ذلیل کیا گیا، جناب میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ میں آگے نہیں پڑھوں گا۔  آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم آگے کیوں نہیں پڑھو گے؟  کیونکہ اس کا کوئی فائدہ نہیں۔  پڑھتی ہوں پھر بھی لوگ مجھے نوکرانی کہتے ہیں۔ اس نے مجھے اسٹیج پر بلایا اور بتایا کہ میں ان گھروں میں جھاڑو اور جھاڑو دیتی ہوں جو میں نوکرانی ہوں۔  ماما نے یہ کیا؟ جی ہاں، فائیو سٹار ہوٹلوں کے سیمینار میں، پریس کے سامنے۔  میں ماما کی طرف سے آپ سے معافی مانگتا ہوں اور میں نے آپ کو پڑھائی کا کہا ہے، ماما نے آپ کو نہیں کہا۔ تم میری وجہ سے پڑھ رہے ہو، پھر ایسی باتیں کیوں کر رہے ہو؟ جناب، میں آپ کی خاطر کر رہا ہوں۔  پھر کیوں رو رہی ہو؟ چھوٹی چھوٹی باتوں پر پریشان کیوں ہو جاتے ہو؟ میں تمہیں روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا۔  اب مسکرائیے۔  چلو جلدی سے مسکراو مسکراؤ! تم ایک اچھی لڑکی ہو۔  جناب آپ بہت اچھے ہیں۔ آپ کی اردو بہتر ہو گئی لیکن کبھی بہتر نہیں ہو سکتی۔ آپ بہت اچھے ہیں۔