[0.20] جانتے ہو اس نے فون کیوں دیا؟  وہ کہتا ہے، میں رات بھر تم سے فون پر بات کروں گا۔  وہ پاگل ہے۔
[5.96] چلو، تمہارا کیا کام ہے؟  تمہارا کام ہو گیا۔  ارے ہاں میرا کام ہو گیا۔
[13.64] میں پہلے ابرش صاحب کو کال کروں گا۔  ہاں، اور اسے سب کچھ بتا،
[19.00] اسے کھولو، میں کیسے ڈائل کروں؟  سلام، یہ کون ہے؟  ہاں اشتی۔  یہ میرا فون ہے۔
[28.16] مجھے آپ سے بہت ضروری بات کرنی ہے۔  اوہ اچھا تو تم نے خود ہی سیل فون خریدا تھا،
[35.52] میں نے سوچا تھا کہ جب تم اچھے نمبروں سے پاس ہو گے تو تمہیں سیل فون دوں گا، کوئی بات نہیں۔
[39.80] بتاؤ تم کیا بات کرنا چاہتے ہو، میں شاپنگ سینٹر میں ہوں۔  ٹھیک ہے، میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔
[45.52] اچھا تم بتاؤ ان دنوں گھر کیوں نہیں آرہے؟
[51.28] آپ نے خود کہا ابرش صاحب، محنت سے پڑھنا کیونکہ امتحان آنے والے تھے، اس لیے میں نہیں آیا۔
[56.56] اچھی لڑکی، اشتی تم ہمیشہ میری بات مانو۔  سنو، تم اس اتوار کو ضرور آنا،
[64.68] مجھے تمہیں ایک شاندار سرپرائز دینا ہے۔  الوداع!
[73.88] یہ آشتی تھی، بہت پیاری لڑکی ہے۔  اسے پڑھائی کا بہت شوق ہے لیکن
[80.88] اس کے گھر والوں نے اسے اجازت نہیں دی، میں نے ان سے درخواست کی، اب اسے
[86.28] پڑھنے کی اجازت مل گئی۔  میں نے اس کے بارے میں سنا ہے، کیا یہ وہی لڑکی نہیں ہے
[91.80] جس سے تمہاری ماں ہمیشہ ناراض رہتی ہے؟  ماں صرف عجیب باتیں کہتی ہے جب تم اس سے ملو گے۔
[97.92] تم اسے بہت پسند کرو گے.  وہ بہت پیار کرنے والی اور دیکھ بھال کرنے والی لڑکی ہے۔
[102.28] تم بتاؤ، کیا لے رہے ہو؟
[108.44] میں یہ لے رہا ہوں۔  یہ کیا ہے؟  کیا آپ اسے اپنے گلے میں نہیں پہنتے؟
[113.24] تم اسے گلے میں پہناؤ، مجھے دکھاؤ چلو۔
[117.12] یہ پیارا ہے۔  آپ کو اس چیز کو نہیں لینا چاہئے جب آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔
[122.96] تم مجھے ہیرے کی انگوٹھی دلانے جا رہے ہو۔  چلو، چلتے ہیں۔
[130.61] کھانسی
[166.52] آپ نے دوا نہیں لی؟  میں نے دو گولیاں کھائیں، مزید کہاں سے لاؤں گا۔
[176.36] میں ڈاکٹر کے پاس کیسے جاؤں گا؟  وہ 200 روپے فیس مانگتا ہے
[183.91] پیسے کہاں سے لاؤں؟
[189.54] چراغ جلاؤ
[190.80] بچے سو رہے ہیں، وہ جاگیں گے۔  یہ جڑی بوٹیوں والی چائے پی لیں۔  نور الامین، آپ کو اس وقت بہت کھانسی ہے، آپ کو
[199.28] ہکا پینا چھوڑ دینا چاہیے، یہ آپ کی صحت کے لیے نقصان دہ ہے۔
[204.00] جمیلہ خاموش رہو۔  مجھے اس وقت سر میں درد ہو رہا ہے۔
[210.44] کل آپ کام پر نہیں جائیں گے ورنہ آپ کے جسم میں طاقت نہیں رہے گی
[215.88] کل ابرش صاحب کے گھر پارٹی ہے، انہوں نے مجھے اور اشتی کو بلایا ہے۔  آشتی کیسے چلے گی؟
[224.23] میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔  آشتی صبح نہیں جاؤں گی، اکیلی جاؤں گی۔  میڈم نے کہا شام کو گاڑی بھیجیں گے
[232.00] تو آشتی آجائے گی، اگر وہ وہاں کام کرتی ہے تو ہمیں 200 سے 400 روپے ملیں گے، آپ کی دوائی آجائے گی۔
[240.36] ٹھیک ہے جمیلہ
[243.69] آپ کو دیر ہو گئی تو کیا ہوگا؟  پریشان نہ ہوں، ہم دیر نہیں کریں گے۔
[297.28] ماں، کل میں یہ ساڑھی پہنوں گی، سر کے گھر پارٹی ہے، اچھی لگے گی نا؟
[305.89] یہ بہت اچھا لگے گا۔  ماں مجھے صبح سویرے جگا دو میں پہلے کھانا بناؤں گی
[310.84] پھر چلوں گی۔  صبح سویرے جا کر کیا کرو گے، تمہارا باپ بیمار ہے، ان کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
[316.12] میں صبح سویرے جاؤں گا۔  امی ابرش صاحب نے مجھے کہا کہ آپ کو ضرور آنا چاہیے تو
[322.12] میں کب انکار کر رہی ہوں، اب آپ صبح جلدی چلی جائیں، آپ کو پتا ہے کہ میڈم کیسی ہیں، وہ
[327.76] سارا کام آپ کے کندھوں پر ڈال دیں گی، اب میں ابرش کو بتاؤں گی، وہ شام کو آپ کے لیے گاڑی بھیجے گا
[334.14] تو آپ آ سکتے ہیں۔  اماں صاحب کے گھر کیسی پارٹی ہے؟
[339.80] اوہ، مجھے نہیں معلوم۔
[343.51] اب تم جا کر سو جاؤ اور مجھے بھی سونے دو
[373.44] ارے باہر آؤ۔  تم دیکھ رہے ہو، وہ باہر سے مجھ سے کیسے بات کر رہا ہے۔
[380.56] سعید چھوڑو۔  میں اسے ایسے ہی کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔  میری شادی ہو چکی ہے۔  کل میرا بچہ ہو گا۔
[385.72] میری کوئی عزت ہے یا نہیں؟  وہ تمہارا بڑا بھائی ہے، وہ تمہیں تنگ کر رہا ہے۔  وہ مجھے کیوں تنگ کر رہا ہے کیا
[390.78] میں سڑکوں پر چلنے والی لڑکی ہوں کہ وہ مجھے پریشان کر رہا ہے۔  اب اسے چھوڑ دو، وہ تمہیں تنگ کرتا ہے اور تم ناراض ہو جاتے ہیں۔
[397.80] میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔  سعید تم مجھ پر قسم کھاو، تم باہر نہیں جاؤ گے، نظر بھائی کو کچھ نہیں کہو گے۔
[404.01] عقیلہ اگر تم نے اپنے سر پر قسم نہ کھائی ہوتی تو میں اپنی چپل اتار کر اس کے منہ پر مارتا۔
[413.01] ارے!  تم بے شرم ہو۔  ارے نئی دلہن۔
[437.76] ارے!
[452.56] آپ جانتے ہیں، آپ کو ساڑھی ضرور پہننی چاہیے، آپ ساڑھی کیوں نہیں پہنتے؟
[458.12] تم جانتی ہو، مجھے وہ بنگالی عورتیں بہت پسند ہیں جو ساڑھی پہنتی ہیں
[465.00] دیکھو میں تمہیں اب روتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا، مسکراؤ، چلو، جلدی سے مسکراؤ۔
[513.68] ایک منٹ، سب رک جاؤ، ابرش دلہن کو انگوٹھی پہنا رہی ہے۔
[520.69] ابرش، انگوٹھی پہناؤ۔  مبارک ہو!
[531.16] مبارک ہو!
[535.56] آپ کو بہت بہت مبارک ہو۔
[539.64] [موسیقی]
[588.43] [روتے ہوئے]
[613.60] اشتی، کیا ہوا؟
[619.62] کیوں رو رہی ہو؟
[627.60] ماں ابرش صاحب کی منگنی کیوں ہوئی؟  وہ تھا...
[635.47] اشتی!  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  آپ اس طرح سوچتے ہیں؟
[642.84] کیوں، کیا میرا یہ سوچنا غلط ہے اور وہ میرا کتنا خیال رکھتا ہے؟  وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتا تھا۔
[650.01] کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  ایسی بات مت کہو!  ابرش تم سے شادی کرے گا؟
[661.68] آپ نوکر ہیں، نوکر ہیں، نوکرانی ہیں، ہم اس گھر کے فرش کو جھاڑ سکتے ہیں، لیکن
[673.52] گھر کی خاتون کی طرح کام نہیں کر سکتے۔  کیا آپ اس بنگلے میں آباد ہونے کا سوچ رہے ہیں؟
[682.84] اشتی، تم نے اس کی وجہ سے نذر سے شادی کرنے سے انکار کیا؟
[690.32] ابرش تمہارا خیال رکھتا ہے، اس نے تمہیں پڑھائی اس لیے نہیں کہ وہ تم سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
[697.60] صرف اس لیے کہ وہ ثواب کمائے گا۔
[703.98] آشتی، یہ بڑے لوگ اپنے فائدے کے سوا کچھ نہیں کرتے۔
[715.08] اماں ابرش ایسا نہیں ہے، اس نے مجھے کہا تھا کہ وہ مجھے خوشی دے گا۔  اس نے تمہیں خوشی دی ہے نا؟
[721.92] وہ تمہیں اس سے زیادہ خوشی نہیں دے سکتا۔
[727.44] اشتی
[732.36] ہماری آنکھیں چھوٹی ہیں،
[736.72] بہت چھوٹی ہیں
[740.98] ہم بڑے خواب نہیں دیکھ سکتے۔
[746.96] یہ بڑے لوگ آپ جانتے ہیں کہ
[752.64] ہماری جیبیں پیسوں سے بھر سکتے ہیں، لیکن خوشی سے نہیں
[762.68] ؟  روتے روتے مر جاو گے
[769.40] پھر بھی نہ ملے گے اسے
[777.20] کچھ نہ ملے گا
[795.40] اب تک وہاں 15 آدمی بھیجے جا چکے ہیں، وہ وہاں پر لطف اندوز ہوتے ہیں۔  کیا کوئی پریشانی ہوگی؟
[806.24] اگر پولیس نے ہمیں پکڑ لیا؟  پولیس وہاں کسی کو گرفتار نہیں کرتی۔  یہاں سے نکلنے والا
[813.52] مہاجر ہو جاتا ہے۔  مہاجر کیا ہے؟
[818.72] میں آپ کو اس کی وضاحت کروں گا۔  یہاں سے جو بھی جائے گا، اس کا پاسپورٹ شناختی کارڈ جعلی ہے
[823.76] یہ صرف پاکستان سے ایران جاتے وقت استعمال کیا جا سکتا ہے۔  پھر جب ایران چھوڑنے کا وقت آتا ہے تو
[829.64] وہ پاسپورٹ اور شناختی کارڈ جلا دیتا ہے، پھر انور بھائی کا ایجنٹ ترک ایجنٹ کو دیتا ہے،
[836.12] پھر ترک والا یورپی ایجنٹ کو دیتا ہے، تو آپ کو 500 روپے ادا کرنے ہوں گے۔  3.5 لاکھ،
[842.84] وہ رقم لے گا، آپ کے کاغذات بنائے گا اور آپ کو کام پر لگا دے گا۔  پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، بس انرجی کرو
[849.84] کچھ سمجھ آیا؟  اب بتاؤ جانا چاہتے ہو یا نہیں؟  مجھے ضرور جانا ہے۔
[857.48] پہلے یہ بتاؤ کہ تم نے کتنے لوگ اکٹھے کیے ہیں؟  چھ کی تصدیق ہوئی ہے۔  ایک دو دن میں مجھے لگتا ہے کہ
[865.32] ایک یا دو لوگ ہوں گے۔  سب کہتے ہیں کہ پیسہ بہت زیادہ ہے۔  پھر اس کو چھوڑ دو۔
[872.28] 4 لاکھ بہت زیادہ لگتے ہیں تو یورپ چھوڑ دو، یہیں پاکستان میں مرو۔  ارے سلیم اللہ اسے سنبھالو۔
[877.52] پلیز بیٹھو، کہاں جا رہے ہو؟  آپ ایسی گفتگو کر رہے ہیں جس میں وقت ضائع ہو رہا ہے
[885.16] مجھے مزید لوگوں کو بھیجنا ہے، اب بتاؤ کہ آپ جانا چاہتے ہیں یا نہیں؟
[888.74] میں جانا چاہتا ہوں۔  میں ان سے پہلے بھی بات کر چکا ہوں۔
[891.76] وہ میرا انتظار کر رہے ہیں۔  نذر نے کہا، پچاس ہزار لگیں گے۔  50% چھوٹ۔
[899.48] ٹھیک ہے، تم جا کر پیسے لے آؤ، نذر کو دے دو، جعلی دستاویزات کے بھی پیسے لگتے ہیں، سمجھے؟
[907.08] اب جاؤ۔  ٹھیک ہے، میں ایک راستے سے چلا گیا اور دوسرے راستے سے واپس آیا۔
[915.20] میں ایک راستے سے نکلا اور دوسرے راستے سے واپس آیا۔  اس کے پاس پیسے نہیں ہیں، لیکن وہ یورپ جانا چاہتا ہے
[952.56] [قہقہہ]
[970.28] ابرش کو انگوٹھی پہناؤ... مبارک ہو!
