[0.40] یہ لڑکی دوسرے ملک سے آئی ہے، اس نے اپنا گھر چھوڑا ہے،
[6.64] اپنے گھر والوں کو چھوڑ دیا ہے۔  اس کا خاندان، اس کا
[14.72] گھر، یہ لوگ ہیں۔  تم اس کا سب کچھ ہو۔  وہ
[23.12] اپنے کھانے کے لیے کام کرتی تھی،
[28.16] ہماری بنگالی کمیونٹی کی تمام عورتیں اپنا پیٹ بھرنے کے لیے کام کرتی تھیں،
[36.08] وہ ماں کے ساتھ اکیلی تھی۔  وہ اپنے پیٹ کی خاطر اور کیا کر سکتی تھی؟
[41.80] تم اسے کچھ دے رہے تھے؟
[46.68] جو بھی ہوا، ہوا۔  اب اس کا اپنے باس سے کوئی تعلق نہیں ہے
[53.67] طلاق بہت بری چیز ہے۔
[58.66] ہمارے مذہب میں طلاق دینا بہت برا سمجھا جاتا ہے
[64.88] اللہ ناراض ہوتا ہے، نبی خوش نہیں ہوتے اور شیطان بہت خوش ہوتا ہے،
[73.36] بے رحمی ایمان کو کمزور کرتی ہے۔  آپ کہیں گے کہ کام نہ کرو، وہ کام نہیں کرے گی،
[83.68] اگر آپ اسے اپنے آپ کو ڈھانپنے کو کہیں گے تو وہ ایسا کرے گی۔  عقیلہ بہت اچھی لڑکی ہے۔
[92.08] اب آپ سمجھ جائیں گے، ٹھیک ہے۔  ایک کام کرو
[98.80] اپنے کمرے میں جاؤ۔  چلو... جاؤ!
[113.28] زمانی، ایک کام کرو
[117.76] عقیلہ کو کچھ دنوں کے لیے جمیلہ کے گھر چھوڑ دو، وہ ٹھنڈا ہو جائے گا، ابھی اس کی لڑائی ہوئی تھی
[126.68] اب اسے واپس مت لانا۔  ورنہ وہ پھر لڑے گا۔  جب اسے ہوش آئے گا تو اسے واپس لے آؤ
[134.00] اب میں وعلیکم السلام چھوڑ رہا ہوں۔
[152.02] فکر نہ کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔  سعید رحم دل ہے، اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایسا کیوں کہہ رہا ہے۔
[165.40] میں کام کرتا تھا، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا، میں اپنا پیٹ کیسے بھروں؟
[173.68] میری ماں بیمار تھی، اور مجھے ان کا علاج کرانا پڑا۔  اگر میں کرایہ ادا نہ کرتا تو میں کہاں رہتا؟
[185.12] میرا باس میرے والد جیسا تھا۔  اس نے مجھے سب کچھ دیا کیونکہ میرے والد کا انتقال ہو گیا تھا۔  کیا
[193.76] اس نے غلط کیا؟  ایک بوڑھا آدمی، بہت بوڑھا آدمی، پانچ بچوں کا باپ۔  سب بڑے بچے۔
[204.76] اس کی بیوی نے میرے لیے کپڑے بنائے۔  وہ بغیر کسی وجہ کے میرے ساتھ سختی کرتا ہے
[214.48] میں بے قصور ہوں۔  اب چپ رہو کب تک روتے رہو گے  اللہ سب ٹھیک کر دے گا
[221.56] کب تک روتے رہو گے
[225.24] سعید مجھ سے ناراض ہے۔  سعید ٹھیک ہو جائے گا۔
[229.74] عقیلہ تم ابھی تک رو رہی ہو؟
[234.16] میرا بچہ، ابھی کافی ہے۔  آپ نہ رات کو سوئے نہ دن کو۔  دوپہر کو کھانا نہیں کھایا، ابھی تک نہیں
[241.84] کھایا، کافی اب۔  آشتی، اس کے لیے کھانے کے لیے کچھ لاؤ۔  ٹھیک ہے ماں۔
[248.04] رونا مت، یہ ٹھیک ہے، ذرا
[254.64] میری بات سنو، دیکھو ایسا ہوتا ہے، تمہاری شوہروں سے لڑائی ہوئی ہے، کیوں رو رہی ہو؟
[261.44] میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔  میں جانتا ہوں تم نے کچھ نہیں کیا۔
[267.18] [موسیقی]
[292.46] [موسیقی]
[311.63] [موسیقی]
[320.29] ایک چھوٹا سا جال بنائیں۔  مسعود بھائی یہ تو
[323.08] چھوٹا سا جال ہے، اسے چھوٹا کر دیں گے تو مصیبت آئے گی، یہ حرام ہے، کوئی
[327.96] دیکھ لے تو؟  ارے کون دیکھے گا؟  اگر کوئی کہے کہ ہم میں سے ہو گا
[335.40] اگر جال چھوٹا نہ کرو گے تو مچھلی کیسے پکڑو گے؟  ہم پیسہ کیسے کمائیں گے؟
[342.68] چینی ٹرالر جو سمندر میں کھڑا ہے، وہ تمام مچھلیاں لے جاتا ہے، چھوٹی ہو یا بڑی
[350.96] انہیں کوئی پوچھنے والا نہیں۔  حکومت نے آنکھیں بند کر رکھی ہیں
[359.80] جو باہر سے مچھیرے بن کر آتا ہے ہماری مچھلی لے جاتا ہے کوئی پوچھنے والا نہیں۔  اب جلدی کرو
[368.68] اب ہم اس جال پر مچھلیاں پکڑیں ​​گے۔
[378.16] بڑے جال میں، ہم کتنی مچھلیاں پکڑ سکتے ہیں؟
[384.40] چار!  صرف چار!
[392.88] اگر کسی نے دھوکہ دیا تو میں اسے اس جال سے باندھ کر سمندر میں پھینک دوں گا
[401.08] کیا تم سمجھے؟  جی ہاں!
[428.31] رافعہ میں نے فیصلہ کر لیا کہ اب میں کالج نہیں آؤں گی
[432.04] لیکن ابرش سر نے کہا۔  اس نے کیا کہا؟  اس نے لمبے لمبے مکالمے کہے ہوں گے۔  نہیں، اس نے کہا،
[441.08] تم میری خاطر پڑھ رہے ہو۔  تم یہ سب میرے لیے کر رہے ہو اور کہا اب رونا مت۔
[447.20] تم رو رہی تھی؟  ہاں مجھے اپنی توہین محسوس ہوئی، میں
[453.68] وہیں رونے لگی، کیا تم رافعہ کو جانتی ہو ابرش تم نے اپنے ہاتھ سے میرے آنسو پونچھے۔
[460.92] کتنا رومانوی منظر ہو گا۔  اچھا آگے بتاؤ پھر کیا ہوا؟  راستے میں
[467.48] اس نے مجھ سے پوچھا کہ تم گھر کب آؤ گے اور کہا اب صفائی اور موپنگ نہ کرنا۔  میں نے کہا، میں
[473.84] آپ کا کمرہ صاف کروں گا۔  سچ کہوں رافعہ، اپنا کام کرنا اچھا لگتا ہے۔
[483.20] کاش وہ دن ختم نہ ہو۔  لیکن تمہاری منگیتر بھی ہے،
[492.52] اس کا نام کیا تھا، نذر... نذر اسلام؟  میں اسے ذرا بھی پسند نہیں کرتا،
[498.96] شاید میں اس سے کبھی شادی نہیں کروں گا، میں
[505.48] صرف ابرش صاحب سے شادی کروں گا اور مجھے یقین ہے
[510.08] کہ ابرش صاحب مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں اور وہ اپنے والدین کو راضی کر لیں گے۔  میں صرف
[518.64] اس کی ماں شیری عالم سے ڈرتا ہوں۔  ویسے شادی کا مزہ نہیں ہوتا جب تک
[525.84] ایڈونچر اور سسپنس نہ ہو۔  ارینج میرج بورنگ ہوتی ہیں۔
[532.24] جبکہ آپ کی شادی سسپنس، جوش و خروش اور ایڈونچر سے بھرپور ہوگی۔
[542.80] آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوگا۔  ابرہ کی ماں کہے گی
[548.48] نہیں یہ شادی نہیں ہو سکتی پھر ابرش کیا کرے گی تم جانو۔  وہ اپنے گھر کی دیواروں پر چڑھے گا
[555.56] سیدھا آپ کے گھر آئے گا اور آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ کو کیا کہے گا، چلو بھاگتے ہیں
[564.76] اور پھر آپ دونوں کورٹ میرج کے لیے جائیں گے اور اس کے بعد
[570.00] آپ اس کی دلہن بن جائیں گی۔  ایسا کچھ نہیں ہوگا، نہ وہ بھاگے گا، نہ میں۔  رافعہ،
[578.96] میرے لیے دعا کرو کہ کوئی معجزہ ہو کہ میں جا کر اس کے گھر آ بیٹھوں۔
[593.60] السلام علیکم... وعلیکم السلام۔  دیکھو تمہاری والدہ کی
[601.92] تصویریں تقریباً آٹھ اخبارات میں چھپ چکی ہیں اور تمام سیمینار کی تفصیلات بھی لکھی ہوئی ہیں۔  اچھا!
[608.12] ہر روز کوئی نہ کوئی میرے بعد سیمینار کے مہمان خصوصی کے طور پر آتا ہے، لیکن
[612.04] آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس وقت نہیں ہے۔  علی عالم صاحب اگر آپ سیمینار میں تشریف لاتے تو
[618.76] آپ کو معلوم ہوتا کہ وہاں میری کتنی تعریف ہو رہی ہے اور بہت سی نامور خواتین بھی تھیں،
[623.16] ویسے شائستہ بھی آئی تھیں۔  اگر آپ مجھے بتاتے کہ اتنی
[628.80] خواتین آرہی ہیں اور خاص کر مس شائستہ تو میں سارے کام چھوڑ کر
[633.52] وہاں پہنچ جاتی۔  کیا تم وہاں صرف شائستہ کے لیے آتے ہو؟  خدا کی قسم
[639.36] صرف تمہارے لیے۔  علی عالم، آپ کو یاد ہے کہ جب زلزلہ آیا تو اخبارات میں میرے کتنے انٹرویوز ہوئے،
[645.48] بی بی سی نے بھی میرا انٹرویو کیا تھا، میں نے
[650.16] ان کو انٹرویو بھی دیا تھا، پتہ نہیں کب آن ایئر ہو گا۔  ماں ایک بات بتاؤ جب میں اور بابا گھر بیٹھ کر
[658.24] کاروبار کی بات کرتے ہیں تو تمہیں برا لگتا ہے۔  آپ ہمیں ڈانٹنے لگتے ہیں کہ
[662.32] آپ لوگ کیوں گھر بیٹھ کر کاروبار کی باتیں کرتے ہیں اور آپ خود این جی او کی بات کر رہے ہیں۔
[665.32] بیٹا تمہیں فخر ہونا چاہیے کہ تمہاری ماں کی اتنی تعریف کی جاتی ہے۔  لیکن آپ نے
[671.08] خود کہا ہے کہ گھر میں بھی کچھ مختلف باتیں ہونی چاہئیں۔  مجھے کچھ
[674.88] مختلف باتیں کرنی ہیں۔  واقعی، آپ کو بات کرنے کے لئے کچھ مختلف چیزیں ہیں؟
[680.16] طاہر بھائی اور ان کی اہلیہ لندن سے آرہے ہیں۔  میں بالکل بھول گیا تھا،
[686.00] چائے پینے کے بعد بلاؤں گا۔  ابرش، اس اخبار کا انٹرویو پڑھیں، اس میں
[690.96] میرے کل کے سیمینار کی تمام تفصیلات موجود ہیں۔  امی میں پڑھوں گا لیکن
[697.04] ایک بات بتاؤ۔  ہاں پوچھو۔  آپ اشتی کو اپنے ساتھ لے گئے۔  ارے تم آشتی کو ساتھ لے گئے ہو؟
[707.20] جی بابا، ممی اسے بھی اپنے ساتھ لے گئیں اور لوگوں اور پریس کے سامنے
[712.32] ان کا تعارف کرایا کہ وہ ہمارے گھر میں جھاڑو دیتی ہیں اور
[718.36] آشتی بھی سکھاتی ہیں۔  تو، میں نے کیا غلط کیا؟  کیا میں نے جھوٹ بولا؟  ماں وہ خود پڑھ رہی ہے،
[724.96] تم پڑھا نہیں رہی اور پھر یہ کہ لوگوں کے سامنے اسے بلا کر بتانا کہ
[729.36] وہ جھاڑو دیتی ہے... اس کا مطلب ہے کہ اشتی نے آپ سے میرے بارے میں شکایت کی ہے۔  نہیں، اس نے
[735.20] شکایت نہیں کی۔  میں خود اس سے پوچھ رہا تھا کہ اس تقریب میں کیا ہوا اور وہ
[739.12] کہہ رہی تھی۔  ٹھیک ہے، مجھے جواز نہ دو۔
[743.52] میں سب کچھ سمجھتا ہوں
[756.83] میں کل نہیں آ رہا ہوں۔  کیوں؟  یہ میرے کزن کی
[758.88] سالگرہ ہے۔  اس کی عمر کتنی ہے؟  وہ نو سال کی ہے، وہ بہت پیاری ہے، میں اسے تم سے ملنے لاؤں گا،
[764.92] ہاں اسے ضرور لانا۔  میں اس کے لیے ایک ٹیڈی بیئر خریدتا ہوں۔
[769.88] تمہارا مجنو پھر آ گیا ہے۔  اسلام علیکم
[776.88] کتنی بار انکار کر چکا ہوں، میرے کالج مت آنا، تم پھر آؤ۔
[782.04] ارے ناراض کیوں ہو رہی ہو، دیکھو میں نے اپنے دوست سے موٹرسائیکل ادھار لی ہے، میں تمہیں
[785.80] پورے شہر کا چکر لگاؤں گا، اب چلو پارک چلتے ہیں۔  تم پاگل ہو، میں تمہارے ساتھ نہیں جا رہی۔
[791.72] تم نے مجھ سے کہا تھا کہ تم شادی کے بعد جاؤ گی، اس دن میں لاکٹ لے کر آئی تھی، تم نے انکار کر دیا، کہا
[796.68] جب تم میرے شوہر بنو گے تو میں لے لوں گا، اب میں ایک کام کروں گا، میں فوراً جا کر
[803.56] ماں سے کہوں گا کہ کل میری شادی آشتی سے کر دیں۔  نہیں، نہیں ٹھیک ہے، ویسے
[808.52] نذر، ان دنوں تم نے مجھے تنگ کرنا شروع کر دیا ہے۔  دیر مت کرو، مجھے
[814.84] ماں کے ساتھ کہیں جانا ہے، پھر کالج سے دیر ہو جائے تو ابا بہت ناراض ہوتے ہیں۔  اوہ
[819.84] اسی لیے تو کہہ رہا ہوں کہ تم جلدی سے میری شادی کر دو، پھر نہ تمہارے پاپا ناراض ہوں گے، نہ
[824.80] میرے پاپا ناراض ہوں گے، نہ ہمارے ابا کے پاپا ناراض ہوں گے۔  اب بیٹھو۔
[830.76] مجھے گرنے مت دینا۔  مجھے پکڑ کر بیٹھو۔  میں بہت خوفزدہ ہوں۔
[836.24] ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔  مجھے پکڑو۔
[842.21] میں گر جاؤں گا۔  آپ ایسا نہیں کریں گے۔  مجھے مضبوطی سے پکڑو
[882.03] یہ لو، کولڈ آئس کریم۔  یہ بہت مزیدار ہے، اسے آزمائیں.
[885.80] ارے نزول میں نے تم سے نہیں کہا کہ لے آؤ۔  ارے کیا بات کر رہے ہو؟  میری بات سنو
[894.28] ایک اچھا شوہر اپنی بیوی کو بغیر پوچھے سب کچھ دیتا ہے
[901.92] میں پہلے بھی کھا چکا ہوں، یہ بہت لذیذ ہے۔  کیا میں تمہیں ایک بات بتاؤں، کل رات میں نے خواب دیکھا
[909.08] تم میرے خواب میں آئے، میں نے تمہیں
[915.76] خواب میں دیکھا، تم آہستہ سے مجھے جگانے کے لیے میرے بالوں میں انگلیاں پھیر رہے تھے،
[921.72] مجھ سے میٹھی میٹھی باتیں کر رہے تھے، مجھے یہ بہت اچھا لگا۔  اگر یہ حقیقت میں ہوتا ہے تو یہ
[928.32] بہت اچھا ہوگا۔  تم میرے لیے چائے بناؤ گے۔  کبھی تم مجھ سے بھی لڑو گے۔
[935.12] آپ بھی میٹھی میٹھی باتیں کریں گے۔  میں ماں سے کہوں گا کہ ہماری شادی فوراً طے کر دو۔
[940.01] نذر تم نے پھر [ __ ] شروع کر دی ہے۔  اس وقت، آپ بے روزگار ہیں آپ سارا دن گھوم رہے ہیں۔
[948.72] میرے امتحانات میں آٹھ مہینے رہ گئے ہیں، کیا میں اپنی ڈگری ادھوری چھوڑ دوں؟  ارے
[956.92] جب میں نے یہ کہا تو تم شادی کے بعد اپنی ڈگری بھی مکمل کر سکتے ہو۔
[962.24] آپ کو نوکری کے بارے میں کچھ نہیں معلوم، میں جہاں بھی جاتا ہوں شناختی کارڈ مانگتے ہیں اور آپ
[967.84] جانتے ہیں کہ ہم بنگالی ہیں اور ہمیں شناختی کارڈ جاری نہیں کیے جاتے۔
[971.68] تم کھانا پکانا جانتے ہو؟  چینی پاکستانی اور بہت کچھ، آپ مجھے سکھائیں۔
[978.00] میں ایک بڑے ہوٹل میں جاؤں گا اور بن جاؤں گا ...
[984.04] باورچی۔  نذر، مجھے کھانا پکانا نہیں آتا۔
[990.16] اب چلو مجھے دیر ہو رہی ہے۔  تم اتنی جلدی میں کیوں ہو؟  چلو وہاں چلتے ہیں۔
[995.80] پانی میں، یہ مزہ آئے گا.  نہیں، میں نہیں جانا چاہتا۔  مجھے امی کے ساتھ باس کے گھر جانا ہے۔
[1000.76] مجھے دیر ہو رہی ہے، چلو جلدی چلتے ہیں۔  پہلے تم وعدہ کرو پھر میرے ساتھ آؤ گے۔
[1008.36] میں پھر آؤں گا۔  پہلے آئس کریم ختم کریں۔  میں کھانا نہیں چاہتا  اگر تم نہیں کھا رہے
[1016.48] تو میں بھی نہیں کھا رہا۔  چلو گھر چلتے ہیں۔  ٹھیک ہے، چلو۔  یہ مجھے دے دو۔  نہیں، میں پکڑ سکتا ہوں۔
[1027.52] [گیت]
[1035.66] [گیت]
[1044.44] ہائے، میں جا رہا ہوں۔
[1065.52] تم جانتے ہو، میں صبح کام پر جاتا ہوں۔
[1073.40] میں رات کے 12 بجے آتا ہوں، تمہیں پتا ہے جب فرنیچر کا آرڈر آتا ہے تو صاحب کہتے ہیں
[1081.40] ختم کردو ورنہ پیسے کاٹ لیتے ہیں اور جمیلہ نے مجھ سے کہا کہ تم کام نہیں کر رہے۔
[1088.28] نور الامین مہنگائی بڑھ گئی، کیا کریں؟
[1096.00] عورت ہر گھر میں رو رہی ہے۔  مسعود بھائی
[1101.76] میں چاہتا ہوں کہ آشتی کی شادی جلد ہو جائے، آپ ایک آخری تاریخ دیں۔
[1110.56] نورالامین، میں سمجھتا تھا کہ آپ خود تاخیر کر رہے ہیں
[1114.84] کیونکہ اس کی ڈگری ابھی مکمل نہیں ہوئی۔  جمیلہ نے مجھ سے کہا، امتحان نہیں ہوئے ہیں۔
[1124.62] مسعود بھائی، اس کا امتحان کافی ہے۔  اب تم شادی کی بارات لاؤ اور اسے لے جاؤ۔
[1134.70] زمانی نے مجھ سے کئی بار کہا، یہاں تک کہ نذر نے بھی مجھ سے کہا۔  لیکن میں نے ان سے کہا کہ انتظار کرو
[1144.20] اب تم کہہ رہے ہو تو ٹھیک ہے۔  میں زمانی سے بات کروں گا۔  آپ اپنی طرف سے تیاری شروع کریں۔
[1152.56] ہماری تیاریاں مکمل!
