زمانی ماں میں نہیں چاہتی کہ رشتہ ختم ہو۔ اوہ رشتہ ختم ہو گیا نورالامین۔ تمہاری بیٹی نے رشتہ ختم کر دیا ہے۔ نہیں مسعود بھائی، رشتے ایسے ختم نہیں ہوتے۔ میں کہتا ہوں کہ نذرل کی شادی میری عمیدہ سے کروا دو۔ نورالامین کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ عمیدہ کی عمر 12 سال ہے، اس کی نذر سے شادی کیسے ہوسکتی ہے؟ زمانی، جب میری جمیلہ سے شادی ہوئی تو اس کی عمر 13 سال تھی۔ ایسا کیوں نہیں ہو سکتا؟  نذر ایک سال انتظار کرے گا پھر عمیدہ سے شادی کرے گا۔ کیا میں پاگل ہوں؟  میں نے آشتی کا اتنے سال انتظار کیا اب میں عمیدہ کا ایک سال انتظار کروں گا۔ میں عمیدہ سے شادی نہیں کروں گا، بس! میں صرف اشتی سے شادی کروں گا! ورنہ میں آشتی کی شادی کہیں اور نہیں ہونے دوں گا! مسعود بھائی میں اسے مجبور نہیں کر سکتا۔ کیا میں اشتی کو مار دوں؟ میں کل سے گھر نہیں گیا۔ میں نے جمیلہ سے کہا، اگر آشتی شادی کے لیے راضی نہیں ہوئی تو میں گھر نہیں آؤں گی۔ اب میں آپ کے پاس عمیدہ کے لیے آیا ہوں، آپ راضی ہو جائیں تو بات کروں گا۔ جمیلہ نورالامین کو کبھی نہیں مانے گی۔  میں جمیلہ کا گلا کاٹ دوں گا! اگر وہ میری بات نہیں مانتا۔ ارے، فضول باتیں نہ کرو!  اس کا گلا کاٹا۔ کیا تم اسے مارو گے؟  کیا تم اس سے زبردستی شادی کرو گے؟ میں ایسا نہیں کروں گا۔ میں پہلے میزان بابا سے کہوں گا۔ وہ صحیح فیصلہ کرے گا۔ ارے، میں ابھی میزان بابا سے ملا ہوں۔ میں نے اس سے کہا کہ میں عمیدہ کی شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اس نے مجھے یہاں بھیجا! ٹھیک ہے پہلے تم جمیلہ سے بات کرو پھر سوچوں گا۔  کیا کہہ رہے ہو! نذر نہیں مانے گا۔  شادی کوئی کھیل نہیں ہے۔ وہ 4 سال ایک کے ساتھ رہے گا اور پھر دوسری شادی کرے گا۔ میں اس سے بات کروں گا، تم بتاؤ، تم مانتے ہو یا نہیں؟ میری منظوری سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ نذر نہیں مانے گا۔  ارے زمانی اسے بات کرنے دو۔ میں نذر کو راضی کر لوں گا۔ زرنش کہاں ہے؟  بہت دن ہو گئے وہ ابھی تک نہیں آئی۔ زرنش اپنے دوست کو لینے ایئرپورٹ گئی تھی۔ ابرش ایک بات بتاؤں؟ تمہاری بیوی بہت بدتمیز ہو گئی ہے۔ ماں، اسے میری بیوی نہ کہو، اسے اپنی بھانجی کہو۔ ابرش مجھے الزام مت دو۔ میں نے تمہیں زبردستی اس کے ساتھ شادی پر مجبور نہیں کیا۔ آپ کی ترجیح بھی شامل تھی۔ وہ کس دوست کو لینے گئی ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ یہ کچھ جمی ہے۔ جس سے وہ اس دن بات کر رہی تھی، میں نے اسے ڈانٹ بھی ڈالی۔ پھر اس نے تمہیں بتایا بھی۔ واہ... اچھا گھر! کیا یہ تمہارا ہے؟  جی ہاں! آپ مجھے یہ گاڑی چلانے دیں گے؟  آپ اسے چلانے نہیں جا رہے ہیں! میرا بیگ۔  کوئی راستہ نہیں! چلو Z، آپ کو مجھے وہ کار چلانے دینا ہے۔ ہیلو، یہ کون ہے؟  ابرش میرے شوہر۔  یہ تمہارا شوہر ہے۔ ہاں، وہ بہت خوبصورت ہے۔  ہیلو ابرش، جمی سے مل کر خوشی ہوئی۔ میں بہت غیرت مند ہوں Z، میں واقعی جلتی ہوں اور یہ نوجوان خاتون؟ پپی، میری ساس۔  ہیلو، میں جمی ہوں، آپ سے مل کر خوشی ہوئی۔ آپ سے مل کر اچھا لگا۔  وہ بہت اچھی لگ رہی ہے! عظیم جوڑے!  آؤ میں تمہیں تمہارا کمرہ دکھاتا ہوں۔ مجھے تازہ دم ہونے دو۔  میں آپ لوگوں سے بعد میں ملوں گا۔  الوداع یہ تمہارا کمرہ ہے۔ واہ!  کیا یہ اچھا ہے؟  یہ بہت اچھا ہے زی۔  اچھی پینٹنگ کیا آپ نے پینٹنگ شروع کی؟ کیا تم پاگل ہو؟  میرے پاس کرنے کے لیے بہتر چیزیں ہیں۔ میں نے اپنا زیادہ تر وقت پارلر میں گزارا میں نے اپنا زیادہ تر وقت پارلر میں گزارا۔  کچھ کبھی نہیں بدلتا۔ یہاں زندگی بہت اچھی ہے۔  مجھے نہ کپڑے دھونے ہیں، نہ صفائی کرنی ہے اور نہ کھانا پکانا ہے۔ چھوکری کو خراب کرو!  گٹار... مجھے دو... یقیناً میں ان دنوں گٹار سیکھ رہا ہوں... اوہ خدا، نہیں!  اس کے ساتھ برداشت کریں ... کیا آپ ایلوس کو پسند کرتے ہیں؟ [گیت] آپ کا کیا خیال ہے؟  تم بہت سستے ہو۔  بیٹھو۔ اچھا پلان یہ ہے کہ تم اور میں نمی کے گھر جائیں گے اور ان سب کو یہاں لے آئیں گے اور انہیں صبح تک گھر نہیں جانے دیں گے اور ہم ایک دھماکہ کریں گے۔  ٹھیک ہے اس سے پہلے میں تین چیزیں چاہتا ہوں۔ ایک مجھے شاور لینے کی ضرورت ہے۔  ہو گیا  دو، مجھے بھوک لگی ہے۔ ٹھیک ہے  تین کیا میں جھپکی لے سکتا ہوں؟  بالکل! آپ کے پاس ایک گھنٹہ ہے۔  ٹھیک ہے، ایک اور بات۔  آپ کے سسرال والے ٹھنڈے ہیں؟ کیا تم پاگل ہو؟  میرا گھر آپ کا گھر ہے وہی کام ٹھیک ہے۔  جانے سے پہلے ایک اور گانا سن لیں۔ [گیت] اسے روکو!  تم انسان کو کبھی نہیں بدلتے، میں قسم کھاتا ہوں!  دیکھو کون بول رہا ہے سپیل بیٹ! [موسیقی] آ رہا ہے، تھوڑا صبر کرو۔  سلام! آشتی کہاں ہے؟  وہ نہیں آئی۔ زرنش میڈم لندن سے مہمان آئی ہیں۔ اس نے کہا کہ آج رات آشتی نہیں آئے گی۔ اس نے مجھے یہ کہنے کے لیے بھیجا تھا۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  آج  سلام!  سلام !  میڈم سے کہو میں صبح جلدی آ جاؤں گا۔ ارے نورالامین آپ کہاں تھے؟ کہاں گئے تھے؟  میں نے آپ کے لیے بہت سی جگہیں تلاش کی ہیں، آپ بلا وجہ بہت ناراض ہو رہے ہیں۔ سنو آشتی کے باپ بیٹی کے ساتھ ایسا سلوک مت کرو۔ اشتی ہماری بیٹی ہے۔  وہ نذر سے خوش نہیں رہے گی پھر ہم کیسے خوش ہوں گے؟  اب بسوں کی وجہ سے گھر کا سربراہ کیا اب بچوں کی وجہ سے گھر سے نکلیں گے؟ آپ سب کو پریشان کریں گے؟  کوئی پریشان نہیں ہو گا، بس مجھے ہی پریشانی ہوئی۔  میں کل رات فٹ پاتھ پر سویا سب کے سامنے اپنی عزت کھو بیٹھا۔  تم خود وہاں گئے، میں نے کچھ نہیں کہا، تم نے خود پریشان ہو کر مجھے بھی پاگل کر دیا، تم خود ہی مصیبت سے گزر گئے۔  اب غصہ چھوڑو جمیلہ میری بات غور سے سنو۔ میں مسعود بھائی سے رشتہ نہیں توڑ سکتا۔ میں اپنی ذلت برداشت نہیں کر سکتا میں نے زمانی اور نذر کو ایک لفظ دیا ہے۔ اگر آشتی راضی نہ ہوئی تو میں عمیدہ سے شادی کر لوں گی آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ عمیدہ ابھی بچہ ہے نذر ان سے بڑا ہے۔  دماغ میں چوہا ہے اب کسی کو ایک لفظ بھی دو تو جان لے لوں گا۔ میں عمیدہ کو قربان نہیں کروں گا۔  میری جان لے لو، میں عمیدہ کو نہیں دوں گا۔ مجھے مارو، میری جان لے لو۔ پھر آشتی کو سمجھائیں۔  اگر وہ نہ مانے تو اس گھر کو آگ لگا دوں گا سب کو جلا دوں گا۔ یہ کیسا آدمی ہے؟ اسے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔  مجھے اسے ٹھیک کرنے کے لیے کیا کرنا چاہیے؟ اے خدا، وہ کیسا باپ ہے؟ اس گھر میں بیٹی کیوں دی؟ اگر سارے لڑکے دے دیے جاتے تو یہ مصیبت نہ آتی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  میں نے تمہیں پہلے ہی بتا دیا تھا کہ جمی آرہا ہے۔ تم نے بتایا تھا کہ جمی آرہا ہے، تم نے نہیں بتایا کہ وہ کیا ہے۔ یہ طے نہیں تھا کہ وہ اس گھر میں رہے گا۔ تم عجیب باتیں کر رہے ہو ابرش۔ جمی، میرا دوست ہے، وہ مجھ سے ملنے آیا ہے، اور کہاں رہے گا؟  میں اپنے گھر میں اجنبی کیسے رکھ سکتا ہوں؟ جمی کوئی اجنبی نہیں ہے، میں اسے پچھلے 10 سال سے جانتا ہوں، اسکول، کالج، یونیورسٹی میں اس کے ساتھ رہا ہوں۔  میں اسے تمہارے مقابلے میں زیادہ جانتا ہوں۔ اس کے مقابلے میں تم میرے لیے اجنبی ہو اتنا وقت تمہارے ساتھ نہیں گزارا جتنا میں نے اس کے ساتھ گزارا ہے۔ جمی اس گھر میں رہے گا اور میرے ذاتی معاملات میں مداخلت نہیں کرے گا۔ یہ میرا گھر ہے۔  میں اس گھر کے ہر معاملے پر بول سکتا ہوں یہ گھر اتنا ہی تمہارا ہے جتنا میرا ہے۔ جمی اس گھر میں رہے گا اور ایک بات یاد رکھنا مجھے کبھی مت بتانا کہ کیا کروں زرنش... زرنش... [موسیقی] بابا میں بہت پریشان ہوں۔  میری بیٹی پوری رات نہیں سوتی۔ روتا رہتا ہے، چیختا رہتا ہے، کسی کی نہیں سنتا۔ تمہارے تعویذ کی وجہ سے وہ کھانا کھانے لگی ہے۔ ورنہ وہ دس دن تک بھوکی رہتی تھی۔  کیا وہ اب کھا رہی ہے؟ جی ہاں  وہ ٹھیک ہو جائے گی، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ تمہیں کچھ نہیں ہوگا، میرے بچے، پانی! پانی، سارا پانی پی لو، اب جا کر باہر بیٹھو، جب وہ سو جائے تو اسے گھر لے جانا۔ بابا میرا بچہ ٹھیک ہو جائے گا؟  وہ ٹھیک ہو جائے گا، فکر نہ کرو۔ وہ بالکل ٹھیک ہو جائے گی۔  آؤ میرے بچے! سلام بابا! آپ بہت پریشان لگ رہے ہیں، آپ کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے۔ دشمن کو زخمی کرنا چاہتے ہو، اپنے محبوب کو پکڑنا چاہتے ہو؟ بابا آپ سب جانتے ہیں۔ ہماری منگنی کو 4 سال ہو گئے ہیں اور اب وہ کہتی ہے کہ وہ مجھ سے شادی نہیں کرے گی۔  مجھے صرف آشٹی چاہیے۔  میں سب کچھ جانتا ہوں۔  اس کی ماں اس کا ساتھ دے رہی ہے، تم ٹھیک کہتے ہو کہ صرف اس کی ماں اس کا ساتھ دیتی ہے۔ اس کی شادی مجھ سے کروانے کے لیے کچھ بھی کرو۔  کوئی معجزہ کر کہ وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتی ہے۔  جلدی کرو۔  میرے پاس وقت نہیں ہے۔  جلدی کرو گے تو کام اتنی جلدی نہیں ہو گا، بہت پیسہ خرچ ہو جائے گا۔ پیسوں کی فکر نہ کریں۔  آپ جتنا زیادہ پوچھیں گے، اتنا ہی آپ کو ملے گا، فکر نہ کریں، بس تیز رہیں۔  ٹھیک ہے، لڑکی کا نام کیا ہے؟ آسٹی، ٹھیک ہے، میں پانی پر نماز پڑھ کر تمہیں دے دوں گا، لڑکی کو کسی بھی طرح سے پانی پلا دو۔  میں اسے پیا دوں گا۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کا کام تیزی سے ہو، تو آپ کو یہ چیزیں لانی ہوں گی۔ مجھے کیا لانا ہے؟  کالے اُلو کے گوشت کا ایک ٹکڑا چار شیر کے ناخن، بندر کے چہرے کا برتن۔ میں یہ عجیب چیزیں کہاں سے تلاش کروں گا؟ وہ بازار میں دستیاب نہیں ہیں۔  اگر آپ کے پاس پیسہ ہے تو آپ کو کیا نہیں مل سکتا؟ میں آپ کو پتہ بتاتا ہوں، وہاں سے سب کچھ لے آؤ۔ جتنی جلدی آپ انہیں لائیں گے اتنی ہی جلدی رسم ادا کی جائے گی آپ سات دن کے اندر اپنی آشتی سے شادی کر لیں گے۔ ٹھیک ہے تمہارا کام ہو جائے گا۔ اگر تم ایسا کرو گے تو میں تمہیں خوش کروں گا۔ اب صرف ایڈریس بتاؤ میں فوراً چلا جاؤں گا۔ [موسیقی] سلام!  بابا کہاں ہیں وہ باہر گاڑی میں تمہارا انتظار کر رہا ہے۔  اشتی... ٹھیک ہے! ابرش، میں اور جمی آج فلم دیکھنے جا رہے ہیں۔ اگر آپ آنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔  ہم ٹکٹ لیں گے۔ نہیں، میں آج نہیں جا سکتا۔  اشتی... اشتی... جی ہاں میڈم؟ یہ پیالے یہاں کیوں پڑے ہیں؟  انہیں کچن میں رکھ دو صبح سے کیا کر رہے ہو؟  میں مہمانوں کے لیے ناشتہ بنا رہا تھا۔  12 بج رہے ہیں، کیا یہ ناشتے کا وقت ہے؟ جاؤ اور میرا کمرہ صاف کرو۔  آشتی پہلے ناشتہ تیار کرو۔ اشتی، میں نے تم سے کہا ہے کہ کمرہ صاف کرو۔  ہاں اشتی کیا تم نے سنا نہیں؟  ناشتہ لاؤ فوراً آشتی، تم کچن میں جاؤ، میں آرہا ہوں [Music] [Music]