[موسیقی] یہ مجھے دو... یہ میرا ہے... تم انہیں کیوں مار رہے ہو؟ وہ مجھے کھیلنے نہیں دے رہے ہیں۔  جاؤ اور میرا کمرہ صاف کرو۔ کیا کر رہے ہو؟ سعید، یہ ٹھیک نہیں ہے۔  ہر کوئی اس بارے میں بات کر رہا ہے کہ تم نے اپنی بیوی کو کیسے نکالا میں بہت ذلیل محسوس کر رہا ہوں ہماری ساکھ کو داغدار کیا گیا ہے۔  یہ کس نے کہا، بتاؤ۔ عقیلہ کی حالت رونے سے خراب ہوتی جا رہی ہے۔  تم اس کے ساتھ بہت ناانصافی کر رہے ہو تمہاری بیوی اجنبی کے گھر میں ہے، اب چار دن ہو گئے ہیں، میرے بچے جاؤ اور اپنی بیوی کو واپس لے آؤ۔  ماں اب میں... بحث مت کرو، جو کہہ رہی ہوں وہ کرو۔ جاؤ اور اسے گھر واپس لے آؤ۔ ارے سعید... میں عقیلہ کو واپس لایا تم اسے کیوں واپس لائے؟  میری بیوی کو ساتھ کیوں لائے ہو؟ اسے واپس لے لو۔  ارے سعید تم پاگل ہو۔  آپ کا کیا مطلب ہے؟ تمہیں اسے گھر لانا تھا نا؟  میں نے اسے واپس لانا تھا، آپ میری بیوی کو کیوں لائے؟ میں خود جا کر اسے لے آؤں گا۔  زمانی ما اسے سمجھاؤ ورنہ میں اس کا منہ توڑ دوں گا، ماروں گا۔  تم دونوں نے مجھے پاگل کر دیا ہے سعید، اندر جاؤ۔  وہ میرے دانت کیسے توڑے گا، میں بتاؤں گا، وہ کہتا ہے کہ میری بیوی بہت خوبصورت ہے، بالکل پری کی طرح۔  کیا میں پاگل ہوں؟ اسے جمیلہ خالہ کے گھر واپس چھوڑ دو، میں خود جا کر اسے لے آؤں گا اور اگر تم اس کے ساتھ آؤ تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا عقیلہ۔  میں اس سور کو نہیں چھوڑوں گا، وہ ہمیشہ [ __ ] کرتا رہتا ہے۔ تم دونوں پاگل کتوں کی طرح لڑو میں اسے واپس لے جاؤں گا اور تم [ __ ] کرنا چھوڑ کر اپنے کمرے کے اندر چلی جاؤ۔ اب لڑو مت۔  تمہارا باپ آکر تمہیں باہر نکال دے گا۔ اندر جاؤ۔ عقیلہ، میں تمہیں واپس چھوڑ دوں گا اور تم پانچ منٹ بعد عقیلہ کو لینے آؤ گے۔ سمجھتے ہیں؟  بدمعاش!  چلو چلو بے شرم کمینے وہ میری بیوی کی تعریف کر رہا تھا، اسے پری کی طرح پکار رہا تھا۔   بے شرم! جمیلہ، مسعود بھائی سے میری بات ہو چکی ہے۔  اب یہ بحث نہ کریں کہ اشتی نے اپنی تعلیم مکمل کر لی ہے۔  اب میں اس سے شادی کروں گا۔  میرے کندھوں پر بوجھ ہلکا ہو جائے گا۔ تم اس کی تعلیم پر خرچ نہیں کر رہے ہو۔   میرا باس اخراجات کو پورا کرتا ہے۔  یہ اس کا جنون ہے اس کے امتحانات میں آٹھ مہینے رہ گئے ہیں، تب تک انتظار کریں۔  آشتی بھاگ رہی ہے نہ نذر اسلام۔ جمیلہ، بحث بند کرو، میں مسعود بھائی سے کل بات کر چکا ہوں، مسعود زحمت اور زمانہ ماں شادی کی تاریخ طے کرنے ہمارے گھر آ رہے ہیں۔ تیاری شروع کریں۔  میں نے جو کہنا تھا کہہ دیا۔  اب میں جا رہا ہوں۔ اے اللہ، دوسری طرف نذر شادی کی بات کر رہا ہے، ادھر باپ کہہ رہا ہے۔  ابا کبھی نہیں سنیں گے۔  اے اللہ میں کیا کروں؟ اب مجھے ابرش کو بتانا ہے تاکہ وہ جلد ہی پروپوزل لے کر ہماری شادی کے بارے میں بات کر سکے ورنہ میں مشکل میں پڑ جاؤں گا۔ وہاں کون ہے؟  میں آ رہا ہوں۔ ابرش صاحب؟  وعلیکم السلام۔ آپ کیسے ہیں  میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں  اندر آجاؤ۔  امی ابرش صاحب یہاں ہیں۔ ارے، ابرش صاحب، آؤ، بیٹھیں، اصل میں، مجھے آپ دونوں سے ایک بہت ضروری بات کرنی ہے، ہاں، سر، پلیز بیٹھیں۔  ہم آپ کے لیے کیا کر سکتے ہیں؟ نور الامین، میں اشتی کی تجویز مانگنے آیا ہوں۔  کیا کہہ رہے ہو؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا آپ نشے میں ہیں؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟  وہ منگنی کر چکی ہے۔  وہ نورالاسلام کی بیوی ہے۔ نور الامین تم آرام سے بات کرو۔  کیوں لڑ رہے ہو؟  اس سے سکون سے بات کرو، وہ ہماری توہین کر رہا ہے، میرے گھر سے نکل جاؤ۔  ابا کیا کر رہے ہو؟  تم اندر جاؤ اور گھر سے نکلو گے تو تمہاری دونوں ٹانگیں توڑ دوں گا۔  نور الامین میں آپ کی توہین کرنے نہیں آیا۔ میں آپ کی بیٹی کا ہاتھ مانگنے آیا ہوں۔  میں نے اس کی تجویز مانگا۔  میں تمہیں ایک تھپڑ ماروں گا۔ چلے جاؤ  میں نہیں جاؤں گا۔  میں آشتی کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔  آشتی بتاؤ تم میرے ساتھ آنا چاہتی ہو یا یہیں رہنا چاہتی ہو؟ میں تمہارے ساتھ چلوں گا... اشتی... نور الامین... سلام زمانی ما.  وعلیکم السلام۔  اندر آجاؤ۔ کیوں رو رہی ہو؟  چپ رہو۔ کیا ہوا؟  آپ عقیلہ کو دوبارہ لے آئے؟  میں کیا کر سکتی ہوں جمیلہ۔  میری قسمت پر لعنت ہے پتہ نہیں اللہ نے مجھے کیسا لڑکا دیا ہے، وہ نذر سے لڑتا ہے کہ تم نے عقیلہ کو واپس کیوں خرید لیا؟ اسے واپس لے جاؤ، میں اسے لے آؤں گا۔  تم ٹھیک کہتے ہو وہ پاگل ہے، اب تم رونا بند کرو، سب مرد ایسے ہوتے ہیں، مڑے دماغ کے ساتھ۔  یہ عورت کی بدقسمتی ہے۔ عقیلہ... [قہقہہ] کیوں ہنس رہے ہو؟ تم اپنی بیوی کو لینے آئے ہو، اسے لے جاؤ۔  عقیلہ چلو گھر چلتے ہیں۔  اگر تم پھر کبھی کسی اور کے ساتھ آئے تو میں تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا۔  اپنا چہرہ ڈھانپ لیں۔  کیوں ہنس رہے ہو؟  کیا میں روؤں؟  جاؤ! میں جا رہا ہوں  نذر گھر پر ہے۔  وہ اس سے لڑے گا یہ بے شرم یہاں کھڑا ہے۔ میرے سامنے مت آنا۔ کبھی نہیں، کبھی اس کے سامنے آنا وہ میری دلہن کی بات کر رہا ہے۔ وہ اسے خوبصورت کہہ رہا ہے۔ میں تمہیں خبردار کر رہا ہوں، اس کے سامنے کبھی مت آنا۔  اپنے چہرے کو ہمیشہ نقاب میں رکھیں۔  اپنا چہرہ ڈھانپ لو وہ بے شرم ہے۔  عقیلہ چلو اندر چلتے ہیں۔ تم کیا کر رہے ہو؟  سعید کو کیوں چھیڑ رہے ہو؟  میں جو چاہتا تھا وہ ہو گیا، اس لیے پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے وہ میری بیوی کو پریوں کی طرح خوبصورت کہہ رہا ہے۔  نذر اچھا آدمی نہیں، تم اس کے سامنے نہیں جاؤ گی عقیلہ۔  اگر تم نذر، عقیلہ سے بات کرو تو میں تمہیں کہہ رہا ہوں کہ تمہیں گھر سے نکال دوں گا۔ میں اس سے بات نہیں کروں گا۔  میں تھوڑی سی بات بھی نہیں کروں گا۔  اگر تم تھوڑی سی بھی بات کرو تو میں تمہیں وطن واپس بھیج دوں گا... بنگلہ دیش۔  Nazrul ... میں Nazrul [Music] کو نہیں چھوڑوں گا الف، بے، پہ، تے، سے، پہ، جیم، چیم شین... اے خدا! لام، میم، نون یہ، ہے، کے، کاف، باری یہ، چھوٹی یہ۔  آپ کونسی اردو بول رہے ہیں؟ چھوٹا آتا ہے پھر بڑا، میں تمہیں دس میں سے تین دوں گا۔  یہ مناسب نہیں ہے، میں کچھ رعایت کا مستحق ہوں۔  لیکن کیوں؟  10 سال سے میں اردو بھی نہیں بول رہا تو مجھے کچھ رعایت دیں۔  میرے خیال میں زرنش ٹھیک کہہ رہی ہے ابرش۔  وہ اس سے زیادہ نمبروں کی مستحق ہے۔ ٹھیک ہے، یہ رہا آپ کا ایک اور ووٹ آنٹی آپ کیا کہتی ہیں؟  میں اپنی بیٹی کے ساتھ ہوں۔  مجھے اکثریت ووٹ ملے۔ ٹھیک ہے! تم چلے جاؤ؛  میں پکڑ سکتا ہوں۔  میں رکھوں گا؛  میں آج بہت خوش ہوں۔  عجیب لگ رہا ہے، لوگ دیکھ رہے ہیں۔  تم جانتے ہو، میں یقین نہیں کر سکتا کہ تم نے مجھے صبح سویرے فون کیا تھا۔  پہلے تو میں نے سوچا کہ میں خواب دیکھ رہا ہوں۔ کیوں، میں آپ کو کال نہیں کر سکتا؟  ارے، صرف آپ ہی مجھے کال کر سکتے ہیں۔  لیکن میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ اشتی مجھے کیسے بلا سکتی ہے، میں ایسے ہی سوچ رہا تھا۔  میں صبح کالج کے لیے نکلا، میں نے وہاں سے فون کیا، یہ پی سی او ہے، میں نے وہیں سے فون کیا۔  میں قسم کھاتا ہوں، مجھے اب بھی یقین نہیں آیا۔ مجھے چوٹکی.  اوہ آؤ۔  کچھ کھاؤ گے؟  میں نے جوش میں ناشتہ نہیں کیا۔ جمیلہ... جمیلہ... جمیلہ، جلدی سے کام کرو، میں نے تمہیں کہا تھا کہ آج جلدی آؤ، بھائی اور بھابھی آ رہے ہیں اور تم آشتی کو کیوں نہیں لاتی؟  میڈم، اس کا امتحان ہونے والا ہے، وہ کیا کہتے ہیں، وہ ایکسٹرا کلاس لیتی ہے، شام کو واپس آتی ہے۔  جمیلہ، اسے اتنا سکھانے کا کیا فائدہ؟  پاگل ہو گئے ہو کیا؟ میں اسے چار پانچ ہزار دے سکتا ہوں، تم پیسے کیوں ضائع کرتے ہو اور وہ پڑھ کر افسر نہیں بنے گی، بنگالیوں کو یہاں دفتر کی کوئی نوکری نہیں ملتی، تم سمجھو، اس بات کو اپنے دماغ سے نکال دو اور آشتی سے کہو کہ یہ دن رات کا کام ہے، میں اسے پانچ ہزار روپے دوں گا۔ میڈم کیا بتاؤں اسے پڑھائی کا شوق ہے۔ آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں۔  میرا خیال ہے، وہ آچکے ہیں۔ تم نے زرنش کا کمرہ صاف کیا ہے؟  یہ صاف ہے، میں نے اس کا کمرہ روشن کیا۔ میں جانتا ہوں، تم نے اس کا کمرہ کیسے صاف کیا ہے۔ اسلام علیکم کیسی ہو زرنش؟  بہت سمارٹ لگ رہی ہو... السلام علیکم، بھابی کیسی ہیں آپ؟  میں ٹھیک ہوں، شکریہ۔  وعلیکم السلام، کیسے ہیں آپ؟ تم پہلے سے زیادہ ہوشیار ہو گئے ہو۔  تعریف کے لیے آپ کا شکریہ۔  شیری آپ کیسی ہیں؟  ٹھیک ہے بھائی آپ کیسے ہیں؟  کیا علی عالم یہاں نہیں ہیں؟  علی ابھی راستے میں ہے، وہ کسی بھی وقت پہنچ جائے گا۔ ابرش، زرنش کو اس کا کمرہ دکھاؤ پلیز۔  جا کر جمیلہ گاڑی سے سامان لے آؤ۔ پاکستان بہت بدل چکا ہے۔ ہاں بھابھی آپ بھی آئیں تو دس سال بعد۔  یہاں آنا اچھا ہے۔  میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں، آؤ بیٹھو یہ تمہارا بیڈ روم ہے، سامنے والا دروازہ میرے بیڈ روم کا ہے۔  میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔  میں آپ کو ایک چیز دکھاتا ہوں۔  یہاں آؤ۔ یہ یاد ہے؟ مجھے یہ یاد نہیں۔ آپ کو کچھ یاد نہیں؟  مجھے اس بات پر غصہ آنا چاہیے۔  میں نے کیوں کہا؟ یہ وہ پینٹنگ ہے جسے میں نہیں جانتا کہ میں نے کتنے سالوں سے محفوظ کیا ہے۔ اس پینٹنگ کی وجہ سے تمہاری اور میری لڑائی ہوئی تھی۔ تم نے مجھ سے ایک ماہ تک بات نہیں کی اور تمہیں معلوم ہے کہ تمہارے بابا نے ہمیں دوست بنایا تھا، تمہیں کچھ یاد نہیں؟  میں کیسے بھول سکتا ہوں۔  آپ میرے بال کھینچتے تھے، آپ مجھے بہت مارتے تھے اور پھر مجھے آئسکریم دے کر سمجھانے کی کوشش کرتے تھے، آپ خود کھاتے تھے۔  ہائے اللہ کا شکر ہے آپ کو یاد ہے، میں سمجھتا تھا کہ شاید آپ کو کچھ یاد نہیں، آپ سب کچھ بھول گئے ہیں جب میں بھی آپ سے فون پر بات کرتا تھا تو مجھے لگتا تھا کہ نہ جانے کیوں مجھے لگتا ہے کہ ہمارے درمیان کوئی قربت نہیں ہے، خاص طور پر آپ کی طرف سے، مجھے یہ احساس ہوتا تھا۔  پتا نہیں آپ کو ایسا کیوں لگا، میں نے کبھی محسوس نہیں کیا کہ ہم بہت دور ہیں۔  اگر میری پڑھائی نہ ہوتی اور کالج کا مسئلہ نہ ہوتا تو نہ جانے کتنے ٹرپ کر کے کراچی جاتا۔  اللہ کا شکر ہے کہ وقت اور فاصلہ کم ہوا، اب اور بھی کم ہو جائے گا۔  کیا؟   فاصلہ۔  کیا فاصلہ؟  دوبارہ نہیں۔ کیا آپ کو یاد ہے؟  کیا آپ کو یاد ہے کہ میں کس طرح کھینچتا تھا؟  آپ بدلے نہیں ہیں۔  میں کبھی نہیں ہو سکتا۔ آپ کچھ کھانا چاہتے ہیں؟  بالکل!  ... چلیں! جب آپ ہنستے ہیں تو آپ خوبصورت لگتے ہیں۔ مجھے لگتا تھا کہ تمہارا موڈ ہمیشہ آف ہے، شاید تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے، اسی لیے۔ ارے  میں تم سے کیوں نہیں ملنا چاہتا نذرل، شادی کی جلدی نہ کرو [Music] [Music]