جناب آپ نے یہاں آ کر خود کو بہت تکلیف دی ہے۔  اندر آؤ، آؤ، آؤ۔ سلام، ابرش صاحب۔  سلام!  میں کیا سن رہا ہوں آشتی پورا سال پڑھ کر امتحان نہیں دیں گے؟ کیا آپ کی ساری محنت رائیگاں نہیں جائے گی؟  یہ کتنا نقصان ہے؟ ٹھیک ہے میرا فائدہ کہیں نہیں ہے۔ میڈم ٹھیک کہہ رہی ہیں ہم نوکرانیوں کو تعلیم حاصل کر کے کیا ملے گا؟ کیا یہ صرف جھاڑو، موپنگ اور کھانا پکانا نہیں ہے؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟ ایک دن میں آپ کے سارے خیالات بدل گئے، آپ کی ساری سوچ بدل گئی۔ زندگی ایک ہی سانس میں بدل جاتی ہے۔ چلو آشٹی اب روکو ابرش صاحب بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ اس نے آپ کی تعلیم پر اتنا پیسہ خرچ کیا ہے اور اب جب امتحان دینے کا وقت ہے تو آپ امتحان نہیں دے رہے ہیں۔ یہ ابرش صاحب کے پیسے کا اتنا نقصان ہونے والا ہے۔ بات پیسوں کی نہیں ہے جمیلہ۔ یہ اس کے مستقبل، اس کے جذبے کے بارے میں ہے۔ اب نہ مستقبل باقی ہے نہ جذبہ۔ تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ تم گریجویشن کرو گے، اب اس [ __ ] کی ضرورت نہیں، تم اپنا وعدہ پورا کر کے امتحان دو گے، کیا تم سمجھتے ہو؟  اب تمھیں کچھ کہنے کی ضرورت نہیں، چپ رہو۔ کیا آپ ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟  نورالامین دوائیں لے آئے۔ آپ ڈاکٹر کو دکھائے بغیر دوا کیسے لے سکتے ہیں؟ چلو، میں تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا، چلو، چلتے ہیں۔  نہیں ابرش صاحب، میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ ڈاکٹر کو دکھائے بغیر آپ بہتر نہیں ہو سکتے اور آپ کو ٹھیک ہونا پڑے گا کیونکہ میری مہندی ہفتہ کو ہے، شادی اتوار کو ہے، اگر آپ نہیں آئے تو اچھا نہیں ہو گا۔ پھر کیا ہوگا؟  میں شادی نہیں کروں گا۔ نہیں ابرش صاحب، آشتی آپ کی شادی میں ضرور آئے گی۔ مجھے دولہا بنتے دیکھ کر تمہیں اچھا نہیں لگتا؟ میں آؤں گا۔  مجھے آپ کو دولہا بنتے دیکھنے کی بڑی خواہش ہے۔ اس لیے کم از کم اپنی خواہش پوری کرنے کے لیے آؤ۔  چلو اب میں تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے چلوں گا، چلو۔ میں باہر بیٹھا ہوں، تم تیار ہو جاؤ، ٹھیک ہے۔ [بنگلہ گانا] یہ کیسا ہے؟  بہت خوبصورت ہے پیسے کہاں سے لائے؟ کل جب میں نے آپ سے پیسے مانگے تو آپ نے کہا کہ آپ کے پاس پیسے نہیں ہیں۔ اب آپ کے پاس بیوی کی ساڑھی کے پیسے ہیں۔ پرسوں میرے پاس پیسے نہیں تھے۔ آج مجھے نوکری مل گئی، ایڈوانس بھی مل گیا۔ اب تمہیں بیوی کی قدر کا اندازہ ہو گیا ہے اب اپنی بیوی کے ساتھ خوش رہو۔ بغیر مانگے غم مل سکتا ہے لیکن خوشی مانگے بغیر نہیں مل سکتی۔ کیا تم سمجھتے ہو؟  اماں اب جلدی سے نذر بھائی کی شادی کا بندوبست کر دیں بہن اشتی بھی یہاں آئیں گی تو ہمارے دل کو سکون ملے گا۔ اس کا دماغ بھی بٹا ہوا ہے، مجھے اسے بھی مجبور کرنا پڑے گا، پھر وہ مان جائے گا۔ رنگ بہت اچھے ہیں۔ آپ کس چیز کی طرف اشارہ کر رہے ہیں؟  کس نے کیا؟ تم جھوٹ بول رہے ہو!  عقیلہ تم بتاؤ وہ کس بات کا اشارہ کر رہا تھا۔ ماں سعید کہہ رہی ہے چلو باہر گھومنے چلتے ہیں۔ اوہ، آپ باہر جانے کے لیے جائیں گے۔ اب گئے تو کب لوٹو گے؟ ہم جلد واپس آجائیں گے، آپ فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے، جلدی واپس آجاؤ، دیر نہ کرو۔ ٹھیک ہے ہم جلدی آئیں گے ماما میں جا کر جلدی سے تیار ہو جاؤں گی۔ ماں میں بھی جا کر کپڑے بدلوں گی۔  Go [Music] آپ کبھی کراچی کے ساحل پر نہیں گئے۔ میرے بنگلہ دیش میں بھی ایک بہت بڑا سمندر ہے۔ ان کے پاس طوفان بھی بہت ہیں۔ یہاں سیلاب نہیں آتے، ہم صرف سمندر میں گھومنے آئے تھے [موسیقی] میں نے مشہور ہیروئین کی تصویر لی، اور ہیرو بہن تمہاری تصویر بھی بہت اچھی نکلے گی اور تمہاری اسویل کی بھی۔  پھر تم اپنے گھر میں اتنی بڑی تصویر لگاؤ ​​گے، پھر تم مجھے یاد کرو گے، مجھ پر بھروسہ کرو۔  یہاں آؤ، یہاں بیٹھو۔ بہن، آپ یہاں بیٹھیں، آئیں، کیا ہم اپنی تصویر کھینچ لیں؟ بہن، ذرا سامنے دیکھو تھوڑا سا سامنے، تھوڑا ادھر دیکھو۔ تھوڑا سا مسکراو تھوڑا سا روشن مسکراہٹ۔ واہ، وہ بالکل ہیروئن کی طرح لگ رہی ہے۔ اب ایک منٹ ٹھہرو عقیلہ، نقاب اوڑھ لو۔ اب تصویر لے لو۔ چہرہ چھپ گیا تو تصویر کیسے لوں گا تمہیں چہرے سے کیا لینا دینا؟  تم اپنی تصویر لے لو۔ لیکن پھر اس میں تصویر لینے کا کیا فائدہ؟ میں تم سے کیا کہہ رہا ہوں؟  اگر آپ کو چہرہ چاہیے تو میں تصویر نہیں لوں گا۔  چلو عقیلہ اٹھو۔ نہیں، نہیں، بیٹھو، میں تصویر لوں گا۔  آہا !  چلو عقیلہ چلتے ہیں۔  صاحب کتنا؟  100 روپے آپ کو پسند آیا نا عقیلہ؟  مجھے بھی بہت پسند آیا۔ زمانی اماں نے کہا کہ جلدی آجاؤ، اب وہ انتظار کر رہی ہوں گی۔ اسے کیا معلوم کہ ہم نے کتنا مزہ کیا تھا۔ ارے یہ کیا کر رہے ہو، اتنے پیسے کیسے گنیں گے؟ چیک کریں کہ آیا وہ مکمل ہیں۔ میں اسے شمار کروں گا، کل شام 4:00 بجے آجانا۔ زیادہ چیزیں نہ لائیں، کپڑے کے صرف دو ٹکڑے، آدھا کلو بھنے ہوئے چنے، آدھا کلو براؤن شوگر اور ٹافی کا ایک پیکٹ۔ پہاڑ پر چڑھنے کے بعد حلق خشک ہو جاتا ہے تو ٹافی کام آئے گی کیا آپ کو مل جائے گی؟  ہاں، میں سمجھتا ہوں۔ یہاں کوئی رشتہ دار انہیں چھوڑنے اور وقت پر آنے کے لیے نہیں آئے گا۔  جو رہ گیا وہ رہ جائے گا۔ پھر انور بھائی اور میں ذمہ دار نہیں ہوں گے، لنگی مت پہنو، ایسی پتلون پہنو ورنہ یہ بھی راستے میں ہی رہے گا، سمجھے؟ ٹھیک ہے ہم کل صبح آئیں گے۔ اب سب نے یورپ جانا ہے، تیاری کرو، جا کر گھر والوں کے ساتھ بیٹھو، انہیں کچھ وقت دو، پتہ نہیں کب لوٹو گے۔ اب آپ یورپ جائیں گے، ٹھنڈی ہوا ہو گی، میلے ملیں گے۔ انور بھائی مجھے میرا کمیشن دیں۔ ارے آپ کو کمیشن لینے کی اتنی جلدی ہے۔ جب پیسے کی بات آتی ہے تو سب جلدی کرتے ہیں۔ یہاں، یہ لے لو، یہ مکمل ہے. 25k؟  یہ پوری رقم ہے۔ اب یہ سب لوگ ٹھیک پہنچ جائیں گے، کوئی دھوکہ یا کچھ نہیں ہوگا؟ میں دھوکہ کیسے دوں گا؟  ایک بار دھوکہ کھاؤں گا تو بعد میں کیسے کھاؤں گا۔  میں نے 22 لوگوں کو یورپ بھیجا ہے، سب پہنچ چکے ہیں۔ میں صرف یہ پوچھ رہا ہوں کہ اگر کوئی مسئلہ ہوا تو یہ ہمارے لیے پریشانی کا باعث ہوگا۔ میں غلط کام نہیں کرتا۔  میں مرغیاں ذبح نہیں کرتا۔ میں صرف انڈے کھاتا ہوں، اب جاؤں گا، میرا کام ہو گیا ہے۔   آشتی !  ارے آشتی، اشتی کے باپ، یہ دیکھو، دیکھو صاحب نے مجھے کیا دیا۔ یہ تمہارے سوٹ کے لیے ہے، یہ میری ساڑھی کے لیے ہے اور یہ اشتی کی ساڑھی کے لیے ہے۔ ماں اس نے میرے لیے کچھ نہیں دیا؟  اس نے یہ تمہارے لیے دیا۔ اس نے شان اور حسنین کے لیے یہ دیا، کہاں ہیں؟ وہ کھیلنے نکلے تھے۔ جمیلہ، اس نے اتنے پیسے کیسے دے دیے؟ ابرش صاحب کی وجہ سے انہوں نے کہا کہ نورالامین کو بھی شادی پر لے آؤ۔ ارے آشتی، کھانا جلدی اٹھاؤ، بہت زیادہ کھانا ہے، ہم کم از کم 2 دن تک کھائیں گے، جلدی کرو!  اسے تیزی سے گرم کرو، جاؤ. اب صبح میں اور اشتی کام پر جائیں گے۔ آپ شکایت نہیں کریں گے۔  میں کب شکایت کروں؟ سر نے کہا شادی کے بعد دفتر کی پینٹنگ اور پالش ;  سب کچھ آپ کی طرف سے کیا جائے گا. اب میں مرغی پکڑوں گا۔  اب یہ میری مرغی ہے۔ میں اسے پکڑوں گا۔  مرغی!  وہ کہاں چلا گیا ہے؟ میں اسے پکڑ لوں گا، چلو۔  میں وہاں جا رہا ہوں مجھے اپنی مرغی ملی، وہ یہاں ہے!  ہماری دھوتی، یہ وہی ہے، میں اسے پکڑوں گا۔ وہ باہر چلا گیا۔  کہاں گیا؟   جمیلہ کے گھر۔ میرے ہاتھ میں آیا، میں نے پکڑ لیا۔ لے لو۔  اب تم اس کی ٹانگ ٹھیک کرو گے پھر میں اسے پکڑوں گا۔  یہ اچھا ہے۔ تم نے اسے پسند کیا؟  مجھے یہ بہت پسند آیا۔  دوسری مرغی کہاں ہے؟ [موسیقی] اب دیکھو میں کیا کروں۔  آپ کے پیسے ختم ہو جائیں گے اس کے بعد آپ کیا کریں گے؟  اس کے بعد میں اور پیسے لاؤں گا۔  ٹھیک ہے، اپنا کارڈ دیکھو ہاں، سب ٹھیک ہے؟ ارے نزول تم نے اس بار کس کو لوٹا؟ مجیب بھائی ایسے مت کہو میں بہت محنت کرتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ تم کتنی محنت کرتے ہو، تمہارے ہاتھ پاؤں مشقت کے عادی نہیں ہیں۔ میں اپنے دماغ سے کام کرتا ہوں۔  اب میری قسمت اونچی سطح پر ہے۔ یہ 1st کلاس ہے، اس طرح اونچی جا رہی ہے۔ چلو، اپنے کارڈ دکھاؤ۔ دیکھو ماشاءاللہ! میری قسمت ایسی ہی چڑھ رہی ہے، لے لو! اب تم زیادہ کھیلو گے یا بھاگو گے؟ اب میں دوڑوں گا۔  تم ایسے کیسے بھاگ سکتے ہو۔ میں ہار گیا لیکن اب جیتوں گا۔  کیا میں نے تم سے کھیلنے کو کہا، ہارنے کو؟ جب میں 10 بار ہارا تو میں آپ کی طرح نہیں رویا، سمجھے؟ مجیب بھائی اسے سمجھا دیں۔  اب میں کل آؤں گا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کل آئیں گے؟  ہاں میں کل آؤں گا۔ اوہ، وہ انگریزی بولتا ہے۔  ہاں، لطف اٹھائیں، اب آپ کے پاس 500 روپے باقی ہیں۔ گھر جاؤ، اپنے بچوں کو کچھ کھلاؤ۔ میں اسے کل دیکھوں گا۔  اپنا سارا پیسہ یہیں ضائع کرو۔ ٹھیک ہے مجیب بھائی ہم کل ملیں گے۔  الوداع! [موسیقی] چلو، اسے احتیاط سے لے لو.  مجھے آنا ہے یا نہیں؟ جاؤ، جاؤ. ابرش کی شادی سے فارغ ہو کر تمہاری شادی کے بارے میں سوچوں گا۔ جی ابا جی میں ایک سیکنڈ میں آرہا ہوں۔ اشتی، ارے کیا ہوا تمہیں؟ کچھ نہیں جناب، کچھ نہیں۔ تو تم کیوں رو رہی ہو، یہاں دیکھو اور مجھے بتاؤ [موسیقی] مجھے بتاؤ کیا ہوا [موسیقی] مجھے بتاؤ آشتی، کیا ہوا؟ کچھ نہیں جناب آپ اندر جائیں۔ میں جاؤں گا، تم بتاؤ، کیا میری ماں نے تم سے کچھ کہا؟  نہیں جناب۔ کیا ہوا، آپ کو چوٹ لگی؟ جی جناب، مجھے بہت چوٹ لگی ہے مجھے بہت بری طرح چوٹ لگی ہے۔  ارے آشتی، ٹھہرو! [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]