[موسیقی] کیا آپ کو زیورات پسند ہیں؟ ویسے بھی ہر لڑکی اسے پسند کرتی ہے۔ میں آپ کے لیے یہاں سے لاؤں گا۔ شکر ہے کہ زرنش نے آپ کو نہیں دیکھا۔ وہ دیکھتی تو بڑا ہنگامہ مچاتی۔ اسے سردی لگ رہی ہے۔  کیا آپ یہ جیکٹ دیں گے؟ سنو تم اچھے لگ رہے ہو۔ سنو تم اچھے لگ رہے ہو۔ [موسیقی] ارے عقیلہ، اس بندر کو دیکھو!  یہ کیا کر رہا ہے؟ اس کے ہاتھ بہت چھوٹے ہیں!  بالکل چھوٹا! میں ابھی اسے کھلانے جا رہا ہوں، بس دیکھو۔ تم جانتے ہو، بچپن میں، میری ماں مجھے کہا کرتی تھی، حرکت میں برکت ہے۔ میں نہیں جانتا تھا کہ بندر بھی یہ سمجھتے ہیں! سعید یہ کیسی حرکت کر رہے ہیں؟ اوہ، ذرا دیکھو یہ کیا کر رہا ہے! عقیلہ تم اس وقت کیا کر رہی ہو؟ اپنا چہرہ ڈھانپ لو!  اسے ڈھانپیں! بندر کے علاوہ اب مجھے کون دیکھے گا؟ اوہ عقیلہ تم نہیں جانتی یہ بندر بھی کبھی انسان تھا۔ اب دیکھو، اپنا پردہ رکھو- کسی پر بھروسہ نہ کرو! بندر بھی نہیں؟  کسی پر بھی نہیں! میں نے کہا کسی پر بھروسہ نہ کرو، چاہے وہ انسان ہو یا جانور! سعید میرے بنگلہ دیش میں اتنے بڑے موٹے بندر ہیں! حکومت نے کہا کہ جانوروں کو نہ کھلائیں۔ اوہ عقیلہ، وہ غربت کی وجہ سے کہہ رہے ہوں گے، کیا تم سمجھ رہے ہو! اب جلدی سے نقاب اوڑھ لو! سعید مجھے بھوک لگی ہے۔  اوہ واقعی؟  کیا کھاؤ گی عقیلہ؟ میں چنے کی چاٹ کھاؤں گا۔  آپ چنے کی چاٹ کھائیں گے؟ پھر ریچھ کو کون دیکھے گا؟ ہم اسے بھی دیکھیں گے، پہلے ہم چنے کی چاٹ کھائیں گے، پھر ریچھ کو دیکھیں گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، چلو، میں اسے آخری بار کھانا کھلانے دو، چلو، ہمارے ساتھ چلو۔ اوہ عقیلہ تم ہمیشہ مجھ سے بغیر کسی وجہ کے برقعے پر بحث کرتی رہتی ہو۔ یہاں تک کہ دوسری خواتین بھی برقع پہنتی ہیں! سعید، وہ اب بھی اپنی آنکھوں سے دیکھ سکتے ہیں، لیکن میری آنکھیں پوری طرح ڈھکی ہوئی ہیں! اب عقیلہ سے نہیں لڑیں گے۔ عقیلہ، اب دیکھو، ہم نے مور دیکھا، بندر دیکھا، اب ریچھ دیکھیں گے، لیکن پہلے تم چاٹ کھاؤ، پھر ہم ریچھ کو دیکھنے جائیں گے۔ سعید، یہ جگہ کتنی گندی ہے! یہاں بے شرم لوگ بہت ہیں، حکومت اتنا پیسہ خرچ کرتی ہے، 100 آدمی رکھے ہیں لیکن پھر بھی کوئی کام نہیں کرتا۔ پھر وہ ہمیں نوکری نہیں دیتے، کہتے ہیں کہ تم بنگالی ہو اور تمہارے پاس شناختی کارڈ نہیں ہے۔ ابھی تم یہیں رہو، میں جا کر چنے کی چاٹ لے کر آؤں گا۔ تب تک، آپ یہ کھاتے ہیں ٹھیک ہے؟ اور اپنا پردہ مت اتارو عقیلہ! میں جا رہا ہوں  اوکے [موسیقی] ہیلو عقیلہ، میں چاٹ لے کر آیا ہوں، اب آپ کھا سکتے ہیں۔ اب میں پردے میں کیسے کھاؤں سعید؟ میں اسے رکھوں گا یا کھاؤں گا؟   میں اسے پکڑ لوں گا۔ آپ اسے کیسے رکھیں گے؟  کیا آپ ایک منظر بنائیں گے؟ تم اسے پکڑو میں کھا لوں گا۔  کیا یہ ایک منظر نہیں بنائے گا؟ میں نہیں کھا رہا، بس۔  عقیلہ ابھی بحث مت کرو۔ ایک کام کرو، درخت کی طرف منہ کرو۔ وہاں مڑو، چلو، مڑو! اب اسے کھاؤ۔  سعید اب کیا میں نقاب ہٹا سکتا ہوں؟ ٹھیک ہے، اب اسے اتار دو! اب خوش ہیں؟  ہاں کیا یہ اچھا ہے؟  یہ بہت اچھا ہے۔ ہمیں دیر ہو رہی ہے، ہم اتنی دیر سے یہاں بیٹھے ہیں، گھر کے بہت سارے کام ہیں۔ یہ میڈم بھی دکھائیں گی یا نہیں؟ وہ آئے گی، وہ ضرور آئے گی، میں اس سے فون پر بات کر چکا ہوں۔ وہ پہنچنے والی ہے۔  اب، جو یہاں رہنا چاہتا ہے وہ جا سکتا ہے، اور جو جانا چاہے جا سکتا ہے، میں تمہاری خیریت کے لیے سوچتا ہوں۔ اگر میں چاہتا تو باہر سے یا دوسرے گاؤں سے بھی خواتین لا سکتا تھا۔ میڈم آپ روپے دیں گے۔  اس پروگرام میں بیٹھنے کے 500 روپے، اور کھانا بھی ملے گا۔   اس کے علاوہ چائے اور کیک الگ الگ ہیں اور اگر آپ چاہیں تو رات کا کھانا گھر بھی لے جا سکتے ہیں۔ میرا خیال ہے میڈم آگئی ہیں۔ آپ سب کو شور نہیں کرنا چاہیے اور خاموشی سے بیٹھنا چاہیے، ٹھیک ہے؟ میں اسے ابھی لے آتا ہوں۔ خاموشی سے بیٹھیں اور شور نہ کریں۔ کیا پریس آ گیا ہے؟ ہاں اس بار میں نے چینل والوں کو بھی دعوت دی ہے گڈ!  بہت خوب، کیا کھانے پینے کا انتظام ہو گیا ہے؟ میں نے بڑے برتنوں میں مٹھائی اور بریانی کا انتظام کیا ہے اور بکرے بھی ذبح کیے ہیں میڈم۔  اچھا میں نے آپ اور پریس کے لیے TFC کا آرڈر دیا ہے۔ واقعی، کیا TFC یہاں دستیاب ہے؟  میں نہیں جانتا تھا۔ یہ یہاں نہیں ہے لیکن اگر آرڈر بڑا ہو تو وہ یہاں پہنچا دیتے ہیں میڈم، پریس والے بھی انتظار کر رہے ہیں۔   سلام !  میڈم یہاں ہیں، کھڑے ہو جاؤ! انتظامات مجھے ٹھیک لگ رہے ہیں، سلام! میں معذرت خواہ ہوں؛  مجھے تھوڑی دیر ہو رہی ہے۔  سب بیٹھ جائیں پلیز۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ جب سورج ان پہاڑوں کے پیچھے غروب ہوتا ہے تو اس کی نارنجی شعاعیں وادی میں ان گھروں کی چھتوں پر پھیل جاتی ہیں جو اتنی خوبصورت لگتی ہیں کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ اور جب رات کے وقت ان پہاڑوں پر آتش فشاں چمکتے ہیں تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے آسمان سے ستارے اتر کر زمین پر آگئے ہوں۔ یہاں کی خاموشی بول رہی ہے۔ کیا تم نے کبھی یہاں خاموشی کی آواز سنی ہے؟ کیا ہوا؟  مجھے یقین نہیں آتا کہ آپ نے ایم بی اے کیا ہے۔ آپ کے کلام سے لگتا ہے کہ آپ کسی شاعر سے کم نہیں ہیں۔ گویا آپ نے اردو ادب میں ماسٹرز کیا ہے، ٹھیک ہے، مجھے آپ کی بات سمجھ نہیں آتی لیکن مجھے سننا اچھا لگتا ہے۔  کیونکہ میں تم سے بات نہیں کرتا، تمہارے دل کی بات کرتا ہوں۔ دل، لفظوں کی آواز کو نہ سمجھے، لیکن ان کے جوہر کو ضرور سمجھ سکتا ہے۔ یہاں ہم پھر جاتے ہیں۔ وہاں دیکھو، کیا یہ بہت خوبصورت نہیں ہے؟ اور دیکھو کیا تم نے وہ گھر دیکھا ہے؟  کیا یہ خوبصورت نہیں ہے؟ پیارا!  کیا ہم جائیں؟  ہاں، ہم جا سکتے ہیں۔ پچھلی بار، ہم نے ایک عورت کی زندگی پر اس کے انتخاب کے حوالے سے بات کی تھی۔  اس بار بھی ہم اسی موضوع پر بات کریں گے، میرا مطلب ہے، اسی موضوع پر۔ عورت اپنی مرضی سے شادی کر سکتی ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے بتاؤ، یہاں تم میں سے کتنے نے اپنی مرضی سے شادی کی ہے؟ ٹھیک ہے، بتاؤ، یہاں کون اپنی مرضی سے شادی نہیں کر سکتا؟ آپ بہت ہنس رہے ہیں۔ لگتا ہے تم نے محبت کی شادی کی ہے۔ مجھے نہیں معلوم، جب میری شادی ہوئی تو مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ شادی کیا ہوتی ہے، محبت کیا ہوتی ہے، ہمیں کیسے پتہ چلے گا؟  کھیلتے کھیلتے میری منگنی ہو گئی پھر گھر بیٹھی پھر شادی ہو گئی پھر ہمارے بچے ہوئے۔ ہمیں کیا معلوم، ہم غریب لوگ ہیں، ہمیں کچھ نہیں معلوم۔ ارے، رمتے، کیوں بول رہے ہو؟ تمہیں خاموش رہنا تھا، اور میں نے تمہیں کیا یاد کرنے کو کہا تھا؟ میں اسے بھول گیا۔  آپ پیسے لینا کبھی نہیں بھولتے لیکن اپنا کام بھول جاتے ہیں۔  اب آپ کو بولنا ہے، اور آپ کو وہی کہنا ہے جو میں نے آپ سے یاد رکھنے کو کہا تھا۔ ٹھیک ہے؟  چلو، جلدی بولو!  کیا میں میڈم کو بتا سکتا ہوں؟  ہاں تم بتاؤ۔ ہمارے معاشرے میں عورت اپنی مرضی کے مطابق سانس بھی نہیں لے سکتی۔ تو وہ شادی کا فیصلہ کیسے لے سکتی ہے حالانکہ ہمارا مذہب اور ہمارا قانون اس بات کی اجازت دیتا ہے کہ عورت اپنی مرضی سے فیصلے لے سکتی ہے، فیصلہ کرنے کا حق عورت کو ہونا چاہیے۔ عورت کی خواہش پر عمل کیا جائے۔ [تعریف] اس کا فون ہمیشہ بند رہتا ہے! میں صبح سے کوشش کر رہا ہوں، لیکن فون بند ہے سلام ابا!  سلام۔  سلام مسعود صاحب۔  سلام زمانی ۔ کیا ہوا، آپ کو کھانسی ہے؟  ارے زمانی، اس بار میں نے واقعی بڑی اور اچھی مچھلی پکڑی ہے اوہ واقعی؟  ماشاءاللہ ہمیں اچھے پیسے ملیں گے۔ کھانا کھانے کے بعد میں بازار جاؤں گا۔  ٹھیک ہے ارے زمانی مجھے ایک گلاس پانی پلاؤ عقیلہ!  ارے عقیلہ! اپنے باپ کو پانی پلاؤ۔ پیسے کی ضرورت ہے، ٹھیک ہے؟  اس کی شادی بھی کرنی ہے۔ پیسے نہیں تو شادی کیسے ہوگی؟ اسے دیکھو، اب اس کی شادی ہو جائے گی۔ ماں!  جاؤ کھانا دو، گرم کرو۔ آپ کس کا کھانا گرم کر رہے ہیں؟ آپ کام سے اتنی جلدی واپس کیسے آگئے؟ میں جلدی کب آیا ہوں؟ وہ سارا دن گھر میں رہتا ہے، کچھ نہیں کرتا، اور کوئی اسے کچھ نہیں کہتا۔ وہ گھر پر کیوں ہے، سمجھو؟ میرا کام آپ جیسا نہیں ہے۔ میں ایک بار جال کھینچتا ہوں، آپ کے برعکس جو مشین کو سارا دن چلاتا رہتا ہے۔ سمجھتے ہیں؟  آپ کچھ بھی نہیں کے لئے اچھے ہیں!  ایک سنار کی سو ضربیں لوہار کی ایک ضرب کے برابر ہیں سلام آنٹی... ماں بریانی بھیجیں واہ کیا کمال کی مہک ہے! ارے چھوڑو!  یہ میرے لیے ہے، کیا اشتی نے بنایا؟ نہیں، اشتی نے نہیں بنایا۔  وہ ہوائی جہاز میں مری گئی ہے۔ وہ مری گئی تھی؟  تم کیا بات کر رہے ہو؟ بریانی اپنے والد کو دو۔ وہ اسے کھائے گا اور پھر بازار جائے گا۔ وہ کیا کہہ رہی ہے؟ اشتی میری اجازت کے بغیر اس طرح مری کیسے گئی؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ اس نے آپ کی اجازت لی یا نہیں؟ عمیدہ، تم جاؤ، وہ اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے، جاؤ، جاؤ! لیکن وہ گھر سے بھی کیسے نکلی؟ تو کیا، اسے کہیں جانے سے پہلے آپ سے پوچھنے کی ضرورت ہے؟ وہ اب بھی اپنے والد کے گھر رہ رہی ہے، تو ظاہر ہے، وہ اپنے والد سے اجازت طلب کرے گی۔ وہ ابھی تک آپ کی بیوی نہیں ہے۔ پھر بھی وہ میری اجازت کے بغیر کیسے جا سکتی تھی۔  کیا آپ ابھی اپنے ہوش و حواس میں ہیں؟ آپ کو ابھی تک اس پر کوئی حق نہیں ہے۔  تم شادی شدہ نہیں ہو. وہ صرف آپ کی منگیتر ہے۔  وہ کسی کام سے گئی تھی۔ میں جانتا ہوں کہ وہ کیوں گئی تھی۔  پھر تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟  کیا میں آپ کا خادم ہوں کہ آپ کو ہر چیز سے آگاہ کروں؟ تم غیر ضروری طور پر کیوں زور دے رہے ہو، نذر؟ تم نے ہی آشٹی کو یہ آزادی دی ہے۔ میں نے ہمیشہ کہا، خواتین کو زیادہ آزادی نہ دیں۔ اور اب آپ بلا وجہ چیخ رہے ہیں۔ میں تمہیں ایک تھپڑ دوں گا!  اور کچھ نہ کہو! اگر تم نے اپنا ہاتھ اٹھانے کی ہمت کی تو میں اسے توڑ دوں گا۔ جانور!  کتے کی طرح [ __ ] کرتے ہو تم پاگل ہو!  اس گھر میں ہر کوئی دیوانہ ہے! میں کیا کہہ رہا ہوں، اور آپ سب کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا آپ کو زیورات پسند ہیں؟  ویسے بھی ہر لڑکی اسے پسند کرتی ہے میں یہاں سے تمہارے لیے لے آؤں گی۔ سنو، تم اچھے لگ رہے ہو [موسیقی] اگر ہم دوڑتے ہیں تو آپ یقینی طور پر مجھ سے ہار جائیں گے۔ میں آپ کے ساتھ مقابلہ بھی نہیں کروں گا کیونکہ میں آپ سے پہلے ہی کسی اور طریقے سے ہار چکا ہوں۔ کسی کے ساتھ دوڑ لگانے کا کیا فائدہ ہے جس کے سامنے میں نے پہلے ہی اپنا دل سونپ دیا ہے! پہلے ہی ڈر گئے؟  میں خوفزدہ نہیں ہوں؛  میں صرف جانتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ ہم اس طرح زندگی بسر کریں — ایک ساتھ، شانہ بشانہ، قدم بہ قدم۔ نہ تم مجھ سے آگے، نہ میں تم سے آگے۔ لیکن ایسا لگتا ہے کہ میرا گھوڑا آپ سے زیادہ تیز دوڑ رہا ہے۔ اوہ، پیارے گھوڑے، میری بیوی کو یہ پسند نہیں ہے! آہستہ کرو، آہستہ کرو… اچھا لڑکا! ارے اشتی، ہماری تصویر لے لو! دیکھو ہم کتنے پیارے لگ رہے ہیں۔  کلک کریں، کلک کریں! [موسیقی] عمیدہ کہاں غائب ہو گئی؟ اس نے بریانی لی اور ابھی تک واپس نہیں آئی! آشتی کہاں ہے؟ آپ بھی کیسی باتیں کر رہے ہیں؟  میں جو چاہوں بات کروں گا، آشتی کہاں ہے؟  وہ مری گئی ہے۔ وہ میری اجازت کے بغیر مری کیسے گئی؟ آپ کی اجازت؟  کیا اسے آپ کی اجازت کی بھی ضرورت ہے؟ کیا تم، اس کے شوہر؟ وہ اپنے والد سے اجازت لے کر اپنی ڈیوٹی پر چلی گئی۔ اوہ واقعی؟  اس کی ڈیوٹی کب سے مری جانا لگا؟ بتاؤ اپنے صاحب کے ساتھ مری جانا کیا ان کی ڈیوٹی کا حصہ ہے؟ کیا ہوائی جہاز میں جانا اس کی ڈیوٹی کا حصہ ہے؟  مجھے دھوکہ نہ دیں۔ نذر، حد سے مت بڑھو۔  مجھ سے بحث کرنا بند کرو! وہ میری بیٹی ہے، اور وہ میری اجازت سے گئی تھی۔ جب وہ آپ کی بیوی بن جائے گی تو آپ جو چاہیں بات کر سکتے ہیں۔  ابھی کے لئے، کھو جاؤ! تم میرے ساتھ ایسا نہیں کر سکتے!  میں اپنی شادی کی تیاری کرنے جا رہا ہوں میں اس سے شادی کر کے اسے لے جاؤں گا! پھر میں دیکھوں گا کہ وہ میری اجازت کے بغیر کہیں جانے کی ہمت کیسے کرتی ہے۔