سمجھ میں نہیں آتا کہ حالات کس طرف رخ کریں گے بیٹا۔ اگر شیری نے یہ شادی طے کی ہوتی تو میں اس پر الزام لگاتا۔ لیکن یہ آپ کی پسند کا بیٹا تھا۔ میں نہیں سمجھا، کیا تم اس کی فطرت کے بارے میں نہیں جانتے تھے؟ آپ کئی بار لندن جا چکے ہیں، آپ اس سے مل چکے ہیں کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے تھے؟ والد صاحب، میں نے اس سے پہلے کبھی اس پر توجہ نہیں دی تھی۔  میں اسے ابھی دیکھ رہا ہوں۔ میں چچا سے بات کروں گا۔  نہیں چاچا سے بات کرنے کی ضرورت نہیں۔ شیری کو بات کرنی چاہیے۔ عقیلہ میری بات سنو۔ ابھی آپ کو میرے لیے ایک کام کرنا ہے۔ کسی طرح آشتی کو پانی کی یہ بوتل پلا دیں۔ میں اسے کیسے پی سکتا ہوں؟ بس اسے کسی نہ کسی طرح پینے دو، چاہے کچھ بھی ہو۔ میں اسے کیسے پی سکتا ہوں؟ ارے یہ اپنے بھائی کی خاطر کرو، یہ تو بس ایک چھوٹا سا کام ہے۔ کیا ہو رہا ہے؟ تم اس سے کیا کہہ رہے ہو؟ تمہیں عقیلہ سے بات کرنے سے منع کیا گیا ہے نا؟ نہیں، کچھ نہیں، میں صرف اس کی صحت کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ آپ عقیلہ سے کیا بات کر رہے تھے؟ نہیں، کچھ نہیں، میں نے اسے صرف پانی کی بوتل دی۔ پانی!  تم نے اسے پانی کیوں دیا؟ میں نے تمہیں منع کیا ہے پھر بھی تم عقیلہ سے بات کرو! اور تم!  میں نے تم سے کہا ہے کہ نذر سے بات نہ کرنا۔ تم پانی پیو گے! میں تمہیں مار ڈالوں گا! تم اسے مار دو گے؟  پاگل ہو گئے ہو کیا! اس نے عقیلہ کو پانی کیوں دیا! یہ عقیلہ کے لیے نہیں تھا، یہ اشتی کے لیے پینا تھا۔ وہ بہت روحانی بزرگ ہیں۔  یہ اس کی طرف سے برکت والا پانی تھا۔ اوہ، میں دیکھتا ہوں!  تم میری بیوی پر جادو کرنے کی کوشش کر رہے ہو؟ کیا کہتے ہو!  چپ رہو! اپنی بیوی کو لے کر اندر چلی جاؤ۔ اور تم!  میرے گھر سے نکل جاؤ! دونوں دشمنوں کی طرح لڑتے ہیں!  میں جا رہا ہوں، میں اپنی بیوی کو بھی لے کر جاؤں گا! چلو عقیلہ اندر چلتے ہیں۔  میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا! تم نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ اب آپ کے والد نے وہاں اپنی بات کہہ دی ہے۔ وہ نذر کی شادی عمیدہ سے کر رہا ہے۔ والد صاحب اپنا دماغ کھو چکے ہیں! اس سے کہو کہ مجھے مار دے، میرا گلا گھونٹ کر مجھے ختم کر دے! ماں میں نذر بھائی سے شادی کروں گا، تم ایسے مت روؤ۔ چپ رہو!  بے شرم!  اس سے شادی کر لو، ہاہ! اگر تم نے دوبارہ ایسی بات کی تو میں تمہاری زبان کاٹ دوں گا۔ تم اپنے والد کی حوصلہ افزائی کر رہے ہو، جاؤ، کھو جاؤ! [موسیقی] [گیت گانا] خدا، تم بہت برے ہو، تم لڑکیاں بہت سستی ہو۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ گانے کا مطلب کیا ہے۔  ٹھیک ہے ہمیں دکھائیں کہ آپ کو Z کیا ملا! [گیت گاتے ہوئے] سر، میں اسے پانی نہیں پلا سکتا تھا۔ پانی گر گیا۔ لیکن جو پرچی آپ نے مجھے دی، میں تمام اشیاء لے کر آیا ہوں۔ تم نے اسے پانی کیوں نہیں پلایا! بوتل گر کر ٹوٹ گئی۔ بوتل توڑ دی! مجھے معاف کر دو! اب میں تمہیں دوبارہ پانی دوں گا۔ اس بار آپ ایک معمولی غلطی بھی نہیں کریں گے! میری بات سنو اسے پانی پلانا بہت مشکل ہے۔ کچھ اور کرو، جو کہو گے میں کروں گا! کچھ اور کرو۔ ٹھیک ہے میں کچھ اور کروں گا۔ لیکن اس کی لاگت 7000 روپے ہوگی۔ میں اسے قبول کرتا ہوں۔ آپ نے فرمایا، جمعرات آخری دن ہے، اس کے مطابق ہر کام کرو۔ میں نے کہا کہ میں یہ کروں گا تو میں یہ کروں گا!  تم سکون سے بیٹھو۔ اس تعویذ کو آدھی رات کو کھلے آسمان تلے جلا دیں۔ پھر صبح لڑکی کے پاس جاؤ اور اسے میرے ساتھ آنے کو کہو۔ پھر دیکھیں وہ آپ کے ساتھ کیسے چلتی ہے، قدم بہ قدم۔ جناب کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟  کیا وہ واقعی میرے ساتھ چلیں گی؟ 100% گارنٹی، وہ ضرور آئے گی! سب اچھا ہے، تمہارا کام ہو جائے گا۔ اسے دیکھو، خوبصورت، مجھے تمہاری مسکراہٹ پسند ہے! میں آپ کو بتا رہا ہوں، یہ ایک ملین ڈالر کی مسکراہٹ ہے۔  چپ رہو، ٹھیک ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ پہلے ماڈل نہیں تھے؟ ٹھیک ہے، بستر پر. سنو، یہ تصویریں اچھی لگیں، ٹھیک ہے، میں تمہارا منہ توڑ دوں گا۔ وہ سوفی پر بہت اچھے ہیں! وہ میگزین کا سرورق کیا ہے؟  چپ کرو، براہ کرم اسے روکو! یہ میرے اپنے پرائیویٹ کلیکشن کے لیے ہیں اور اس سے زیادہ کچھ نہیں۔ یہ ٹھیک ہے، سیکسی، چلو، مجھے وہ نظر دو۔ بہت اچھا، تھوڑا اور۔ اپنے بال واپس رکھیں۔ [موسیقی] چلو Z. وہ کافی ہیں، اب اسے بند کرو. وہ کبھی بھی کافی نہیں ہوتے ہیں۔  کم از کم، مجھے تبدیل کرنے دو. چلو، میں نے ایک ہی لباس پہن رکھا ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے ایک اور دکھاؤ، اوہ یہ خوبصورت ہے۔ ارے ابرش۔ ہم گیسٹ روم میں ہیں، آؤ، ہم تصویریں لے رہے ہیں۔ آئیں اور ہمارے ساتھ شامل ہوں یہ بہت اچھا ہوگا۔ تمہارا مسئلہ کیا ہے، تم دروازہ کیوں توڑ رہے ہو؟ ابرش، آؤ، اپنی بیوی کو دیکھو۔ مجھے بتائیں کہ وہ سپر ماڈل لگتی ہے یا نہیں، یہ دیکھو۔ ان تصاویر کو دیکھیں۔  ٹھیک ہے، دیکھو، میں تم لوگوں کو ایک ساتھ چاہتا ہوں۔ اتنا خوبصورت جوڑا، اکٹھے آئیں۔ ٹھیک ہے Z، اپنے شوہر کے قریب آؤ۔ تیار ہیں؟  اتنا خوبصورت جوڑا!  ابرش مجھے مسکراہٹ دو۔ چلو ابرش مسکراؤ! ٹھیک ہے اپنے بازو اس کے گرد رکھو۔ چلو ٹھیک ہے ابرش دیکھو۔ آپ کو بس اس طرح اپنا ہاتھ باہر کرنا ہے، آپ وہاں جائیں۔ اسے اچھی اور مضبوطی سے پکڑو۔ ابرش، ٹھیک ہے، میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ کیمرہ پکڑو، میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ دیکھو، جیسا کہ آپ واقعی اس کا مطلب ہے. زرنش تم کمرے میں آؤ مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ [موسیقی] یہ کیسا ڈرامہ ہے؟ تم جمی کے ساتھ اتنی بدتمیزی کیوں کر رہے ہو؟ وہ صرف ایک دوست ہے۔  میں کوئی ڈرامہ نہیں کر رہا! تم ہمارے رشتے کا تماشا بنا رہے ہو۔ زرنش دیکھو زرنش دیکھو میں تم سے پیار کرتی ہوں۔ میں نے تم سے شادی کی۔ میں تمہیں کسی بھی حالت میں کھونا نہیں چاہتا۔ تو یہ آپ کی اہم بات تھی؟ تم مجھ سے محبت کرکے اور مجھ سے شادی کرکے ثابت کرنا چاہتے ہو کہ تم نے مجھ پر بہت بڑا احسان کیا ہے؟ کیا یہ تمہاری محبت ہے؟  کہ تم میرے دوست کو دو دن بھی برداشت نہیں کر سکتے؟ تمہیں اندازہ ہے کہ تمہارے اس رویے نے مجھے جمی کے سامنے کتنا شرمندہ کیا! مجھے جمی کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں اتنا تنگ نظر نہیں ہوں کہ مجھے اس کے ساتھ تمہاری دوستی کا مسئلہ ہو۔ مجھے آپ کے ساتھ اس کی غیر رسمی بات پسند نہیں ہے۔ وہ آپ کے ساتھ جس طرح کا برتاؤ کرتا ہے، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ اوہ میں سمجھ گیا، آپ کو صرف حسد ہے۔ آپ میری اور جمی کی دوستی سے جلتے ہیں۔ تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ اگر میرے اور جمی کے درمیان کچھ ہوتا تو میں تم سے شادی کرنے اتنی دور نہ آتا! میں اس سے حسد نہیں کر رہا ہوں! میں اسے حسد کے لائق بھی نہیں سمجھتا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں مجھے تم سے پیار ہے، تم سمجھتی کیوں نہیں؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں زرنش۔ مجھے اچھا نہیں لگتا کہ تم مجھے اس طرح نظر انداز کرو۔ زرنش پلیز میری بات سمجھنے کی کوشش کریں۔  میرے پاس کافی ہے۔ آج وہ میرے ساتھ آئے گی۔ بابا نے کہا ایک بار بولو وہ تمہارے ساتھ آئے گی۔ وہ ضرور آئے گا۔ وہ وہاں ہے! نذرل۔  میرے ساتھ چلو۔ کیا کہہ رہے ہو؟  میرے ساتھ چلو، قدم قدم پر۔ نذرل میرے راستے سے ہٹ جا! میرے ساتھ چلو، ہم کورٹ جائیں گے اور وہاں شادی کر لیں گے۔ کورٹ میرج! تم مجھ سے [ __ ] کرنے کی ہمت نہ کرو! کمینے، بے شرم! [موسیقی]