ماں، آپ کی توہین محسوس نہیں ہوتی، لیکن میں کرتی ہوں۔  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  وہ ہمیشہ ایسی باتیں کہتی ہے۔ اگر سر اور مسٹر ابرش یہاں نہ ہوتے تو میں یہاں کبھی کام نہ کرتا اور نہ ہی آپ کو کرنے دیتا۔ چپ رہو، اگر میڈم نے آپ کی بات سنی تو وہ ہمیں باہر نکال دیں گی، پھر ہم کیا کریں گے؟ کہاں سے کھائیں گے؟  پڑھائی کیسے کرو گے؟  چھوڑو یہ کام میں خود کروں گا، تم صفائی کرنا شروع کر دو۔ آپ کبھی بھی ان بے حس لوگوں کا ساتھ دینا بند نہیں کریں گے۔  ارے شیری، کوئی آدمی غریب یا امیر نہیں ہوتا، یہ 10 سال سے ہمارے ملازم ہیں، وہ بھروسہ مند ہیں آپ کو مزید ملازم مل جائیں گے، لیکن آپ کسی پر بھروسہ کرکے ان پر گھر نہیں چھوڑ سکتے۔  10 سال پہلے جب یہ لوگ یہاں آئے تھے تو ان پر بھی کوئی بھروسہ نہیں تھا۔  آپ وقت کے ساتھ اعتماد حاصل کرتے ہیں۔  ایسی ایماندار عورتیں بہت کم ملتی ہیں، وہ امانت دار ہوتی ہیں۔  آپ اخبارات میں روزمرہ کے واقعات پڑھتے ہیں۔ شیری، میں یہ نہیں کہہ رہا کہ آپ کو ڈانٹنا نہیں چاہیے، لیکن اس طرح نہیں کہ انسان اپنی توہین محسوس کرنے لگے۔ آشتی... ارے آشتی... میں آ رہی ہوں ماں صاحب کا کمرہ صاف کر کے کیا کر رہی ہو؟  میں آپ کا کمرہ صاف کرنے آیا ہوں۔  ٹھیک ہے! آپ کو یہ ساڑھی پہننی چاہیے۔  تم ساڑھی کیوں نہیں پہنتی؟ آپ جانتے ہیں کہ مجھے وہ بنگالی خواتین پسند ہیں جو ساڑھی پہنتی ہیں اور بالوں میں گرہ باندھتی ہیں اور گرہ میں پھول ڈالتی ہیں، جیسے.... فلمی اداکارہ شبنم کی طرح؟  بالکل!  مجھے ساڑھی پہننے والی خواتین بہت پسند ہیں۔  کیا آپ جانتے ہیں کہ بنگال کا جادو کسے کہتے ہیں؟  یہ بنگالی خواتین گہری آنکھیں، لمبے بال، ساڑھی، صرف ساڑھی پہن لو، آپ بہت اچھی لگیں گی۔  جی جناب، اب پہنوں گا، مجھے بھی پسند ہے۔  میں آپ کا کمرہ صاف کرنا چاہتا تھا۔  جی ہاں، براہ مہربانی.  بتاؤ پڑھائی کیسی چل رہی ہے؟  میری پڑھائی بہت اچھی چل رہی ہے۔  تم آج کالج نہیں گئے؟  میں آج کالج نہیں گیا کیونکہ ماں کو کام کرنا تھا، وہ تھک چکی تھیں، اس لیے اس نے مجھ سے مدد کرنے کو کہا۔  بہت برا، بہت برا، تم جانتے ہو کہ تمہیں کالج نہیں چھوڑنا چاہیے، تمہیں اپنی پڑھائی کا وقت کبھی ضائع نہیں کرنا چاہیے، مجھے تمھارا ایسا کام کرنا پسند نہیں، تمہیں کچھ اور بننا ہے، کچھ اور کرنا ہے۔ ٹھیک ہے جاؤ اپنا کام کرو۔  بابا کہاں ہیں؟  وہ اپنے کمرے میں ہے۔ ٹھیک ہے... جاؤ! مجھے آپ کا اس طرح کام کرنا پسند نہیں، آپ کو کچھ اور بننا ہے، کچھ اور کرنا ہے، لیکن مجھے آپ کا کام کرنا اچھا لگتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم اتنی خوبصورت ہو گی، میں شادی سے پہلے سوچتی تھی کہ میری شادی کس سے ہوگی؟  زمانی ماں نے مجھے کہا کہ تم بہت خوبصورت ہو، بالکل پری کی طرح۔  مجھے پہلے تو یقین ہی نہیں آیا۔ تم جانتے ہو میں نے کیا کیا؟  تم نے کیا کیا؟  میں سفید کرنے والی کریم لایا اور 15 دن تک لگاتا رہا اور اب سب مجھے کہتے ہیں کہ میں عقیلہ ہو گیا ہوں کیا عقیلہ صاف ہو گیا ہوں؟ ہاں تم کالی ہو کے بھی میلے ہو پھر بھی میں تمہیں پسند کرتا ہوں۔  میں بھی آپ کو پسند کرتا ہوں۔ عقیلہ کچھ کہوں؟ مجھے یہ پسند نہیں کہ کوئی دوسرا آدمی آپ کی طرف دیکھے یا آپ سے بات بھی کرے، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  عقیلہ تم نہیں جانتی، سب اچھے نہیں ہوتے، وہ ہمیں بری نیت سے دیکھتے ہیں، مجھے بس تم صرف میری ہو، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔  سعید، میں اس شخص کے بارے میں سوچتا تھا جس سے میری شادی ہو رہی ہے اس کا کیا حال ہوگا؟ ہم ہوں گے.  آپ نے مجھے عقیلہ کیسے پایا؟  میں آپ کو پسند کرتا ہوں!  واقعی؟ زمانی والدہ میری شادی کے حق میں نہیں تھیں۔  اس نے کہا پہلے نذر کی شادی ہو گی۔  پھر ایسا کیوں نہیں ہوا؟  نذرول کی بیوی ابھی پڑھ رہی ہے۔  عقیلہ... تم نے پڑھائی نہیں کی؟  نہیں، میری ماں نے مجھے پڑھنے نہیں دیا۔  پیسہ کون خرچ کرے گا؟  میں اور امی دونوں کام کرتے تھے۔ کیا آپ نے کام کیا؟  جی ہاں  آپ نے کیا کام کیا؟  مختلف لوگوں کے گھروں میں۔ والدہ کے تین گھر تھے، میں صرف ایک گھر میں کام کرتا تھا، میرا باس بہت اچھا تھا۔  باس اچھا نہیں عقیلہ۔  نہیں وہ بہت اچھے تھے اور انہوں نے مجھے بہت سا سامان دیا تھا، یہ ساڑھی بھی مجھے انہی نے دی تھی۔  تم خوبصورت ہو، اسی لیے انہوں نے تمہیں دیا ہے۔ نہیں، وہ مجھے دیتا ہے کیونکہ یہ میری شادی تھی۔  انہوں نے میرا بہت خیال رکھا۔  ایک دفعہ میں بیمار پڑ گیا تو وہ مجھے ایک بڑے ہسپتال لے گئے۔  انہوں نے مجھے وہاں کے ڈاکٹر کو دکھایا۔  انہوں نے ہمیں تین دن کی چھٹی بھی دی۔ انہوں نے مجھے پانچ کپڑے بھی دیئے۔  انہوں نے مجھے بہت سے کپڑے دیئے۔  میں آپ کو دکھاؤں گا۔  میں تمہارے کپڑوں کو نہیں دیکھنا چاہتا۔ ارے اسرافیل، اپنی موٹر اسٹارٹ کرو، ہمیں وہاں لے چلو، ہم وہاں سے آگے نہیں جائیں گے۔  سعید تم نے کہا تھا کہ لکڑی کا پل دکھاؤ گے؟  میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، ہم گھر واپس چلیں گے، جلدی چلتے ہیں۔  اس نے میرا سارا موڈ خراب کر دیا ہے۔ آپ کی کشتی کام نہیں کر رہی ہے؟  سعید... بس! ذرا گھومتے ہیں، چلو وہاں چلتے ہیں۔ [موسیقی] نذر بھائی، سٹوڈیو کی تصویر زیادہ اچھی ہو گی۔  پولیس پکڑ کر مار بھی دیتی۔  یہ زیادہ اچھا نہیں ہوگا۔ یہاں پولیس آپ کو پکڑتی ہے۔  اب جاؤ تمہارا کام ہو گیا۔ شناختی کارڈ تیار ہونے میں کتنے دن لگیں گے؟ میں کچھ نہیں کہہ سکتا، پیسہ ہر کام جلدی کرتا ہے۔ میں شام کو آؤں گا اور تم تینوں سے پانچ ہزار روپے لوں گا۔  بھائی یہ بہت ہو گیا ہے۔ یہ کوئی آسان کام نہیں ہے۔  حکومت اس میں ملوث ہے۔  حکومت کو چکمہ دینا آسان نہیں۔ جب ہم نے کسی فارم پر دستخط نہیں کیے تو ہم آپ کو ادائیگی کیوں کریں؟  تم سب کچھ جانتے ہو۔  اب آپ لوگوں کو بھی یاد ہو گا، یہ شناختی کارڈ فارم لیں، اسے بھریں، اس پر دستخط کریں، اپنے انگوٹھے کا نشان بھی لگائیں۔  میں یہ بھی شام کو لوں گا۔  پلیز جلدی کرو۔  میں اسے جلد بنانے کی پوری کوشش کروں گا لیکن اب میری بات سنو، اس کمرے سے باہر مت نکلو، پولیس تمہیں پکڑ لے گی، اس ملک کی پولیس بہت سخت ہے۔  بھائی ہمارا کام ہو جائے گا۔  ہو جائے گا، فکر نہ کرو۔  بس اس کمرے سے باہر مت جانا۔  میں شام کو آؤں گا۔  5000 روپے باہر نہ جائیں۔  دروازہ اندر سے بند کرو، کوئی اسے نہ کھولے، بالکل نہ کھولو، صرف میری آواز پر اسے کھولنا۔ 15000 روپے! سعید، کل میزان بابا کے گھر ڈنر کریں گے، کیا پہنوں؟  مجھے یہ مہنگی ساڑھی پہننی چاہیے، میرے باس نے مجھے دی تھی۔  دیکھو! اس نے تمہیں اور کیا دیا؟  اس نے مجھے یہ چوڑیاں دیں اور بالیاں بھی دیں۔ یہ کتنا اچھا ہے؟  باس نے مجھ سے کہا عقیلہ یہ تمھیں اچھا لگتا ہے، پہن لو، میں نے پہنا تھا اور تم جانتی ہو، اس نے کیا کیا؟  اس نے میری تصویر لی۔  کیا میں آپ کو دکھاؤں؟ انہوں نے تمہیں بالیاں بھی دیں، چوڑیاں بھی دیں، کپڑے بھی دیے، یہ سب کیوں دیا؟ میں نے کہا وہ میرا بہت خیال رکھتا تھا اور کیا دیا؟ بلاوجہ کوئی ایسا کچھ نہیں کرتا اور تم یہ سب کیوں لائے ہو؟ تم یہ سب نہیں پہنو گے۔  میں یہاں کچھ گڑبڑ محسوس کر سکتا ہوں۔  لیکن کیوں؟ مجھے یہ سب پسند ہے۔  میں نے کہا تم یہ سب نہیں پہنو گے، پہنو گے تو آگ لگا دوں گا۔ السلام علیکم مجیب بھائی، وعلیکم سلام نذر، کیسے ہیں آپ؟ تم نے مجھے کہا تھا، تم میرا شناختی کارڈ بناؤ گے، تم نے آج تک کچھ نہیں کیا، میں کافی دنوں سے آیا ہوں، تم ہمیشہ مجھے ملتوی کرتے ہو۔  اوہ، میں آپ کو ملتوی نہیں کر رہا ہوں۔  آپ جانتے ہیں کہ ان دنوں شناختی کارڈ کا نظام بہت مشکل ہو گیا ہے۔  یہ کمپیوٹر میں شفٹ ہو گیا ہے، یہ بہت مشکل ہو گیا ہے۔  اب کیا ہوگا؟  تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔  میں نے کیا؛ میں سوچ رہا ہوں کہ آپ کا شناختی کارڈ حیدرآباد میں بنواؤں۔ پھر جاؤ۔  میں وہاں کسی کو جانتا ہوں لیکن کئی دنوں سے کوئی رابطہ نہیں ہوا۔ اسے بلاؤ۔  صبر کرو، وہ آئے گا، تمہارا کام ہو جائے گا۔ تم آج نہیں کھیلو گے؟  پیسے نہیں ہیں؟  نہیں مجیب بھائی، میرے پاس پیسہ ہے، مجھے ہارنا پسند نہیں، مجھے ہارنا پسند نہیں، انسان کو وہ کھیل کھیلنا چاہیے جہاں جیتنے کے امکانات زیادہ ہوں۔  اوہ آؤ، یہاں بھی آپ کے پاس جیتنے کا موقع ہے۔  ایک باری لے لو، اگر تم ہار گئے، ہارنے کے بجائے، اگر تم جیت گئے تو لطف اٹھائیں!  صرف ایک موڑ۔  آگے بڑھیں صرف 100 روپے؟  جی مجیب بھائی آپ جانتے ہیں کہ میں پیسے ضائع نہیں کرتا اگر میں کھو گیا تو یہ ایک چھوٹا سا نقصان ہوگا۔ ٹھیک ہے، اپنا کارڈ اٹھاؤ۔ یہ میرا ہے۔ تم ہار جاؤ گے! آئیے ایک اور گیم کھیلیں، آپ مزید جیتیں گے۔  میں نے صرف ایک کہا تھا۔  ارے تم کنجوسوں کے کنجوس ہو۔ اشتی، تمہیں صبح سویرے کوئی کام کرنا ہے، حسنین اور شایان کو غسل دینا ہے۔  انہوں نے دو دن سے شاور نہیں لیا ٹھیک ہے ماں۔ مجھے اپنی پسند کی ساڑھی دو۔  کیوں؟  تمہیں ساڑھی سے نفرت ہے۔ اب تم ساڑھی پہنو گی؟  سنو اشتی، تمہارے پاپا غلط نہیں، یہ شلوار قمیض ہمارا لباس نہیں ہے۔  ہماری پہچان ساڑھی ہے۔ ماں میں نے کہا کہ اب پہنوں گی۔  میری ساری ساڑیاں پرانی ہیں، تمہاری نئی، مجھے دے دو۔  ٹھیک ہے میں تمہیں دے دوں گا، اب تم شلوار قمیض پہن کر مت جانا، ورنہ تمہارے ابو ہنگامہ کھڑا کر دیں گے، سمجھے؟  ارے ماں تم نے باپ کے لیے چاول بنائے ہیں۔  اب میں جا کر بناؤں گا۔  جس دن میں تمہارے باپ کے لیے گھر میں کھانا بناتا ہوں، وہ ہوٹل سے کھاتا ہے اس دن جب میں کہتا ہوں کہ ہوٹل جاؤ، وہ گھر میں کھانا مانگتا ہے، اب جاؤ، میں جا کر بناؤں گا کیا میں تمہاری مدد کروں؟  نہیں، میں انتظام کروں گا۔ زمانی ما کیا ہوا؟  کیوں رو رہی ہو؟ سعید رات کو گھر سے نکلا اور ابھی تک واپس نہیں آیا