[موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] سلام... سلام، کیا آپ نے زرنش سے بات کی؟ زرنش سے بات کرنے کا مطلب ہے بھینس کے آگے سینگ پھونکنا۔ جو میں نے رات بھر کیا۔ لیکن اس کا اس پر کوئی اثر نہیں ہوا۔  امی آپ نے طاہر چچا سے بات کی تھی؟ ہاں مگر وہ زرنش کے حق میں ہے۔  ٹھیک ہے تم جانی سے صاف پوچھو کہ وہ ٹھیک ہے... تم زرنش سے صاف پوچھو وہ یہیں رہنا چاہتی ہے یا لندن میں؟ چلیں بابا۔  چلو۔  ٹھیک ہے... سلام شیری. بائے ماما۔ میں اپنی تمام بیٹیوں کو مار ڈالوں گا۔  میں خود کو بھی مار ڈالوں گا۔ لیکن میں نورالامین سے کبھی اتفاق نہیں کروں گا۔ اشتی نہیں چاہتی، ہم زبردستی اس سے شادی نہیں کر سکتے، آپ خود جانتے ہیں کہ ہمارا مذہب اس کی اجازت نہیں دیتا، پھر بھی نورال امین کہتی ہیں کہ نذر عمیدہ سے شادی کرے گا۔ تم لڑکی کے باپ نہیں ہو، تم ہی بتاؤ، کیا اتنی چھوٹی لڑکی سے شادی کی اجازت ہے؟ آشتی کے والد سے بات کرو ورنہ میں خود کو مار لوں گا۔ اور تم میری موت کے ذمہ دار بھی ہو گے! چلے جاؤ!  وہ مجھے نہیں سمجھتا۔  میں نے سمجھانے کی بہت کوشش کی لیکن وہ میری بات کو اپنے دماغ میں نہیں ڈال سکا میں اسے پہلے ہی بتا چکا تھا کہ تمہاری لڑکی جوان ہے اور تم کیسی ماں ہو؟  برسوں ہو گئے، اب تمہاری بیٹی کہتی ہے، شادی نہیں کرے گی؟  دوسرے ملک، رامے، کس دن منگنی کرنی ہے، تو بس یہ ہوتا ہے کہ تم اتی کو سمجھاؤ، کوئی سمجھے، نہ نورل امین، نہ مشہور شخصیت، تم بھی سمجھ نہیں رہے، اب ہم خود مر جائیں گے، نورال امین، نورال امین۔  مشہد بھائی کو جباں دے دیا [موسیقی] آپ یہاں ہمارے ساتھ کیا کر رہے ہیں، آپ نے وہ سب کچھ رکھا جو میں نے نیمی کو سب کچھ لانے کو کہا تھا اور میں آپ کو کرکٹ کھیلنا سکھانے آکر کرکٹ واپس لانے میں ماہر ہوں، یار میں سیٹوں پر بیٹھ کر ٹھنڈا کر رہا ہوں اب آخری بار آپ پاک جانی جانی ہو اب ہم پکنک پر جا رہے ہیں، راج سے پوچھا گیا، لیکن ظاہر ہے کہ اس نے کیا فرق پڑتا ہے، لیکن اس نے صاف انکار کیا کہ اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔ دن تم زیادہ من مانی نہ ہو جاؤ پی پی یہ میری زندگی ہے اور میں جو چاہوں گا وہ کروں گا جرنش تم ابھی کہیں نہیں جاؤ گے اور اسی لمحے اس لڑکے کو کسی ہوٹل میں بھیج دو یہ کوئی سرائے نہیں ہے کہ تم نے کسی کو قبول کر لیا ہو اور یہاں رہنے لگی ہو تم جانتے ہو کہ تم کیا کہہ رہی ہو میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ یہ لڑکا اب اس گھر میں واپس نہیں آئے گا اور تم بھی کہیں نہیں جانے دو گے اور میرا مطلب ہے کہ تم جیش کو دیکھو۔ [موسیقی] جرنش تم کیا کر رہے ہو؟  میں اب بھی ٹھیک نہیں ہوں۔  کیبل والے کو بلاؤ اور ٹی وی ٹھیک کرو۔  یہ کل سے کام نہیں کر رہا ہے۔  میں نے اسے خراب کر دیا ہے۔ دروازہ کھولو میں دروازہ بند کر دوں گا۔ تم نے دروازہ کھولا تو ہم نے تم سے محبت نہیں کی۔  ہم آپ کو آپ سے شادی کرنے کے ارادے سے لائے ہیں۔ تم نے کیا سوچا، تم ہمیں دھوکہ دو گے۔  ہم [ __ ] نہیں جو لیٹ کر بیٹھ جائیں  ہم آپ کے ساتھ محبت میں ہیں .  ہم بیکار نہیں بیٹھیں گے، آج ہم آپ سے شادی کے لیے قاضی لائیں گے، پھر دیکھتے ہیں کہ ہم اور آپ کیا کرسکتے ہیں، میں آپ کے لاؤں گا، میں اپنی جان دوں گا، ارے، وہ ہمیں شتی بی کو سناتا ہے، ہمارا نام نذر، نجل [موسیقی] ناز ہے، خدا کی قسم، میں اپنی جان دوں گا، اگر آپ لائیں گے تو ہم آپ کو صحیح بتائیں گے، ہم آپ کو صحیح بتائیں گے، ہم آپ کو صحیح کیوں بتائیں گے،  ہماری، ہماری ایک خواہش ہے، وہ ہمارے ساتھ بھی ایسا ہی کرتا ہے، بھائی، ہم آپ کی طرف دیکھتے ہیں، ہم یہاں ہیں۔  کالم کے گھر آؤ، سیدھے ادھر آؤ، کام کے گھر آؤ، جلدی کرو، اب تم ایسا نہیں کرو گے، اس نے کہا، یہ تمہارا مسئلہ ہے، تم کسی کی نہ سنو، تم یہ کرو، ہاں، ہم تمہیں کہہ رہے ہیں، اگر تم نے ایسا کیا تو سزا ملے گی، اگر تم قاضی کے سامنے آئے، اگر کوئی تمھارا مذاق اڑائے گا، تو تم بھی جاؤ گے، اس کے ساتھ بھی کچھ نہیں بولو گے، اس سے بھی کم بولو گے، تم بھی اس سے کچھ نہیں کرو گے۔  پیار، میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں، میں نے اسے محبت کا حساب دیا ہے، ہم تھانے دار ہیں ایسا کچھ نہ کرنے کے لیے، ہمیں آنے میں آدھا وقت لگا، اسے کتے کا بچہ سمجھو، اسے کہو ہاں، وہ سمجھ جائے گا، وہ کوشش کرے گا، وہ ضرور سمجھے گا کہ وہ پاگل ہو گیا ہے، مجھے اس کے پاس لے چلو، وہ اب میری بات سنے گا، تب ہی پتہ چلے گا، ہم اندر نہیں جائیں گے، تب ہی پتہ چلے گا۔ کیا کرے وہ ابھی کیوں آیا تھا، پھر ہماری آنکھوں نے ہماری نیند خراب کر دی، تم نے ہمارے ساتھ کیا کیا، کیا تم صرف آدھا گھنٹہ سو جاؤ گے، پھر تمہارا دماغ خراب ہو جائے گا، پھر کزن بھی آئے گا، پھر وہ دیکھے گا، ارے، کیا تمہارے ابو بھی آئیں گے؟  شادی کے بعد مو نے کہا، سومی کو لے جا کر اس سے بات کرو، لیکن اب ہم شادی نہیں کرنے والے۔  جمیلہ ہمارے پاس آئی، بصری بہت رو رہی تھی اور کہا کہ وہ اپنی جان دے دے گا، لیکن عمید نازل سے شادی نہیں کرے گا، وہ تین چار سال انتظار کرے گا پھر بھی نہیں مانا۔  ہم بھی نہیں مانتے، مانو۔  بابا جمار وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ اس نے اپنی لڑکی کو خراب کیا ہے، اس نے ہماری عزت بھی خراب کی ہے، اس نے ہماری عزت بھی خراب کی ہے۔  مسعود نے کہا، نذر نذر کو نہیں مانتا، یہ ہمارے لڑکے کے لیے لڑکی کا کام نہیں ہے۔  اس دنیا میں ہم نے بنگلہ دیش سے کہا ہے کہ مسعود سے کہیں کہ کسی قاتل کا بدلہ لے۔ ہم اس کو خشک نہیں کرنا چاہتے جو جائیداد کے بدلے امید چھین لے گا، ان لوگوں سے ہمارا رشتہ ختم ہو گیا ہے پھر ختم ہو جائے گا، ہم اسے حملہ کرکے دکھا دیں گے، انشاء اللہ، بہو یہ ٹھیک کر دے گی، بابا، آپ کسی اور دنیا میں نذر کی شادی کر کے مدھو کو سمجھا دیں گے، ہم نرمین سے خود بات کر لیں گے، اماں، مسعود ہم نہیں بھیجیں گے تو ٹھیک ہے، ہم نہیں بھیجیں گے۔  ٹھیک ہے، اللہ حافظ، اللہ حافظ، آپ نے کیا کیا، اوہ ہم نے کیا؟  میں نے تم سے جھوٹ بولا تھا، میں نے تمہیں ڈرانے کے لیے قسم کھائی تھی، تم نے کیا کیا، تم نے کیا کیا، میں تمہارے بغیر مر جاؤں گا، تمہارے غرور سے مر جاؤں گا، دوا کھولو، اب نہیں کھلے گا، میں تمہیں دے دوں گا، تم زندہ ہو، چلو، میں زندہ ہوں، اب میں تمہیں مار کر نہیں مروں گا، آم کو معاف کر دو، میں نے تمہاری بڑی غلطی کو معاف کر دیا، ہم نے بڑی غلطی کی ہے، ہم نے آدمی کو معاف کر دیا ہے،  ہیم  ہمیں کیا کرنا چاہیے، وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے، وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے، ہمیں کیا کرنا چاہیے، جو تم کہو گے، ہم کریں گے، جو محنت کرے گا، پیسہ کمائے گا، تمہارے لیے سونے کا سکہ بناؤ گے، نذرل، ہمیں کچھ نہیں چاہیے، نہ ہمیں تمہارا پیسہ چاہیے اور نہ ہی تمہارے زیور، ہم تمہیں گھر جانے دیتے ہیں، ہم تم سے بہت انصاف کرتے ہیں، ہم دنیا میں جو بھی کہیں گے ہم تم سے بہت پیار کریں گے  جیسا کہ وہ کہتے ہیں، لیکن براہ کرم ہم پر احسان کریں اور ہم سے شادی کر دیں، بس آم۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، چلو، میں ابھی سوچتا ہوں، چلو گھر چلتے ہیں، ابا کو پتہ چلا کہ آپ نے ہمیں اطلاع دی، وہ پولیس میں رپورٹ کریں گے، مجھے جانے دو، تم جاؤ، آستی، لیکن ہماری بات تو سنو، ایک بار سوچو، کیا ہم تمہارے بغیر مر جائیں گے، کیا ہم تمہارے بغیر مر جائیں گے، کیا ہم مر جائیں گے، ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں، اور اس جعلی پستول کو دیکھو، تم نے یہ جعلی پستول بنا رکھا ہے، یہ تو تم نے ناکام بنا دیا ہے،  ایک غلطی، مجھے معاف کر دو، آسا، تم سو جاؤ، میں جاتی [موسیقی] میں نے ہمتی کو کبھی کچھ نہیں کہا، تم نے اسے روکا کیوں نہیں؟  جب آپ نے اسے روکا تو وہ کیوں رکی؟  کیا وہ کسی کی باتوں کے بارے میں سوچتی ہے؟ کیا وہ سمجھتی ہے؟  میں نے اسے صاف کہہ دیا ہے کہ اب جم اس گھر میں قدم نہیں رکھے گا۔  میں دیکھتا ہوں کہ وہ کیسے نہیں مانتی۔  میں ارش سے کہتی ہوں میری بات سنو ابراش ابرہ۔  اے اللہ یہ لڑکا تمہیں پریشان کر کے کیا کرے گا شیری کیا ہوا ابراز کہاں چلا گیا علی آلا مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ یہ گھر کیسے آباد ہوا اور عرش مجھ پر  یہ بگڑ رہا ہے کہ تم نے اسے جانے کیوں دیا، اب پتہ نہیں وہ کیا کرے گا، تم لوگ اس معاملے کو خراب کر رہے ہو۔  دوست، میں نے تم سے کہا تھا کہ معاملہ طے کرو۔  معاملہ حل کرو، میں کوشش کر رہا ہوں لیکن مجھ پر بھی آپ کا دباؤ ہے، آپ مجھے طعنے دیں گے کہ میں آپ کی بھانجی ہوں۔  مجھے افسوس ہے کہ میں نے یہ شادی کیوں کی لیکن اگر میں انکار کر دیتی تو کیا ہوتا، تمہارا بیٹا خود اس کی محبت میں پاگل ہو رہا ہے۔ جرنیش یہ کہہ کر چلا گیا کہ وہ ہائیک پر جارہی ہے، ظاہر ہے اس نے بھی یہی کہا ہوگا، وہ گیا ہوگا اور کہاں جائے گا، آج میں اپنے بھائی سے کلیئر کٹ بات کروں گا اور ٹھہروں گا، جرنش کو بعد میں کال کرنا، جو ہوگا دیکھا جائے گا [Music] Gun Disgusting میں مجھے کوئی اور فورس نہیں دینے والا ہوں، نہ میں ابھی آنا ہوں، راہول اب کیسے کرکٹ کھیلنے آ سکتا ہے، میں ایکسپریس کیسے کھیلنا چاہتا ہوں۔ آو مجھے دیکھو، تیار [موسیقی] تیار ہو جاؤ بہت قریب ہو جاؤ، آرام کرو، اچھا یہ ٹھیک ہے تم مجھے بتاؤ کہ تم مجھے کرکٹ کیا سکھاؤ گے میں تمہیں کسی دن کرکٹ سکھاؤں گا اب چپ کرو وہ باہر ہے وہ [میوزک] آؤٹ یار کیا بولنگ کرتی ہے تمہاری بیوی کیا بناتی ہے یار تم نے اسے دیکھا ہوگا کہ میں نے کرکٹ میں پہلی بار کرکٹ جیتنے کا موقع نہیں دیا۔ ہمارے ساتھ نہیں کھیلنا چاہیے میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ کتنا لطف اندوز ہوتے ہیں آپ ایسا نہیں کر سکتے یا میرے دوست، چلیں [Music] [Music]