[Bangla Song] [Bangla Song] فنکشن میں بدتمیزی نہ کرو، اگر تم نے کچھ غلط کیا تو میں تمہیں سخت ماروں گا وہاں اپنے بھائی کا خیال رکھنا۔  اماں میں تیار ہوں۔  امّاں یہ پھول میرے بالوں میں بٹھا دیں آپ محسن و شان لے لیں۔  تمہارا باپ آئے گا اور بلا وجہ بحث کرے گا۔ زمانی میرے بارے میں پوچھے تو بتا دو میں آرہا ہوں۔  اماں جلدی کرو۔ تم جلدی میں کیوں ہو، تم شادی کر رہی ہو؟  اماں اگر ابا واپس آگئے تو ہمیں پھر جانے نہیں دیں گے؟  جلدی جاؤ، جاؤ! ارے، عمیدہ!  احتیاط سے جانا۔  جی اماں، میں کروں گا [بنگلہ گانا] آپ کہاں تھیں؟  میں کافی دنوں سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں مسعود بھائی مجھے بار بار کال کرتے ہیں آپ نے اتنی دیر کر دی ہے۔  تم شادی میں نہیں جاؤ گے؟ مجھے کام پر دیر ہو گئی۔  کیا میں نوکری چھوڑ دوں؟  آشتی کہاں ہے؟  پہلے بتاؤ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ معمول سے مختلف نظر آتے ہیں، پھر آپ شکایت کرتے ہیں کہ ہمارے اتنے بچے کیوں ہیں! آشتی کہاں ہے؟  وہ پہلے ہی شادی میں جا چکی تھی۔  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  وہ اس کے ہونے والے شوہر کا گھر ہے تم نے اسے اکیلا کیوں بھیجا؟  میں نے نہیں کیا، زمانی ماں نے اسے زبردستی لے لیا میں نے آپ کو کہا... بہت ہو گیا، اب کافی ہے۔  میں سعید الاسلام کی دلہن کو دینے کے لیے رقم چاہتا ہوں۔ جمیلہ میرے پاس کچھ نہیں ہے اپنی طرف سے دے دو۔ میرے پاس خزانہ نہیں ہے۔  کوئی زندہ ہو یا مردہ تم کچھ نہیں دیتے۔  پلیز مجھے پریشان نہ کریں۔  کچھ بھی تحفہ دیں۔ میں جانتا ہوں، تم نے ہمارے گھر کا سب کچھ اپنے رشتہ داروں کو دے دیا ہے، اب تمہاری بیٹی کا جہیز رہ گیا ہے، وہ بھی تمہارے رشتہ دار لے جائیں گے۔ تم نہیں جا رہے؟  میں شامل ہو جاؤں گا، تم جاؤ۔  جلدی آؤ جلدی آؤ۔  میں سارا دن کام کرتا ہوں اور اب وہ چاہتے ہیں کہ میں شادی پر جاؤں۔ [بنگلہ گانا] ارے بھائی یہاں بیٹھو۔  اشتی تم یہاں آؤ۔  جمیلہ آنٹی آپ یہیں بیٹھیں۔  بہت اچھا لگ رہا ہے۔ اس کا کیا کرنا ہے؟ اشتی، دیکھو، میں نے تمہارے لیے بنایا ہے، تمہارا نام لکھا ہے۔  اب تم اسے اپنے پاس رکھ لو۔ کیا یہ صحیح نہیں لکھا گیا؟  نام ٹھیک لکھا ہے۔  کچھ گڑبڑ ہے۔ کیا ہوتا ہے؟ ارے بھائی آج بہت خوش ہے! مجھے اپنا چہرہ دکھائیں۔  اوہ، وہ شرما رہا ہے۔ ہماری این جی او کا نصب العین ہے کہ ہمیں ہر حال میں دوسروں کا خیال رکھنا ہے، وہ غریب عورت جو محنت مزدوری کر کے اپنی روزی کما رہی ہے، وہ بچے جو کھیلنے اور کودنے کی بجائے۔ کنگھی، اخبار کے پھول بیچ رہے ہیں، جو سکول جانے کی بجائے گلیوں میں کھیل رہے ہیں، وہ ہمارے بچے ہیں، ہمارے ملک کا فخر، مائنڈ بلونگ شیری، اتنی اچھی تقریر اور آپ کا انداز سب سے اوپر ہے۔  واقعی؟  کیا میں الجھن میں ہوں؟ ہرگز نہیں، آپ اتنے اعتماد سے بول رہے تھے، میں نے اپنی زندگی میں کسی عورت کو اتنے اعتماد سے بولتے نہیں دیکھا۔ بہت شکریہ علی عالم۔  ہمیں سیمینار میں دیر ہو رہی ہے۔  میری ٹائی اور کوٹ کہاں ہے؟ کوٹ وہیں لٹکا ہوا ہے، ٹائی بھی اس کے اندر ہے، اب جلدی سے تیار ہو جاؤ۔  جیسا کہ آپ کہتے ہیں! احمد.... احمد.... آپ کا جواب سست کیوں ہے؟  کیا آپ جمیلہ کے گھر گئے تھے؟  ہاں میڈم وہ کسی شادی میں گئے ہیں۔  وہ پاگل ہو گئے ہیں۔  میں نے ان سے کہا تھا کہ چھٹی نہ لیں۔  شادی تھی تو سارے گھر والوں کو جانے کی کیا ضرورت تھی۔  انہیں آشٹی ٹیل ڈرائیور کو گاڑی نکالنے کے لیے بھیجنا چاہیے تھا۔  ٹھیک ہے میڈم۔  علی... علی عالم، آپ کہتے ہیں کہ مجھے تیار ہونے میں اتنی دیر لگتی ہے اور آپ... کیا ہوا میڈم آپ کو؟  کیوں چیخ رہے ہو؟ جمیلہ آج پھر نہیں آئی، حالانکہ کل اتوار تھا، اس کی چھٹی تھی۔  اب جب وہ لوگ آئیں تو ان کو گھر میں داخل نہ ہونے دیں اور جو تنخواہ باقی ہے وہ دے دو۔ اچھا چھوڑو، کیوں موڈ خراب کر رہے ہو؟  میرا خیال ہے، چلو سیمینار میں چلتے ہیں۔  ہمیں دیر ہو رہی ہے۔  معاف کیجئے گا، آپ کا بہت بہت شکریہ۔  ابرش بھی وہاں نہیں پہنچے گی؟  نہیں اسے اپنے دوست کے پاس ڈنر پر جانا ہے اور وہ پہلے کبھی ہمارے ساتھ نہیں آیا۔  ٹھیک ہے عزیز اب مسکراؤ، باقی غصہ اسے دکھاؤ۔ [موسیقی] سعید الاسلام آپ کا چھوٹا بیٹا ہے، آپ نے اس سے پہلے شادی کی۔  جہاں بطور نذر اسلام آپ کا بیٹا بڑا ہے، پہلے آپ اس کی دلہن کو لے آئیں، میزان بابا، میرا بڑا داماد ابھی پڑھ رہا ہے۔  وہ پڑھائی کے بعد کیا کرے گی؟  کیا اس کا باپ اسے نہیں روکتا؟ وہ رک جاتا ہے، بہت بحث کرتا ہے لیکن اس کی بیوی نہیں مانتی۔  وہ اپنی بیوی کی بات سنتا ہے.... تم اس سے بات کیوں نہیں کرتے؟ میزان بابا آپ کو معلوم ہے نور الامین قلیل مزاج آدمی ہیں، کسی کی نہیں سنتے، اب میں کچھ کہوں تو جمیلہ پر غصہ آجاتا ہے۔  ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ ویسے وہ کہاں ہے؟  میں اسے نہیں دیکھ سکتا۔  اس نے کہا مسعود انکل آرہے ہیں، زمانی ما کہہ رہی ہیں ابھی ڈنر سرو کرو، سب بھوکے ہیں۔  ٹھیک ہے سرونگ۔  میزان بابا آپ لوگ میرے ساتھ چلیں۔  مجھے رات کے کھانے کا انتظام کرنا ہے۔  آج میری کمر میں درد ہو رہا ہے۔ [موسیقی] عقیلہ، مجھے یہ سب پسند ہے۔ زمانی ماں بہت تھک جاتی ہے وہ میرا کام بھی نہیں کر پاتی زمانی ماں کہتی ہیں تم اچھا پکاتی ہو؟  کیا یہ سچ ہے؟  تم مجھے جتنی خوشیاں دو گے میں تمہیں دوں گا۔  میں دھوکہ نہیں دوں گا، تھوڑا سا بھی۔ کمرہ نذر کا تھا۔  میری شادی ہوئی تو میں نے اسے کمرے سے باہر پھینک دیا۔  اب وہ باہر ایک چھوٹے سے کمرے میں ہے اور ساری سجاوٹ اس نے کی تھی۔  یہ خوشی کا لمحہ تھا اس لیے میں نے کچھ نہیں کہا۔  مجھے یہ پسند نہیں آیا عقیلہ، میں یہ سب صبح نکال دوں گا، عقیلہ، کیا تم نے کبھی کسی کو کچل دیا ہے؟ میں نے بھی کبھی نہیں کیا۔  میں نے بھی کسی کے ساتھ نہیں کی، انگوٹھی.... زمانی ماں نے مجھے انگوٹھی دی اور کہا کہ تمہارا چہرہ دیکھ کر تمہیں دینا، اب تمہیں دے رہی ہوں۔ کیوں ہنس رہے ہو؟  تم نے ابھی تک میرا چہرہ نہیں دیکھا۔ ماشااللہ تم بہت خوبصورت ہو عقیلہ، بالکل پری جیسی! میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں۔ میں شرم محسوس کر رہا ہوں! آپ شرم محسوس کر رہے ہیں! ارے بھائی آپ کا بھی حصہ تھا۔  اس نے خود میری پلیٹ میں گرا دیا۔  اماں، آج مجھے کالج جانا ہے، آپ کے ابو یہ سنیں گے تو غصے میں آ جائیں گے۔  روزانہ باپ ایسا کرو۔ جمیلہ مجھے ایک کپ چائے دو۔ جمیلہ، اسے کالج جانے سے روکو، اسے افسر بننا ہے؟  اسے اپنے ساتھ کام پر لے جائیں۔ ابا، میں کام نہیں کرنا چاہتا۔  بے ہودہ بات نہ کرو۔ جب ہمارے پاس پیٹ بھر کر کھانا بھی نہیں تو پیسہ کہاں سے آئے گا؟  ہمارے پاس زندہ رہنے کے لیے کافی خوراک ہے۔ تم اس کی پڑھائی کے لیے پیسے نہیں دیتے، اس لیے اسے اکیلا چھوڑ دو۔  چائے لے لو۔  تم کافی ٹھہرو۔  میں تمہیں تمہاری مرضی نہیں کرنے دوں گا۔ اس گھر میں سب کچھ میری مرضی کے مطابق ہوگا۔ اشتی، کتنے دن اور کالج جائیں گے؟  تمہارے والد ٹھیک کہتے ہیں، تم کبھی مصنف نہیں بنو گے۔ امّاں اگر میں نے بی اے پاس کر لیا تو میں بھی افسر بن جاؤں گا۔  یہ ہمارا ملک نہیں ہے، یہاں ہم صرف گھر میں کام کر سکتے ہیں، افسر نہیں بن سکتے۔  نہیں اماں یہ ملک بھی ہمارا ہے، میں یہیں پیدا ہوا ہوں۔  ارے میں ابھی یہاں پیدا نہیں ہوا، اب چلو میرے ساتھ میڈم کے گھر۔  شادی والے گھر میں کام کر کے تھک گیا ہوں۔  اماں، کالج! میں نے کہا آج کالج مت جانا۔  ہمارے پاس پہلے ہی دو دن کی چھٹی تھی۔  میڈم ہمیں بہت ذلیل کریں گے۔  ارے عمیدہ۔  ہاں اماں، زمانی ماں کے گھر مت جانا۔ دوپہر کے لیے کھانا ہے، کھاؤ۔  سمجھے؟  اماں ہم زمانی ماں کے گھر دوپہر کا کھانا کھائیں گے۔ ان کے پاس شادی کا بچا ہوا کھانا ہے۔  تم مجھے پورے محلے میں اپنے باپ کی طرح [ __ ] کرو گے۔ ارے اشتی چلو میڈم کے گھر چلتے ہیں۔  وہ ایسے رنگ برنگے لباس میں جائے گی؟  جا کر اپنی ساڑھی پہن لو۔ آپ کو اپنے لباس سے شرم آتی ہے؟  ابا، مجھے ساڑھی پسند نہیں ہے۔  ارے آشتی جا کر اپنی ساڑھی پہن لو ورنہ وہ منظر بنا دے گا۔  جاؤ! جمیلہ میں ہوٹل سے چائے پیوں گی۔  ٹھیک ہے، جاؤ! کیسے ہو زمان؟  جمیلہ تم کہاں جا رہی ہو؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کام کے لیے۔  میڈم آپ کو نوکری سے نکال دیا ہے۔ وہ زبردستی ایسا نہیں کر سکتی۔  اشتی ہم میڈم سے بات کریں گے۔  وہ مذاق کر رہا ہے۔  ہاں اماں میڈم سے بات کریں گی۔  میں آپ کو سچ کہہ رہا ہوں، انہوں نے آپ کو نوکری سے نکال دیا ہے، مہینے کی پہلی تاریخ کے بعد، آپ اپنی تنخواہ جمع کر سکتے ہیں. میڈم ایسا نہیں کہہ سکتیں۔  اماں اسے نظر انداز کر دیں۔  چلو اندر چلیں، ہم میڈم سے بات کریں گے، وہ ہمیں برطرف نہیں کر سکتیں۔  آگے بڑھو، آپ کی مرضی! جاؤ اور بے عزتی کرو۔  ارے، کافی رکھو. [موسیقی] ارے، نذر!  تم کہاں ہو؟  میں آ رہا ہوں۔ [موسیقی] ارے، نذر!