یہ ایک ہفتہ سے 10 دن کا ہے، ٹھیک ہے، آپ کا بہت شکریہ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ آپ کا شکریہ، الوداع!  تمہارا کام ہو گیا۔ مہمان خانہ کا انتظام ہے۔ شکریہ ممی۔  Pipi (آنٹی)، مجھے امید ہے کہ یہ زیادہ بھیڑ نہیں ہے اور یہ بھی ایک خاص معیار کا ہونا چاہیے۔ پریشان نہ ہوں، یہ مکمل طور پر فرنشڈ گیسٹ ہاؤس ہے۔ یہ بھی بہت خوبصورت ہے، آپ کو وہاں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔ لیکن ایک مسئلہ ہو سکتا ہے۔ آپ لوگ کافی، چائے پیو گے، کپڑے استری کرنے پڑیں گے۔ تو آپ لوگوں کو یہ کام خود کرنا پڑے گا۔ نہیں آنٹی، یہ ہمارا ہنی مون ہے، میں یہ سب کام نہیں کر سکتا۔ ہم ہوٹل میں کیوں نہیں ٹھہرتے؟ نہیں زرنش، میں ہوٹل میں نہیں رہ سکتی پلیز۔ ہم اس سے کیوں نہیں پوچھتے؟ برا خیال نہیں ہے۔  یہ مشکل ہے کہ وہ راضی ہوجائے۔ آنٹی، ہم اسے ادا کریں گے، وہ کیوں نہیں مانے گی؟ تم لوگ اسے چھوڑ دو، میں اس سے آشٹی سے پوچھوں گا، یہاں آؤ۔ جی جناب۔  میں اور زرنش مری جا رہے ہیں تو آپ ہمارے ساتھ چلیں۔ وہاں کا موسم حیرت انگیز ہے۔  تم وہاں مزہ کرو گے، بادل بھی کمرے میں آتے ہیں۔ ابا مجھے اجازت نہیں دیں گے۔ ہم آپ کو ادائیگی کریں گے، کیا 2k یا 4k روپے خراب ہیں؟  تم اپنے پاپا کی فکر نہ کرو میں جمیلہ سے کہوں گا وہ تمہارے پاپا سے بات کرے گی۔ لیکن میں کیسے جاؤں گا؟  ہم ہوائی جہاز سے جائیں گے، کل صبح کی فلائٹ اسلام آباد، پھر وہاں سے مری۔ [موسیقی] اوہ میرے خدا، یہ بہت مزہ ہے!  ٹھیک ہے ابرش؟  جی ہاں میں بہت خوش ہوں، ہم یہاں آئے ہیں۔ میں نے یورپ دیکھا ہے، میں نے امریکہ دیکھا ہے۔ میں نے آسٹریلیا دیکھا ہے، مجھے صرف پاکستان دیکھنا تھا، اور مجھے یہ پسند ہے۔ آپ کے بال بہت اچھے ہیں، آپ انہیں کھلے رکھ سکتے ہیں۔ ابرش تم جانتی ہو میرے بال کیسے ہیں؟ ان پہاڑوں میں تیرے بالوں کے بارے میں کوئی کچھ نہیں کہے گا۔ آپ کے خوبصورت بال کوئی نہیں دیکھے گا۔ کیا آپ نہیں چاہتے کہ میں خوبصورت نظر آؤں؟ آپ اس وقت بھی اچھے لگ رہے ہیں۔ اگر آپ اپنے بالوں کو کھلے رکھیں گے تو آپ اور بھی بہتر نظر آئیں گے۔ اشتی آپ کیسی محسوس کر رہی ہیں؟  آپ لطف اندوز ہو رہے ہیں یا نہیں؟ اشتی خوش ہے۔ جی ہاں، لطف اندوز، آپ کو دوبارہ موقع نہیں ملے گا [موسیقی] خدا!  آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ پاکستان اتنا خوبصورت ہو گا۔ لیکن اس جگہ کی اصل خوبصورتی یہ ہے کہ تم میرے ساتھ ہو۔ ہم دونوں ساتھ ہیں۔ مجھے بہت خوشی ہے کہ ہم پاکستان میں رہتے ہیں۔ اگر یہاں آپ جیسے دو تین اور ہوتے تو کتنا مزہ آتا۔ تم واقعی سارا موڈ خراب کر دیتے ہو، چلو، تمہارا موڈ بالکل بھی خراب نہیں ہوا۔ [موسیقی] سعید، آپ مجھے اس طرح کیوں گھور رہے ہیں؟ میں شرم محسوس کر رہا ہوں۔ ارے میں نہیں دیکھوں گا تو کون دیکھے گا؟ میں نے کبھی نہیں کہا کہ میری طرف مت دیکھو، لیکن کم از کم کچھ تو کہو۔ آج میں کچھ نہیں کہوں گا۔ آج میں صرف آپ کو دیکھوں گا اور آپ کو سنوں گا۔ میں کیا کہوں گا؟ سعید تم باپ کے ساتھ مچھلی پکڑنے کیوں نہیں جاتے؟ نذر بھائی بھی نہیں جاتے۔ عقیلہ، مجھے سمندر میں مچھلیاں پکڑنے کا کام پسند نہیں۔ آپ اب بھی فیکٹری جاتے ہیں؛  کیا آپ کو اپنا کام پسند نہیں ہے؟ اگر میں تم سے سچ کہوں عقیلہ تم ہنسو گے نا؟ میں کیوں ہنسوں گا؟  جب میں بہت چھوٹا تھا تو ایک بار والد مجھے اپنے ساتھ سمندر میں مچھلیاں پکڑنے کے لیے لے گئے تھے اس رات اتنا خطرناک طوفان آیا، ہم بڑی مشکل سے وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہوئے۔ اس کے بعد میں نے قسم کھائی کہ میں ابا کے ساتھ کبھی سمندر پر نہیں جاؤں گا۔ عقیلہ مجھے رات کو بہت ڈر لگتا ہے۔ سعید مجھے بھی ڈر لگتا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں نثر، وہ بے شرم، جب میں چھوٹا تھا، وہ مجھے کہتا تھا کہ یہ میرا بڑا بھائی نہیں، بھوت ہے۔  وہ مجھے ڈراتا تھا۔ اور تم ڈرتے تھے؟  میں بچہ تھا اس وقت میرا دل بھی چھوٹا تھا لیکن اب میں اس سے نہیں ڈرتا۔ میں نے نثر کو بڑا ہونے کے بعد بہت نقصان پہنچایا ہے۔ آپ نے نذر کو کیا نقصان پہنچایا بھائی؟ میں نے اس کی 2-4 قمیضیں، 2-4 جوتے اٹھا کر سمندر میں پھینک دیے اور اس کے 2-4 کبوتر بھی بیچ دیے۔ اور نذر بھائی آپ کو کچھ نہیں کہا؟ اگر اسے پتہ چل جاتا تو وہ کچھ کہتا۔ اس کے بعد میں نے اس کے کبوتر کے پنجرے میں ایک بلی چھوڑی اور جب اسے معلوم ہوا تو 2-4 کبوتروں کو بلی نے کھا لیا۔ سعید تم نے ٹھیک نہیں کیا۔ کبوتر معصوم پرندہ ہے، تم نے انہیں مار ڈالا، اللہ تم سے ناراض ہوگا۔ نذر جو چاہے کر سکتا ہے اور میں بدلہ بھی نہیں لے سکتا۔ دیکھو عقیلہ، میرے سامنے نذر کا دفاع نہ کرو، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ اب، اٹھو!  چلو گھر چلتے ہیں۔ ہمیشہ اس کا دفاع کرتے ہیں، اب آگے بڑھو! پردہ کون کرے گا عقیلہ؟ بہت سارے لوگ کھڑے ہیں، چلو! دیکھو سامنے سے آدمی آرہے ہیں، اسی لیے میں نے کہا ہے کہ پردہ اٹھاؤ۔ آشتی ہاں؟  کیا ہوا، تم ٹھیک ہو؟ مجھے نہیں معلوم، میرے کان میں کیا ہو رہا ہے، مجھے عجیب سی آوازیں سنائی دے رہی ہیں۔ میں نے آپ سے کہا تھا کہ اگر کوئی مسئلہ ہے تو آپ مجھے بتائیں۔ ہوائی جہاز سے اترنے کے بعد میں بالکل ٹھیک تھا مجھے نہیں معلوم کہ یہاں میرے ساتھ کیا ہوا۔ دیکھو، اصل میں ہم اونچائی پر ہیں، یہاں ہوا کا دباؤ کم ہے۔ اس لیے آپ ابھی ایسا محسوس کر رہے ہیں، کچھ عرصے بعد آپ کو اس کی عادت ہو جائے گی۔ آپ ٹھیک ہو جائیں گے، یہاں سے لطف اندوز ہوں! دیکھیں کہ آپ کس حیرت انگیز جگہ پر آئے ہیں کون جانتا ہے کہ آپ کو یہ موقع دوبارہ ملے گا یا نہیں۔ میں شاید اپنی زندگی میں کبھی یہاں نہ آ سکا۔ آپ کی وجہ سے مجھے اتنا خوبصورت منظر دیکھنے کو ملا۔ ٹھیک ہے، اچھا، آپ کو یہ پسند آیا؟ مجھے یہ بہت پسند آیا۔ اب تمہیں میرے لیے ایک کام کرنا ہے۔ وہ کیا ہے؟ امتحان میں اچھے نمبر لے کر آئیں۔  بالکل۔  اچھا چلو میں تیار ہوں۔ [موسیقی] کیا آپ پاگل ہو گئے ہیں؟ تم نے آشتی کو کیوں بھیجا؟ نورالامین اب [ __ ] بند کرو۔ میں نے اسے تم سے پوچھ کر بھیجا تھا پھر تم مسلسل کیوں پوچھ رہی ہو، تم نے اسے کیوں بھیجا؟ ابرش کی بیوی نے کہا کہ 10 دن کے لیے 3000 روپے دیں گے، ہمیں ابھی قرضہ واپس کرنا ہے۔ تمہیں کوئی پرواہ نہیں۔ تم ہمیشہ جو چاہو کرو آشٹی میرا بھی بچہ ہے، نہ صرف تمہارا۔ سلام خالہ جمیلہ!  سلام! انکل آپ کیسے ہیں؟  میں اچھا ہوں نہیں، تم ٹھیک نہیں لگ رہی جمیلہ، تم اپنے آدمی کو کھانا مت کھلاؤ، وہ بہت پتلا ہو گیا ہے۔ اس وقت وہ میرا دماغ بھی کھاتا ہے، میں اسے موٹا کیسے کروں گا؟ جمیلہ، کیا تمہارے سر میں بھی دماغ ہے؟ میں بھی کیا کھاؤں گا؟ نور بھائی۔  جمیلہ، میں میزان بابا سے ملنے جا رہی ہوں۔  ٹھیک ہے! بیٹھو کیسی ہو رضیہ بہت دیر بعد آئی تھی۔ میں تین بار آیا، آپ یہاں نہیں تھے، آپ صبح جاتے ہیں اور رات کو آتے ہیں، آپ اتنا کام کیوں کرتے ہیں؟ میں رات کو کب واپس آؤں؟ میں شام کو واپس آتا ہوں۔ سر کے بیٹے کی شادی تھی جس کی وجہ سے مجھے دیر ہو جاتی۔ اب تم ہی بتاؤ شبنم کی شادی کب ہو رہی ہے؟ خالہ جمیلہ، اسی وجہ سے ہم آشتی لینے آئے تھے۔ خاموش رہو، جمیلہ پرپوزل فائنل ہو گیا، لیکن تاریخ طے نہیں ہوئی۔  اب لڑکا کہتا ہے، وہ شبنم کو دیکھے گا۔  شبنم شرمیلی ہے وہ کہتی ہے کہ اگر آشتی اس کے ساتھ ہو گی تو وہ لڑکے کے سامنے جائے گی۔ آشتی یہاں نہیں ہے، وہ برف دیکھنے مری گئی ہے۔ وہ مری گئی تھی؟  جی ہاں!  جہاز میں وہ ڈر گئی اور کہہ رہی تھی کہ جہاز میں نہیں بیٹھوں گا یہ گر جائے گا۔ جہاز نہیں گرتا، میں نے اس میں بیٹھ کر دیکھا ہے۔ پھر، سر اور ان کے گھر والے اس کا مذاق اڑا رہے تھے۔ وہ ہوائی جہاز میں بہت سفر کرتے ہیں۔ خالہ جمیلہ آپ کو ماں کے بارے میں ایک بات بتاؤں تو آپ ہنس پڑیں گی۔ جب ہم بنگلہ دیش جا رہے تھے تو ہمیں پہلی بار ہوائی جہاز میں بیٹھنا پڑا۔ ہم جہاز میں سوار ہونے ہی والے تھے کہ دوسرے جہاز نے ٹیک آف کیا، ماں نے دیکھتے ہی سیڑھیوں سے نیچے بھاگتے ہوئے کہا، 'میں نہیں جاؤں گی، یہ ہوائی جہاز اڑے گا اور پھر نیچے گر جائے گا'۔  اے رضیہ! اب مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں نے کہا، یہ لوہے کا اتنا بڑا ٹکڑا ہے، گر جائے گا۔ اب چائے پئیں گے؟ ہاں، میں پیوں گا۔  آشتی مری کیوں گئی؟ ابرش صاحب اور ان کی بیوی نے آشتی لے لی۔ وہاں بہت کام ہے. جمیلہ یہ بہت بری بات ہے، اب اس کی منگنی ہونے والی ہے آشتی کب واپس آئے گی؟ وہ 10 دن کے اندر واپس آجائے گی۔ وہ اپنی منگنی سے پہلے واپس آجائے گی۔ میں چائے لاؤں گا۔  ہوائی جہاز کے معاملے میں آپ میرا مذاق کیوں اڑا رہے ہیں ؟ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]