ابرش، اسے انگوٹھی پہنا دو۔  مبارک ہو! [موسیقی] اشتی، کیا آج تمہیں کالج نہیں جانا ہے؟ نہیں ماں میں امتحان نہیں دوں گی۔ اب میں مزید پڑھنا نہیں چاہتا۔  ہم صرف ہر چیز کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔  لیکن ہم سب کچھ نہیں کر سکتے۔ آپ اپنی زندگی کیوں ختم کریں گے۔  آپ کو بخار ہے؛  تم مرنا چاہتے ہو؟ ہاں اب مر جاؤں گا، اور کیا کروں؟ یہاں کچھ نہیں، ماں نہ عزت، نہ پیار، نہ خوشی، اور کیا کروں، آخر مر ہی جاؤں گا۔ آشتی تم سب کچھ حاصل کر سکتے ہو، اپنی جگہ، اپنی برادری میں، اوپر دیکھو گے تو گر جاؤ گے، کچھ نہیں ملے گا، اب اٹھو۔ میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس چلو، مجھے بھی کام پر جانا ہے، اٹھو۔  نہیں ماں، میں ڈاکٹر کے پاس نہیں جاؤں گا میں ڈاکٹر کے پاس نہیں جانا چاہتا۔  اشتی تم مجھے کیوں پریشان کر رہی ہو؟ اب نذر اچھا لڑکا ہے تم کہو گے تو زمانی خالہ سے بات کر لوں گی۔ جب تم اس سے شادی کرو گے تو سب کچھ بھول جاؤ گے۔  چلو اٹھو میں شادی نہیں کروں گا ماں۔  تم لوگوں نے مجھے مجبور کیا تو میں سمندر میں ڈوب کر مر جاؤں گا میں شادی نہیں کروں گا۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا۔  تم میرے ساتھ روزی کما رہے ہو پھر بھی تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ تم نے خلیل سے کہا کہ میں چھوٹا جال بناتا ہوں۔  میں جھوٹ نہیں بولتا۔  آپ اسے نمونہ بھی دے دیں۔ میں جھوٹ نہیں بولتا، میں نے کسی کو کچھ نہیں دیا، میں نے کسی سے کچھ نہیں کہا۔ تم مجھے بے وقوف بنانے کی کوشش کر رہے ہو، تمہیں شرم نہیں آتی؟ آپ برمی ہیں، آپ ہمارے ملک میں اپنی روٹی کماتے ہیں، اور پھر بھی، آپ ہمیں دھوکہ دیتے ہیں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔  میں جھوٹ نہیں بول رہا، میں قسم کھاتا ہوں۔  میں اپنے والدین کی قسم کھاتا ہوں۔  تم جھوٹے ہو! مسعود بھائی معاف کر دیں۔  اگر وہ جھوٹ بولتا تو قسم نہ کھاتا۔   بس اسے معاف کر دو۔ اگر تم نے دوبارہ ہٹلر جیسی حرکتیں کیں تو میں تمہیں زندہ نہیں چھوڑوں گا، میں جانتا ہوں کہ وہ دوبارہ ایسا کرے گا۔   اس لیے میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔  ارے، تم برمی! واہ خوبصورت، بہت خوبصورت۔  زرنش دیکھو کیسی ہے؟  ویسے زرنش کو سونے میں تولنے کا ارادہ ہے؟  ابا جان کس میں تولا جا رہا ہے؟ وہ زرنش کو سونے میں تول رہے ہیں۔  ٹھیک ہے تم بتاؤ تم اسے کس چیز سے تولو گے؟ میں اسے پھولوں سے تولوں گا، میں تم لوگوں کی طرح امیر نہیں ہوں، میں غریب آدمی ہوں، سادہ آدمی ہوں۔ آپ اس سے زیادہ امیر ہیں، درحقیقت آپ کے والد کی دولت آپ کی ہے اور میری بھی آپ کی ہے اس کا مطلب ہے کہ آپ دنیا کے امیر ترین آدمی ہیں۔  ابا، یہ سب کہنے کی باتیں ہیں۔  بھابھی، کیا آپ کی شاپنگ ختم ہے یا ابھی کچھ باقی ہے؟  ابھی بہت سے کپڑے فٹ ہونے کے باقی ہیں اور زرنش کو مزید کپڑے خریدنے ہیں۔  ہمیں میون، مہندی کو ایک ہی دن رکھنا چاہیے۔ اچھا خیال ہے!  ماں، مجھے ان کپڑوں کے ساتھ کانچ کی چوڑیاں خریدنی ہیں۔ ویسے مایون اور مہندی کب ہو رہی ہے؟ آئیے ہفتہ کو میون اور مہندی اور اتوار کو شادی رکھیں، کیونکہ وقت بہت کم ہے۔ اتوار کو؟  اوہ، بہت کم وقت رہ گیا ہے، مجھے درزی کے پاس جانا ہے اور بہت سے کام کرنے ہیں، سنو، کیا تم شاپنگ نہیں کرنا چاہتے؟  بہت ساری خریداری! چلو پھر چلتے ہیں۔  جمیلہ.... میں یہ سب آزما کر واپس آؤں گی۔  ہاں پیارے، ان سب کو آزمائیں۔ جمیلہ جی جناب۔  چائے پلاؤ اور سنو آشتی کیوں نہیں آ رہی؟ ابا، میں نے آشتی کو روک دیا ہے، دراصل اس کے فائنل ایئر کے امتحان ہیں تو میں نے کہا کہ وہ اچھی تیاری کرے۔  تم نے انکار کیوں کیا؟  کیا تم نہیں جانتے کہ گھر میں کتنا کام ہے اور تم نے اسے امتحان دینے پر توجہ مرکوز کر دی ہے۔ ماں ابھی کام چل رہا ہے، کیا ہوا؟ جمیلہ جاؤ چائے بنا کر دیکھو احمد کہاں ہے اور اسے یہاں بھیج دو۔  اوکے میڈم۔ میں بھی بدلوں گا سر، میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔  ہاں جمیلہ، اشتی اپنا امتحان نہیں دے رہی۔ وہ امتحان کیوں نہیں دے گی؟  اسے کیا ہوا؟  اشتی کہتی ہیں، وہ آگے نہیں پڑھے گی لیکن کیوں؟  اب میں کیا کہوں جناب آپ اسے سمجھائیں تو وہ سمجھ جائے گی۔ ٹھیک ہے، میں خود اس سے بات کروں گا، میں کسی دن آپ کے گھر آؤں گا۔ جاوید بھائی، بہت شکریہ۔  ماشاءاللہ آپ نے میرے لیے بہت کام کیا ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ یہ سب اسی کی وجہ سے ہے کہ آپ نے کام کیا۔ ایک بات بتاؤں سعید، یہ سب تمہاری بیوی کا مقدر ہے، میری ماں کہتی ہے کہ پیسہ بیوی کے نصیب میں آتا ہے، بچے شوہر کے نصیب میں ہوتے ہیں۔ شادی سے پہلے تم نے بہت کوششیں کیں، لیکن کچھ کام نہ ہوا۔ شادی کے بعد آپ نے ایک کوشش کی اور اللہ کے فضل سے سب کام ہو گیا اور وہ بھی مستقل۔  جی ہاں، آپ نے ٹھیک کہا جاوید بھائی، میری بیوی بہت خوش قسمت ہے، اپنی بیوی کی عزت کرو، ہر کسی کو خوش قسمت بیوی نہیں ملتی۔  یہ سچ ہے۔  اب مجھے جانا ہے۔ کل وقت پر آجانا۔  ٹھیک ہے  الوداع راشد بھائی میرا بل کتنا ہے؟ [موسیقی] مجھے ایک اچھی ساڑھی دکھائیں۔ مجھے وہ ایک دکھاؤ۔ ساڑھی کے لیے کتنا؟  450 روپے۔ یہ بہت زیادہ ہے، قیمت تھوڑی کم کریں۔ یہ فائنل ہے، مجھے 440 روپے دو۔ میں آپ کو 400 روپے دوں گا [موسیقی] بہن آشتی، آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانا ہے، آپ کو بہت تیز بخار ہے۔ عمیدہ، ماں کہاں ہے؟  امی گھر پر نہیں ہیں۔   کیا میں آپ کے لیے چائے بناؤں؟ آپ اسے دوا کے ساتھ کھا سکتے ہیں۔  جی ہاں  ٹھیک ہے [موسیقی] کیا آپ لوگ سن نہیں سکتے؟  سلام !  شبنم بہن۔  آج بنگلہ دیش سے کب واپس آئے؟ میں آج آیا ہوں اور سب سے پہلے آپ لوگوں سے ملنے آیا ہوں۔  آشتی بہن آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں گی، آشتی بہن!  آشتی بہن !  دیکھو کون ہے یہاں، بہن شبنم بنگلہ دیش سے واپس آئی ہے، دیکھو! آشتی۔  کیسی ہو؟  میں ٹھیک ہوں تو آپ کی خریداری پوری ہوگئی۔  کامل!  کیا آپ خوش ہیں نا؟ اوہ ٹھیک ہے۔  میرے پاس ابھی بہت ساری شاپنگ باقی ہے۔  کرتے رہیں۔ کہاں جا رہے ہو؟  سر آشتی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، میں اس کی دوائی لے کر آؤں گا، میڈم ابھی بازار سے واپس نہیں آئیں۔ ٹھیک ہے، تھوڑی دیر انتظار کرو، میں آرہا ہوں، میں بھی اسی سمت جانا چاہتا ہوں۔ نہیں جناب میں بس میں جاؤں گا، آپ پریشان نہ ہوں۔  نہیں مجھے بہرحال وہاں جانا ہے۔ میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں آپ بیٹھیں۔ واقعی، شبنم، میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔  تم نے کہا تھا کہ دو مہینے بعد واپس آؤ گے لیکن پورے 4 مہینے بعد آئے۔  میں نے بھی تمہیں بہت یاد کیا، وہاں میرے بہت سے رشتہ دار تھے لیکن تم وہاں نہیں تھے۔  تو بتاؤ بنگلہ دیش کا سفر کیسا رہا؟ یہ بہت اچھا تھا۔  اچھا اب تم بتاؤ اپنے صاحب کی کوئی خبر؟ کیا آپ اب بھی اس کے پیچھے بھاگ رہے ہیں، یا وہ بھی آپ کے پیچھے آنے لگا ہے۔  میں نے سوچا کہ تم نے شادی کر لی ہو گی۔ تم گھر کی عورت بن گئی ہو گی۔ اشتی تم رو کیوں رہی ہو؟  کیا ہوا؟ بتاؤ، کیا بات ہے؟  شبنم، اس کی ابرش کی مہندی کل اور پرسوں، اس کی دوسری لڑکی سے شادی ہو جائے گی۔ یہ سب بڑے لوگ صرف نام کے بڑے ہیں۔  ان کے دل بہت چھوٹے ہیں۔ وہ غریبوں سے محبت نہیں کرتے۔  رونا بند کرو۔ رونا بند کرو۔ عقیلہ دیکھو میں نے تمہارے لیے ساڑھی لی ہے۔ جب آپ اسے پہنیں گے تو آپ بہت خوبصورت نظر آئیں گی۔  یہ بہت خوبصورت ہے۔  جب تم اسے پہنو گے تو زیادہ خوبصورت نظر آئے گا مجھے تم پر شک نہیں، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، لیکن نذر مجھے چھیڑتا ہے، اسی لیے میں نے تم سے کہا کہ اس کے سامنے مت جانا، اس کی نیت غلط ہے۔  سعید، وہ میرا بڑا بھائی ہے، اگر آپ اسے اس طرح پکاریں گے تو یہ غلطی ہوگی، بھائیوں کو آپس میں اس طرح کی بات نہیں کرنی چاہیے۔ پھر وہ مجھے کیوں تنگ کرتا ہے؟ اب سنو ماشاءاللہ مجھے بہت اچھی نوکری ملی ہے۔ واقعی؟  ہاں واقعی، مجھے تنخواہ کے طور پر 5000 روپے ملیں گے۔  اب کوئی جھگڑا نہیں اور موڈ خراب نہیں کرنا۔ میں آپ کو سواری پر لے جاؤں گا اور آئس کریم سے آپ کا علاج کروں گا۔ میں تمہیں جھولے دوں گا اور ہم چاٹ کھائیں گے، کیا کہتے ہو؟ سعید، آپ نے اتنے دنوں بعد کہا، میں نے سوچا، ہماری زندگی ختم ہوگئی۔ ارے یہ کہاں ختم ہوا؟  یہ ابھی شروع ہوا ہے! سعید اب تم کسی سے نہیں لڑو گے نا؟  کیا میں پاگل ہوں کہ میں بلا وجہ لڑوں گا؟ سعید تم میرے لیے ساڑھی لائی تھی، ماں کے لیے نہیں۔ ماں کے لیے اگلے مہینے لے آؤں گا۔  سعید یہ غلط ہے۔  ماں کہے گی بیٹا میرا حق اپنی بیوی کے لیے ساڑھی لایا لیکن میرے لیے کچھ نہیں۔  وہ ایسے نہیں کہے گی، زمانی ماں، ایسی نہیں ہے۔ میں یہ کہوں گا، جب مجھے اگلے مہینے میری تنخواہ ملے گی، میں اسے ساڑھی خرید لوں گا۔ اچھا اب تم جا کر فریش ہو جاؤ میں تمہارے لیے کھانا لاتا ہوں۔  واقعی؟  ہاں، واقعی۔ جناب آپ نے یہاں آ کر خود کو بہت تکلیف دی ہے۔ آؤ، آؤ۔ سلام، ابرش صاحب۔  سلام!  میں کیا سن رہا ہوں آشتی، سال بھر پڑھ کر تم امتحان نہیں دو گے۔ کیا آپ کی ساری محنت رائیگاں نہیں جائے گی؟  یہ کتنا نقصان ہے؟ ٹھیک ہے میرا فائدہ کہیں نہیں ہے۔  میڈم ٹھیک کہہ رہی ہیں ہم نوکرانیوں کو تعلیم حاصل کر کے کیا ملے گا؟ کیا یہ صرف جھاڑو، موپنگ اور کھانا پکانا نہیں ہے؟  تم کیا بات کر رہے ہو؟ ایک دن میں آپ کے سارے خیالات بدل گئے، آپ کی ساری سوچ بدل گئی۔ زندگی ایک ہی سانس میں بدل جاتی ہے۔ [موسیقی]