میرا دل میری محبت کھو گیا ہے کپڑے پہننے کے لیے سجنا مومنہ میری سنو مومنہ میری بات سنو تم کیا کر رہے ہو احتیاط کرو کہ تمہیں کوئی چوٹ نہ پہنچے شروع کیا کسی اور چوٹ کا امکان ہے۔ کیا میں واقعی میں معافی چاہتا ہوں ماں مجھے یہ سب میری غلطی معلوم ہے۔ مجھے اسی دن اپنی ماں کو بتانا ہے۔ مجھے آپ کو بتانا چاہیے تھا نا آنٹی؟ چوٹ کسی کا غرور ٹوٹتا ہے تو کوئی تدبیر کرتا ہے۔ یہ کام نہیں کرتا، میں جانتا ہوں کہ آپ نے مجھے ایسا بتایا ہے۔ میں نے سوچا کہ اسے چوٹ پہنچے گی، میرے پاس اس کے علاوہ کوئی چارہ نہیں تھا۔ کیا آپ یہ سب جانتے ہیں؟ ہاں میں اپنی ماں کی بے عزتی نہیں کرنا چاہتا تھا۔ اگر وہ مجھے اکیلا چھوڑ دیتی ہے تو یہ غلطی میری ہے۔ میں نے اس شادی کو کبھی ہاں نہیں کہی۔ مجھے یہ کرنا چاہئے تھا، مجھے نہیں معلوم کہ میں خود کو کس مصیبت میں پھنس گیا ہوں۔ میں چلا گیا ہوں، چلو دوست آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں، یہ سب میرا قصور ہے ماما میں کچھ رکھنے کے قابل ہوں اور نہ ہی [موسیقی] میں فرض کرتا ہوں کہ آپ سب قصوروار ہیں۔ یہ سب میرا ہے، میں نے کچھ غلط کیا ہے۔ [موسیقی] ہے نا، اپنی ماں کا فرمانبردار بیٹا بنو میں آپ کے ساتھ انصاف نہیں کر سکا اور نہ ہی کر سکتا ہوں۔ ہمم تم یہاں جاؤ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے وہ ارے مقعد ارے بیٹا یامی یہ کس کا بیٹا ہے۔ یہ تمہارا ہے [موسیقی] نہیں کیا ہوا تم رو کیوں رہی ہو سب ٹھیک ہے حسب معمول اماتلہ آنٹی نے میری توہین کی۔ آپ نے ہمارے لیے کچھ نیا کیا ہوگا۔ وہیں شامی ہے نا بھائی آپ مجھے سمجھا دیں۔ آپی کو میرا مان لیں گے۔ نہیں آپ کیا ہوا بتاؤ بہن مجھے بتاؤ کیا ہوا تمہیں غصہ آیا؟ اور کیا ہو گا نہ مجھے غصہ آیا نہ محسوس ہوا پھر اس نے چچا سے دوبارہ مانگ لیا۔ ان کا گھر ابھی میری وجہ سے ٹوٹ رہا ہے۔ یہ ان کا اپنا غصہ نکالنے کا طریقہ ہو سکتا ہے۔ اور جو غصہ نہیں بلکہ میری نفرت ہے۔ میں نے ان کی آنکھوں میں نفرت دیکھی۔ اگر اس کے بعد میں ایک لمحے کے لیے یہاں ہوں۔ اگر میں گھر پر رہوں گا تو میں آپ لوگوں کے ساتھ رہوں گا۔ زیادتیاں آپ کیا کہہ رہے ہوں گے مجھ سے بہت نفرت کرتا ہے بس بہت زیادہ پتا نہیں وہ مجھ سے نفرت کیوں کرتی ہے۔ بہت نفرت کرتا ہے لیکن یہ نفرت کبھی محبت میں نہیں بدلتی تبدیل نہ ہو [موسیقی] میں یہ کر سکتا ہوں اور یہ سب اس لیے ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ کر اور ارحم کی محبت میں کسی کا ساتھ دو نہیں دیکھتے کر سکتے ہیں [موسیقی] چلو یہ تو اچھی بات ہے۔ مجھے اپنے بھائی کی زندگی پر افسوس ہے۔ جائے گی ورنہ ساری زندگی اسی میں گزار دے گی۔ اپنے لہجے کو نیچے رکھیں اور عورت کے سامنے نظریں رکھیں یہ سب کچھ کر کے خرچ کرو بہن یہ بھی زندگی ہے بیوی نہیں لڑکی عجیب بات ہے ماما ہم لنٹی سے بہت نفرت کرتے ہیں اور عفان چچا سے اتنی ہمدردی عفان کی مجبوری ہے۔ بھائی کے لیے ہمدردی اور میں ساری زندگی تمہارے ساتھ ہوں۔ کی خیر دشمنی چھوڑو، اس سب کے لیے کوئی وقت نہیں بچا عفان بھائی کی چیزوں کا خیال رکھتا ہوں۔ چلو اس وقت بات کرتے ہیں مجھے اس سے بات کرنی چاہیے ویسے بھی کچھ دیر ہو گئی ہے۔ ٹھیک ہے چچا آپ کی مرضی براہ کرم اب اس بات کو ذہن میں رکھیں پریشان نہ ہوں کیونکہ میں انہیں جانتا ہوں۔ اچھا نہیں میں تمہارا خیال رکھوں گا۔ میں رکھوں گا اور اگر کوئی اچھی خبر ہے تو مجھے بھی بتائیں بتاؤ یقیناً میں معذرت خواہ ہوں۔ پاپا اور ماما نے آپ کو کس مصیبت میں ڈالا؟ تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ اگر میں سچ کہوں تو آج تک میں میری ماں سمجھ نہیں آئی، ایک طرف وہ کہتی ہیں۔ یہ میں ہوں کہ وہ سب سے زیادہ پرواہ کرتے ہیں۔ اس دنیا میں اور دوسری طرف وہ میرے میرا دکھ، میری پریشانی، میری خوشیاں سب کو نظر آتی ہیں۔ نہیں آتا وہ اپنی فطرت سے کیوں مجبور ہے بیٹا؟ شاید ان کے نقطہ نظر سے یہ ان کی آپ سے محبت ہے۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] [تعریف] ہوشیار رہو ہوشیار رہو [موسیقی] جو کچھ تم نے میرے ساتھ کیا ہے۔ میں اس کے لیے اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں سب کچھ تمہاری ماں کی طرح کروں گا۔ اس کا قصوروار میں ہی ہوں۔ ویسے بھی کرو مجھے پرواہ نہیں ہے۔ مجھے معاف بھی مت کرنا لیکن اس سے میرے لیے فرق پڑتا ہے۔ اگر کوئی مجھے دھوکہ دے تو کیا فرق پڑتا ہے؟ مجھے دھوکہ دو، میں نے تمہیں نہیں دیا ہے دھوکہ نہیں دیا [موسیقی] ارے، آپ کو یہ سب پہلے ہی معلوم تھا، انگنی تم مجھے اور کسی اور سے شادی کر لی، اس بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ کہیں گے ارم یہ بڑا دانشمندانہ فیصلہ ہے۔ اس طرح میں نے اپنی اور تمہاری زندگی گزاری ہے۔ تباہی سے بچا لیا [موسیقی] یہ زندگی بہت مختصر ہے کیا اس میں افسوس کی کوئی گنجائش ہے؟ نہیں اگر میں تم سے شادی کر کے تم سے جنسی تعلق قائم کر سکتا آپ کے بعد چھوڑ دو اگر میں تمہیں دے دیتا تو اس سے تمہیں زیادہ تکلیف ہوتی یہ زیادہ تکلیف دے گا تم شادی کے بعد مجھ سے کیوں مل رہے ہو؟ کیا میں اتنا برا ہوں جب میں تمہیں چھوڑوں گا؟ تم بالکل بھی برے نہیں ہو تم بہت اچھے ہو۔ ہاں آپ بہت اچھے جیون ساتھی کے مستحق ہیں۔ جو آپ سے بہت پیار کرتا ہے اور آپ کا خیال رکھتا ہے۔ کیا میرے پاس آپ کے لیے کچھ ایسا ہے؟ مجھے کوئی احساس نہیں تھا، آپ کو بھی احساس کا اظہار کرنا چاہیے تھا۔ اگر میں ایسا کر سکتا اگر میں نے ایسا کیا تو میں اپنے آپ کو دھوکہ دے رہا ہوں۔ واقعی آو [موسیقی] [موسیقی] اب آپ کیسے ہیں بیٹا اسے کیسا محسوس کرنا چاہئے؟ آنٹی، ایک بدتر رد کر دیا ہے اور میں نے اپنی زندگی میں کبھی مسترد ہونے کا احساس نہیں کیا۔ [موسیقی] ہوا [موسیقی] آنٹی آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔ نہیں، آپ نے مجھے بتایا کہ یہ آپ کا سب کچھ ہے۔ سنتا ہے آپ کو مجھ میں کوئی غلطی نہیں ہے۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ [موسیقی] تم نے مجھے دھوکہ دیا تم جانتے ہو کہ اگر میں تمہاری جگہ ہوتا اگر کسی اور نے میرے ساتھ ایسا نہیں کیا تو میں کیا کروں گا؟ میں اسے مار دیتا، تم کیا کر رہے ہو؟ یہ تم کیا کر رہے ہو بیٹا اتنی جلدی میں ہونا اچھی بات نہیں۔ میں وہی ہوتا جو میں نے تم سے وعدہ کیا تھا۔ یقینی طور پر اسے مکمل کریں اگر آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے تو میں یہ کروں گا۔ بس دیکھتے ہیں جیسے میزیں آپ کے ہاتھوں میں بدل جاتی ہیں۔ میں کیسے آیا میرا یقین کرو تم یہاں جاؤ آنٹی آپ یہاں سے برائے مہربانی کام پر جائیں [موسیقی] بیٹا یہ انکشاف کرنے کے لیے میں نے آج ایک وکیل کو بلایا ہے۔ کاغذ جمع کرنے کے لئے کیونکہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اگر یہ چیز اس کا فیصلہ گھر پر ہو تو بہتر ہے لیکن آپ شاید دنیا کو بتانے کے موڈ میں ہوں۔ ایک آخری چیز ہے اور یہ سب ہو جانے کے بعد تمہیں یہ گھر چھوڑنا پڑے گا کیونکہ یہ گھر تمہارا ہے۔ میرے نام کیا ہے تم کیا ہو میں نے ابھی تمہاری خواہش پوری کی ہے۔ [تعریف] تو اس کے بعد آپ اور اپنی بہن کے ساتھ گھر پر رہیں تم اکیلے کیا کر رہے ہو تمہیں کیا ہوا ماما میں نے ہاتھ جوڑ کر آپ سے معافی مانگی۔ تب بھی اس سے پوچھا گیا۔ آپ پلیز ایک بار مجھے بتائیں کہ میں کیا کرتا ہوں۔ میں وہی کروں گا جو آپ کرنا چاہتے ہیں براہ کرم اسے کھولیں۔ ان کاغذات کا پیچھا کرنا بند کرو اور اس کے بارے میں سوچو آپ جو کہیں گے کر پائیں گے۔ میں کر لوں گا لیکن پلیز ایک بار مجھے اور پاپا کو معاف کر دیں۔ ہماری غلطی اتنی بڑی نہ ہو۔ تم ایک بڑی سزا کا انتخاب کر رہے ہو، ٹھیک ہے میں ہوں۔ میں تمہیں اور عفان کو بھی معاف کر دوں گا۔ لیکن تمہیں مومنہ کو طلاق دینا ہوگی۔ میں اپنے کھلے کاغذات واپس لے لوں گا۔ میں رات کی تاریکی میں تم سے شادی کروں گا۔ ہو گیا، اس کی کوئی حیثیت نہیں۔ بہتر ہو گا کہ آپ اس چیز کو یہیں رکھیں ختم کرو امی کیا کہہ رہی ہیں میں اسے طلاق کیسے دوں گا میری بات سنو ماما ماما [موسیقی] پاپا پاپا آپ نے کیا کیا پاپا ماما دیکھو پاپا کیا ہو رہا ہے؟ ارے پاپا کیا ہوا بتاؤ کیا ہوا؟ مینا میں [موسیقی] [موسیقی] مننا [موسیقی] سب آپ کی وجہ سے پاپا کو کچھ ہوا نہیں میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں کروں گا۔ [موسیقی] آپی آپ اس اہم بھائی کے پاس جائیں۔ تم جاؤ، میں سمیع کی دیکھ بھال کروں گا، میں نہیں جا رہا ہوں۔ میں وہاں ہو سکتا ہوں لیکن میں وہاں رہوں گا۔ کسی بھی وقت منظر بنا سکتے ہیں۔ صرف اللہ ہی رحم کر سکتا ہے۔ اگر اللہ ان کو ہدایت نہ دیتا تو اور ارحم بھائی اگر وہ آپ سے ناراض ہوتے ہیں تو چلی جاو میں تمہیں بتا رہا ہوں تم ضد کیوں کر رہے ہو۔ آپ یہ آپی آپی کہہ رہے ہیں میں ضد نہیں کر رہا۔ میں نے فراز کو فون کیا ہے، وہ آرہا ہے۔ تم اس کے ساتھ چلو میں دیکھتا ہوں کہ میں ٹھیک ہوں یا نہیں۔ میں آپ کو جانے کا کہہ رہا ہوں، کوئی مسئلہ نہیں۔ نہیں تم خوش ہو جی ہاں، آپ نے یہ تماشا دیکھ کر سکون محسوس کیا۔ اسے آزمائیں اور دیکھیں کہ کیا آپ کی وجہ سے ماں اور اگر والد صاحب کے درمیان کوئی مسئلہ پیدا ہو جائے۔ میں تمہیں یہ گھر دوں تو اس دنیا کا کیا ہوگا؟ میں آپ کو بھی نہیں رہنے دوں گا، آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں خاموش ہوں تو اس کا یہ مطلب نہیں ہے۔ ایسا نہیں ہے کہ میں نے تمہیں ارم کی بیوی مان لیا تھا۔ یہ لیا جاتا ہے چاہے آپ اس پر یقین کریں یا نہ کریں۔ کچھ نہیں ہو گا عفان چچا نے خود ہی ان دونوں کو بتایا شادی ہو چکی ہے اور اب یہ موضوع بند ہو گیا ہے۔ بدتمیزی بند کرو، تم کون ہو؟ موضوع کو بند کرنے کے لئے میں آپ کی بہن ہوں، میں آپ کی بہن ہوں، میں نے کچھ غلط کہا ہے۔ تم اپنے بابا کو بھی برداشت نہیں کر سکتے آپ ہمارا کھانا کیا کھاتے ہیں اور ہم؟ تم محبت کے لیے خطرہ مول لیتے ہو یہ اللہ کا حکم ہے۔ تم جیسے انسانوں کے ہاتھوں سے نہیں، خاموش رہو تاکہ تم اپنا دماغ نہ کھو بیٹھو تمہارا آرش چلا گیا ہے پلیز میں اس کے پاس ہوں۔ میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں، اس بحث کو دیکھیں اس وقت آپ کا کوئی فائدہ نہیں چچا قریب ہونا میں چاہتا ہوں کہ میں ہوں۔ [موسیقی] سوری بیٹا کیا بات ہے وہ یہاں ہے، تم وہاں اداس چہرے کے ساتھ کیوں بیٹھی ہو؟ ارے ارے مجھے کچھ نہیں ہوا کیسے کچھ نہیں ہوا۔ ہوا پاپا میں آپ کی حالت دیکھ کر بہت پریشان ہوں۔ ایم پریشان ہونے کی ضرورت نہیں یار بیٹا دل ہو گا تو کچھ درد محسوس کرو گے۔ درد ٹھیک تھا ایسا کچھ نہیں ہے اور تم آرام کرو آپ یہ کریں گے نہ کوئی ٹینشن لیں اور نہ ہی کوئی آپ تناؤ کو اچھی طرح لیں گے۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے ہے [موسیقی] میں کیسے آرام کروں گا بیٹا تم راستے میں ہو۔ ابا کا خیال رکھنا میں جا کر ڈاکٹر سے ملوں گی۔ ماں سے کہو میرے لیے کوئی درخت نہیں ہے۔ براہ کرم مجھے میرا فرض یاد دلائیں، فان صاحب، ابھی آرام کریں، اس بحث میں پڑھنے کی ضرورت نہیں۔ آپ کے چچا ہیں۔ پلیز پاپا یہاں سے چلے جائیں۔ انہیں آرام کرنے دو، میں ان کی دیکھ بھال کے لیے حاضر ہوں۔ کی [موسیقی] السلام علیکم آنٹی اور انکل کی طبیعت کیسی ہے؟ تم بہت ڈرامائی لڑکی ہو۔ دن کے وقت میرے گھر کا سکون برباد کرنا دیا آپ کو یہ سب کون سکھاتا ہے۔ کسی چیز نے مجھے اپنے بیٹے کے خلاف کر دیا۔ اسے شوہر سے کھلے پیسے لینے پر مجبور کرنا تم یہ سب اتنی اچھی طرح کیسے کر لیتے ہو۔ معصوم چہرے والی آنٹی آپ ایسا کیوں کر رہی ہیں؟ تم کیا بات کر رہے ہو، خدا نہ کرے کہ تمہارا اگر اس گھر میں رہنے سے گھر کا سکون برباد ہو جائے۔ تمہاری دعا شاید قبول نہ ہو۔ کیونکہ یا تو آپ اس گھر میں رہیں گے یا میں اور میں نے اب یہ فیصلہ کر لیا ہے۔ آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا کہ کون سا پہلے جاتا ہے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ تم میرے گھر جاؤ گے۔ میری اور میرے بیٹے کی زندگی میں آپ کی موجودگی کوئی جگہ نہیں ہے لیکن آپ کے پاس میری بات ہے۔ اس نے اپنی مظلوم روح کو عفہ کے سامنے قبول نہیں کیا۔ ڈرامہ واہ کیا اچھی پرورش کی ہے آپ نے آپ کے والدین تمہیں میری زندگی میں شرم نہیں آتی میں نے سب سے زیادہ بے شرم لوگ دیکھے ہیں لیکن آپ کو نہیں۔ آنٹی میں نے آپ کو اتنی بے شرم کبھی نہیں دیکھی۔ میں صرف اس کی بات کیوں کر رہا ہوں۔ میں نے ابھی چچا کی طبیعت کے بارے میں پوچھا تھا تو ابھی آپ مجھے بتائیں کہ مجھے کب اور کیا کہنا ہے۔ مجھے آنٹی چاہیے پلیز آپ مجھے معاف نہیں کر سکتے میرے پاس آپ کو معاف کرنے کا جواب ہے۔ بتاؤ تم نے میرے بیٹے کو میرے خلاف کر دیا ہے۔ کیا میں تمہیں اس کے لیے معاف کر دوں؟ جب میرا شوہر مجھے طلاق دے دیتا ہے۔ کیا میں اس کو معاف کرنے پر مجبور ہوں؟ کیا آپ آپ کو اچھی طرح جانتے ہیں، تم جانتے ہو کہ سب کچھ تمہاری وجہ سے ہے۔ اگر آپ ابھی ہسپتال میں نہیں ہیں۔ اگر تم ہوتے تو میں تمہیں اپنے گھر سے نکال دیتا میں تمہیں اس لیے باہر نکال دیتا کہ تم ایسے ہو۔ ہر چیز کا مستحق ہے ایم [موسیقی] اور آج ہم بات کرتے ہیں تمہیں کیا ہوا ہے تم کیوں رو رہی ہو ہاں کیا آپ کو ہسپتال سے کال آئی تھی لیکن میں میں نے ابھی فراز سے بات کی، آنٹی ان کے ساتھ ہیں۔ چچا بالکل ٹھیک ہیں۔ کیا ہوا تم بول کیوں نہیں رہے تم کیوں رو رہی ہو میں تمہیں کہوں گی کہ اپنا سامان باندھو اور سمیع کو اٹھاؤ میں چلی جاؤں گی۔ یہاں ہیں سمیع ابھی دودھ پی کر سو گیا ہے تم ہو؟ آپ پیکنگ کیوں کر رہے ہیں ہم کہیں جا رہے ہیں۔ تم کیا ہو ہاں ہمیں یہاں نہیں ہونا چاہیے۔ [موسیقی] لیکن اللہ اس غلطی کو سدھارنے کے لیے موجود تھا۔ جب بھی آپ کو موقع ملے آپ اپنا سامان پیک کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے میں اپنا سامان پیک کروں گا۔ اب اگر کسی اور کو سمیع کے پاس جانا ہو تو بس میں اور سمیع ہوں اور تم اس گھر میں کیوں جاؤ گے۔ یہ تمہارا گھر ہے، اسے چھوڑ دو، حالات جیسے بھی ہوں۔ چاہے میرے لیے کتنا ہی مشکل کیوں نہ ہو۔ میں مشکل حالات سے نہیں ڈرتا اگر آپ اب بھی خوفزدہ ہیں تو آپ کو اپنی بے بسی کا احساس ہے۔ آپ کی بدقسمتی سے اماں اور بابا کی پرورش پر کوئی انگلی نہ اٹھائے۔ میں یہ برداشت نہیں کر سکتا جو ہوا سب ٹھیک ہے جو ٹھیک ہوا ہم نے کچھ ٹھیک نہیں کیا۔ آنٹی نے طلاق مانگی اور اگر چچا غصے میں طلاق دی تو اوہ اتل آنٹی نے اپنی زندگی کا مذاق اڑایا کیا آپ کو اپنا گھر چھوڑنے کا احساس ہے؟ مجھے گھر کی کیا ضرورت ہے جب لیکن اس گھر کو نقصان نہیں پہنچے گا۔ چچا اور آنٹی کے رشتے میں کوئی دراڑ نہیں آنی چاہیے۔ پردنی لوگ اس گھر کا تماشا چاہتے ہیں۔ آپ دیکھیں گے اور ارحم کا سر آپ کے سامنے جھک جائے گا۔ کیا پتا ارحم بھائی سر جھکائے گا؟ جب آپ اس گھر سے نکلیں گے۔ تم جاؤ گے، تمہیں وہ وعدہ یاد ہے جو تم نے ان سے کیا تھا؟ میں نے کہا تھا کہ حالات کچھ بھی ہوں آپ ان کا ساتھ دیں گے۔ کسی بھی طرح اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں وعدہ خلافی کرتا ہوں۔ تو اگر اس گھر کو نہ توڑا جائے اور آپ کا گھر صرف ایک خواب ہے۔ توڑنا تھا دونوں میں کیا فرق ہے [موسیقی] کرنا پڑے گا شیخی مار کر [موسیقی] [موسیقی] بس یہ لے لو یہ چابی لے لو بھائی آپ کے پاس کتنے پیسے تھے۔ [موسیقی] بہن یہ دروازہ کھلا ہے آپ کیسی ہیں؟ میرے پاس چابی ہے، میں غور سے دیکھ سکتا ہوں۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، دیکھو آگے کا دروازہ کھلا ہے۔ ٹھیک ہے ایک منٹ صحیح انتظار کرو بھائی آپ ٹھیک لگ رہے ہیں۔ نہیں یہ کیسے ہو سکتا ہے، میں یہی کہہ رہا ہوں۔ میں نے بہت اچھا کام کیا آنٹی، آپ کو بہت اچھا لگا میں حیران ہوں کہ تم نے ان دونوں کو گھر سے کیسے نکالا۔ میں نے اسے نکال لیا، مجھے اب بھی یقین نہیں ہے۔ آنٹی آرہی ہیں آپ یہ اتنا اچھا کیسے کرتی ہیں۔ میں اس سے لطف اندوز ہوا خواہ صورتحال کچھ بھی ہو۔ وہ شخص آپ کو دیتا ہے اور آپ اسے سنبھال لیتے ہیں۔ آپ لے لیں گی لیکن آنٹی آپ کو یہ خیال رکھنا چاہیے تھا۔ یہ نہیں رکھا جاتا ہے مجھے امید ہے کہ ارم یہ گھر نہیں چھوڑے گی۔ تم [ __ ] کر رہے ہو، میں [ __ ] نہیں کر رہا۔ آنٹی، میں آپ کی طرح خواب نہیں دیکھ رہا ہوں۔ دنیا میں نہیں رہتے تم ٹھہر بھی نہیں سکتے آپ یہ بھول رہے ہوں گے۔ کیا یہ صرف آپ کے بیٹے کا وہم ہے؟ نہیں بلکہ مومنہ کا شوہر بھی ارے تم ہاں مجھے لگتا ہے کہ کچھ غلط ہے، کیا غلط ہے۔ یہ ممکن ہے، میرے پاس چابی تھی، تو آپ تالا ٹوٹنے میں کتنا وقت لگتا ہے؟ ہاں ہاں ٹھیک ہے یہ تمہارے شوہر کا گھر ہے۔ ٹھکانے ہے ہاں نہیں میں 10-20 حج پر زندہ رہ سکتا ہوں۔ نہیں کرے گا۔ ٹھیک ہے میں آپ کو بتاتا ہوں، ہم بعد میں بات کریں گے ہمم تم یہاں کیوں آئے ہو اگر ایسا ہے تو مجھے اپنے شوہر کو ڈھونڈنے کے لیے اور کہاں جانا چاہیے تھا؟ یہ میرا گھر ہے، میں یہاں آؤں گا۔ میں شادی شدہ ہوں تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ یہ آپ کی کہانی تھی جو صرف چار دن پر ختم ہوئی۔ یہ تمہارے شوہر کا گھر نہیں ہے اور اس کا آپ کے جانے کے بعد ہمارا آپ سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ میں سمجھ گیا کہ یہ ہماری ماں کا گھر ہے، چلو اپنا سامان باندھو اور اب یہاں سے نکل جاؤ خدارا، ذرا اس کی اس حیرت انگیز زبان کو دیکھو یہ جل رہا ہے، میں نے اپنی طاقت نہیں کھوئی میں نے سوچا کہ میں نے اتنی ٹھوکر کھائی ہے کہ مجھے عقل آ گئی۔ ہمارے دشمن ٹھوکریں کھائیں گے اور بہت کچھ انشاء اللہ جلد آپ مجھے جیل میں سڑتے ہوئے دیکھیں گے۔ پولیس کو میرے خلاف کوئی ثبوت نہیں ملا تو مجھے جا کر دیکھنے دو کاسدان لگتا ہے آپ کا کوئی کام ہے۔ سچ بتاؤ کیا تم نے اپنے باپ کو مارا ہے؟ آپ کو اپنے والد کے ساتھ ہر وقت بڑے مسائل رہتے تھے۔ وہ کہتی رہتی تھی چھو چھو یہ [ __ ] بند کرو تم [ __ ] کرنا چھوڑ دو اور مجھ سے بات کرنے کی کوشش کرو آپ کو آپ جیسے لوگوں کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے ظاہر ہونے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے اور آپ کی نظر پہلے دن سے ہی تھی میرے بابا اگر ہاں تو میں اس گھر میں کیوں نہیں رکھوں گا۔ یہ میرے شوہر کا گھر ہے، وہ مجھے اپنی بیوی کے طور پر یہاں لایا ہے۔ خدا کے واسطے تم دونوں گھر میں خاموش ہو۔ ہمارے والد نے جو بھی غلطی کی ہے وہ ہو جائے گی۔ لیکن آپ نے اپنی غلطی سے کچھ نہیں سیکھا۔ نہیں آپ کس رشتے کی بات کر رہے ہیں؟ جو کچھ تم نے میرے ساتھ کیا پھر تمہیں یہ رشتے یاد نہیں رہے، سنو بی بی مجھے اپنا منہ کھولنا ہے۔ میں نے احترام سے کہا آپ گھر میں رہ سکتے ہیں لیکن آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے ایک امیر لڑکا چاہیے، میری شادی ہو گئی۔ میری خواہش پوری ہوئی اور وہ واپس آگئی، اللہ کا شکر ہے۔ کہ میں اس سے شادی نہیں کروں گا اور نہ ہی کبھی خود کو دیکھوں گا۔ میں تمہیں معاف نہیں کر سکا، چلو اب تم نہیں کرو مجھے معاف کر دو، میں نے جیسا چاہا ویسا کیا۔ حالانکہ اس رشتے کا باپ کی زندگی پر گہرا اثر پڑتا ہے۔ اس نے انکار کر دیا تھا، کم از کم اس کی عزت تو بچائیں۔ آپ کس فضول بحث میں ملوث ہیں یار میں فراز کو فون کروں گا اور ابھی میرے خیال میں مجھے پولیس سے مدد لینے کی ضرورت ہے۔ آپ کو کرنا پڑے گا پلیز آپ کو ایسا کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اندر جاؤ میں خود تم سے بات کروں گا۔ فراز کیا سوچے گا کہ ہمارا گھر ہر روز ایک نیا تماشا ہوتا ہے۔ اندر جاؤ اب! بھائی میں کھانے کا سامان لایا ہوں اور آپ کھانا پکانے جا رہے ہیں، آپ لوگوں کو کھانا ہے۔ تو کہو بھاگو میجر السلام وعلیکم صاحب سب کو السلام علیکم ممنہ بی بی اور ابی بی بی گھر سے نکل گئیں۔ وہ چلا گیا اور اپنا سارا سامان اپنے ساتھ لے گیا۔ وہ گھر سے چلی گئی، پتا نہیں کہاں چلی گئی۔ میں نے پوچھا تو عبیر بی بی نے کہا کہ بس۔ یہ سب کچھ ہمارے بارے میں اس گھر میں لکھا ہے، ہم اپنے ہیں۔ گھر جا رہا ہے [موسیقی] ہاں تم اس عورت کو اچھی طرح جانتے ہو۔ وہ ایک نمبر کا فراڈ ہے پھر بھی تم اسے گھر لے جاؤ لیکن ہر بار آپ نے اسے رکھنے پر اتفاق کیا۔ جذباتی فیصلے نہ کریں۔ جب تک تم شادی نہیں کر لیتے ہمیں ان کے ایک ہی گھر میں رہنے کے ساتھ مسائل ہیں۔ وہ راضی نہیں ہے اور ہم نہیں چاہتے کہ ہماری بیٹیاں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، ہم اسے اپنا بڑا مان سکتے ہیں۔ ہیں۔ نہیں، میں اسے اپنی بڑی بہن کیسے مانوں؟ آپ کا دل میرے لیے بہت بڑا ہے۔ نہیں ٹھیک ہے اسے الماری میں رکھ دو سج ایس [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے لیکن میں آپ سے اور چچا سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں میں کسی کا گھر نہیں توڑوں گا۔ میں اتل آنٹی کا ٹوٹا ہوا گھر دیکھ سکتا ہوں۔ اپنی خوشیوں کا محل بنائیں میں تمہیں نہیں دوں گا۔ آنٹی مجھ سے نفرت کر رہی ہوں گی۔ اور ان کی نفرت کبھی ختم نہیں ہوگی۔ اگر یہ رشتہ ختم ہو جائے۔ یہ ہمارے اختیار میں ہے اور ہم آپ کو اپنا دیں گے۔ میں قسم کھاتا ہوں تم وہی کرو گے جو تمہاری ماں چاہے گی۔ [موسیقی] ساج تم چلے گئے میں بے بس ہوں یہ کیسے کروں درد کا اظہار کثرت سے ہوتا ہے، سارے خواب ٹہل جاتے ہیں۔ بارش کی پیاس ہے۔ میری آنکھوں نے میرا دل کھو دیا میرا پیار میرا پیار میرا پیار میرا پیار دل میری محبت میری محبت میری محبت میری محبت میری محبت میری محبت میری محبت میری محبت ایک شکست خوردہ دل کو سجانا سجانا آپ کیسی سجاوٹ کر رہے ہیں؟ [موسیقی] [موسیقی] اے [موسیقی] احتیاط سے آؤ اور اسے آسانی سے لو جی آپ کیسی ہیں میں ٹھیک ہوں۔ [موسیقی] ایم [موسیقی] R کا لیکن آپ اسے بعد میں پی لیں گے، ہاں یہ ہے۔ ارے ممنہ کہاں ہے اسے کسی نے روکا ہے۔ کیا آنا ہے کے لیے مجھ سے ملنے کے لیے نہیں وہ شاید آپ کی پرواہ نہیں کرتا مجھے یقین ہے کہ وہ سب سے زیادہ نہیں آئی تم پریشان ہو، میں تم سے خوش ہوں، میں نے کہا اس نے اس کے ساتھ جانے سے صاف انکار کر دیا۔ کوئی بات نہیں، بہرحال میں نے اسے دے دیا۔ مجھے بات بری نہیں لگی اور شاید یہ وقت کی بات تھی۔ آپ کی والدہ کی صحت اور نزاکت بہت اہم ہے۔ اچھی طرح سمجھنے لگا ہمارا گھر ہے ایسی ذہین بہو کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] پاپا کو جب پتہ چلا تو کتنا دکھ ہوا ہوگا۔ مومنہ گھر پر نہ ہو تو ٹھیک ہو جائے گا۔ [موسیقی] کیا بات ہے [موسیقی] بیٹا میں بہت بہتر ہو گیا ہوں۔ پھر تم اتنے پریشان اور پریشان کیوں ہو؟ ہاں کچھ نہیں نہیں، میں آپ کو گھر اور دفتر میں بہت یاد کرتا ہوں۔ بس یہیں رہو شاید اچھا ہو پاپا فیروز انکل میں آپ سے ملوں گا۔ آپ کو کچھ کھیپ لیٹش چاہیے تھی۔ دستخط میں جا کر تمہیں کال کروں گا۔ آپ کا ہاتھ کیسا ہے جی ٹھیک ہے اب پیسے لینے کیوں آئے ہو تو تم میرے نہیں ہو سکے تو میں پیسے کیسے لاؤں گا۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں، اپنے کام کو دیکھیں تو تم مجھ سے اب میں آپ کی بہو کو پالوں گا۔ اتنے پیسوں سے کیسے زندہ رہنا ہے۔ تمہاری بہو، اس کے بچے کے لیے مشکل ہو گئی ہے۔ میں کیا کروں وہ میری بہو نہیں ہے۔ مجھے اس سے اور اس کے بچے سے نفرت ہے۔ اس کا پورا خاندان ارے تمہاری نفرت سے کیا فرق پڑے گا مجھے بتائیں کہ میں بہت جلد طلاق لینے والا ہوں۔ پھر میں آپ کو جانتا ہوں اور آپ کا بچہ اس بچے کو اپنی بانہوں میں لینا آپ کا کام ہے۔ اب اس بڑھاپے میں تیرے پاس آئیں گے۔ دوسری شادی کرنے کے کیا امکانات ہیں؟ آپ اپنی زندگی ایسے ہی بھیک مانگتے گزاریں گے۔ کرو، میں ویسے بھی کوئی نہیں ہوں۔ مجھے فضول باتیں کرنے کی عادت نہیں ہے۔ میں صرف وہی کہتا ہوں جو میرے دل میں ہے۔ اور اور سچ ہے، جیسا کہ آپ نے کہا میں نے ایسا ہی کیا جیسا میں نے نہیں کیا۔ بتاؤ اور اگر سچ بتاؤں تو دونوں محبت بہت مضبوط ہے، میں نے لاکھ بار کوشش کی۔ کیا ہوا تم دونوں کو الگ کر سکتا تھا؟ ایسا نہیں ہوا، آپ نے پوری کوشش کی، لیکن دیکھو تم نے خود مجھے فہمی کسادن کے بارے میں بتایا تھا۔ میری شادی کرو، میں نے تمہاری بات مان لی میں نے بھی اپنے مرحوم شوہر کا ساتھ دیا۔ میں نے تیرے وعدے کو بھی ٹھکرا دیا۔ خاطر مجھے اپنے آپ کو مجبور کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ لیکن میں نے آپ کی بات سنی میں نے بھی وہی کیا، بس آپ کی فضول باتیں کرنے کا کیا مطلب ہے تم آخر کیا چاہتی ہو اے سادہ سی لڑکی بات یہ ہے کہ تم نے مجھے شادی کے پیسے دیے تھے۔ اس کے لیے وہ تمام عدالتوں میں گئے۔ پنشن خرچ ہو گئی اور اب میں زندہ نہیں رہ سکتا میں کیا کروں بی بی جی یہ میں ہوں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ جیسے ہی مجھے نوکری مل جائے گی۔ ایک دن آپ کو یہ آپ کی دہلیز پر مل جائے گا۔ میں اپنا وعدہ پورا نہیں کروں گا تم میری دہلیز پر ہو گی۔ تم وہاں کیوں کھڑے ہو، کیا میں نے تمہیں بتایا؟ کیا آپ نے اخراجات برداشت کرنے کا ٹھیکہ لیا ہے؟ لیکن ہم انسانیت کی خاطر کچھ کر سکتے ہیں۔ نہیں دیکھو ہمارا رشتہ کافی ہے۔ وہ نازک ہے، میرا کوئی رشتہ نہیں ہے۔ اور تم سمجھ گئے کہ میں تمہیں پیسے دوں گا۔ لیکن مستقبل میں میں آپ کو اپنا چہرہ دے رہا ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کرکے زندگی بھر مت دکھانا میرا نقصان ہوا ہے، تم میرے کام نہیں ہو۔ آیا اور نہ آپ کا بھتیجا، یہ میری غلطی ہے، میں نے جو بھی کہا اچھا کہا میں نے آپ کے ساتھ شیئر کیا۔ تم نے کہاں کہا اور کہاں میں