میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] گوٹا تم پریشان ہو رہی ہو جیسے خدا تم نے بہت بڑا گناہ کیا ہے۔ آپ نے مردوں کو کچھ اور تجویز کیا۔ نہیں دیتا میں یہ سوچ کر پریشان ہوں کہ ہر اور اگر مومنہ کو پتا چل گیا تو؟ یہ ہو جائے گا اور مجھے نہیں معلوم کہ یہ ماں کہاں سے آئے گی۔ NBA میں پھنس گیا، ورنہ ابھی آپ اس کی ڈیلیوری کی تیاری کر رہے ہوں گے۔ کیا آپ بھول گئے کہ پچھلے سال آسیہ بھابھی کتنی ضدی تھیں؟ میں نے اس کی شادی کے لیے کیا، چلو بابا اب جو بھی ہو جائے۔ جو ہوا وہ ہو گیا، میں ماضی میں نہیں کھودوں گا۔ میں کہتا ہوں اس کا کیا فائدہ میں مومنہ اور عبیر کو بتا دیتی ہم اتنے بڑے سچ کو کب تک چھپا سکتے ہیں؟ تم نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اپنی بیٹیوں کو چھوڑ دوں اپنی پوری زندگی میں کبھی اس کے سامنے سر نہ اٹھائیں میں ان سے بات کر سکتا ہوں، ذرا سوچو اور ویسے بھی آپ اس عمر کے بچوں کو بھول گئے۔ ڈاکٹر نے کم از کم اس بارے میں کیا کہا؟ لہذا آپ کو یہ سمجھنا چاہئے کہ ڈاکٹروں کو ایسا کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اب آپ نہیں جانتے کہ آپ اور کیا ہیں۔ آپ کا ڈاکٹر جو سوچ رہا ہے وہ غلط ہے۔ تو شاید کل صبح آپ مجھے کچھ اچھا دیں گے۔ میں گانا کالجوں میں نہیں لے جاؤں گا۔ وقت ختم ہونے سے پہلے مجھے اس بچے کی ضرورت ہے۔ چلو میں اپنا خیال رکھوں گا۔ مہربانی فرمائیں شاتا تم ایسے بول رہی ہو جیسے کوئی ردی کی ٹوکری کو باہر پھینکنا مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کے بارے میں سوچا۔ اور مجھے تم پر افسوس ہے جو تم اس کے اس دنیا میں آنے سے پہلے اس کے بارے میں بہت فکر مند ہو۔ اور میری اور میری بیٹیوں کی زندگی تھوڑی سی برابر ہے۔ کوئی فکر نہیں [موسیقی] میں صرف آپ کو پہچان رہا ہوں۔ [موسیقی] میں ایسا نہیں چاہتا تم اپنے ہو ایک غلطی زندگی بھر کے لیے درد بن سکتی ہے۔ آپ میرے لیے ضروری ہیں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ہاں یہ گرم لے لو میں نے خود یخنی بنائی ہے۔ اب چہرہ مت بناؤ جلدی سے بنا لو، جلدی پیو گے۔ تم ٹھیک ہو؟ [موسیقی] جائیں گے میرے سر میں چلنے سے کیوں درد ہو رہا ہے۔ جی آپ کا مسئلہ کیا ہے میرے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے، میں پریشان نہیں ہوں۔ میں اسے حاصل کر رہا ہوں کیونکہ میری والدہ کو شوگر ہے۔ لیول بہت اونچا ہو رہا ہے پھر کیسے امّی۔ مٹھائی مجھے ہاتھ تک نہیں لگتی میری دوست بہن چینی میٹھی ہے۔ یہ اس کی وجہ سے نہیں بلکہ تناؤ اور آپ کی وجہ سے ہے۔ اتل آنٹی کی باتوں کی وجہ سے میں پریشان ہوں۔ یہ سب ہوا ہے، اس کا نتیجہ ہے، تم نہیں ہو۔ معاملہ وہاں نہیں جوڑا اللہ کا شکر ہے کہ آپ کا بلڈ پریشر اچانک ہائی ہو گیا ہے۔ یہ ہوا ہے مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ میں کیا [موسیقی] کرو [موسیقی] آپ اس مسئلے کا حل Gal سے تلاش کر سکتے ہیں۔ [موسیقی] مرضی دیکھو، میں نے تم سے کہا تھا کہ میں جا رہا ہوں۔ میں اسے زیادہ دیر تک چھپا نہیں پاؤں گا۔ جیسے ہی ممنا چلی گئی پلیز مجھے بتانا اسے ہسپتال لے چلو، آج کچھ کرنا ہے۔ اس سے پہلے کہ وہ چیز گھر سے نکل جائے۔ جاؤ میں نے تمہیں کہا نہیں تھا کہ بیٹیوں سے بات کرو۔ وہ بہت ذہین ہے، جو بھی فیصلہ کرتا ہے۔ میں اس معاملے میں آپ کے ساتھ نہیں ہوں۔ دینا السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ السلام علیکم آج پھر آپ کو میرے سامنے اٹھنا چاہیے۔ میں نے کہا تھا کہ میں آج ناشتہ کرنے جاؤں گا۔ میں تمہیں بناؤں گا لیکن اپنے شعلے سے نہیں۔ مجھے جلدی اٹھ کر سارا ناشتہ تیار کرنا ہے۔ میں نے آپ کا شوگر ٹیسٹ لیا ہے، آپ کی طبیعت کیسی ہے؟ اب میں ٹھیک ہوں، مجھے کچھ نہیں ہوا۔ بلڈ پریشر شوگر سب ٹھیک ہے اور آپ کیا ہوا تم تیار نہیں ہو جاؤ تیار ہو جاؤ تمہیں یہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں تمہیں ایسی حالت میں کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔ میں آج کہیں نہیں جا رہا، سارا گھر ہے۔ میں کام کروں گا اور آپ آرام کریں گے۔ مومنہ کہے گی میں بیمار نہیں ہوں، میں ٹھیک ہوں۔ اور ویسے بھی اگر میں بستر پر گر جاتا ہوں۔ میں اب اس عمر میں زیادہ بیمار ہو گیا ہوں۔ بلڈ پریشر اور شوگر کے جھٹکے ہوں گے۔ رہے گا [موسیقی] نہیں بیٹی تم مجھے ایسے کیوں گھور رہی ہو دیکھ رہا ہے۔ [موسیقی] کچھ نہیں ہوا میں بالکل ٹھیک ہوں۔ جاؤ اور تیار ہو جاؤ، تم ٹھیک ہو، میں ٹھیک ہوں۔ کچھ نہیں ہوا آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ یہ ٹھیک ہے۔ وہ اتنی بیمار نہیں ہے جتنی تم سوچتے ہو۔ وہ ہے [موسیقی] جاؤ اب یہ روز ہی ہو گا اور تمہارا کیا ہوگا؟ ہر روز ایک وقفہ لے لو [موسیقی] تم جاؤ گے؟ جاؤ [موسیقی] ٹھیک ہے، یہ اتنی آسانی سے کہا گیا تھا وہی رہے گا ظلم کی بھی کوئی حد تھی۔ ہے شاتا تم صرف زیادہ ری ایکٹ کر رہی ہو۔ ہاں یہ خدا کا تحفہ ہے ہمارا کیا قصور ہے [موسیقی] اس میں آپ میرے لیے کونسا جوس لائے ہیں؟ تمہیں یاد نہیں آج کون سا دن تھا۔ میں جوس پیتا ہوں، تم ہمیشہ جانا کیوں بھولتی ہو؟ اسے اپنے ساتھ لے لو اسے کیا ہوا ماما آپ سوچ سکتے ہیں۔ مومنہ سمجھ رہی ہے۔ اگر مومنہ ہے تو میں اسے جگہ بھی نہیں دوں گا۔ تمہیں لگتا ہے کہ میں ارحم کا ہوں؟ بے ہودہ باتوں کو اتنی آسانی سے نظر انداز کر دیں۔ میں تمہیں دے دوں گا، انوش ارم کے پروپوزل کا انتظار کر رہی ہے۔ یہ ہو رہا ہے اور آپ کہہ رہے ہیں کہ این سی والے چلے جائیں۔ تم سوچ رہے ہو کہ تمہیں بہت غرور تھا، ٹھیک ارحم میں یہ نہیں کر سکتا ارحم، میں ایسا نہیں کر سکتا ارحم اب بھی وہی کروں گا جو میں چاہوں گا۔ میں سمجھ گیا۔ تم میری سمجھ سے باہر ہو، تمہاری باتیں میری سمجھ سے باہر ہیں۔ بتاؤ انوش کو کیا کہنا ہے آپ کو ابھی کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ دیکھتے رہو وہ خود اس رشتے کی تردید کرتا ہے۔ ہم انکار کر دیں گے، آرام سے رشتہ مت دو ان کی زندگی ایک دوسرے کے ساتھ مل جانے سے اور کیا بنے گی۔ مجھے امید ہے کہ آپ نے انہیں نہیں دیکھا اگر ان لوگوں میں ہمت ہے کہ وہ شادی پر آئیں ہوئی اچھی نہیں ماما میری جوان بیوی سکاٹ لینڈ سے ہے۔ میں چند دنوں کے لیے ٹکٹ بک کراؤں گا۔ میں آرام کرنا چاہتا ہوں، شادی اتنی ہی بورنگ ہے۔ اس چیز نے مجھے تھکا دیا ہے، تم مجھے یہ بتاؤ کے ساتھ کرنا خدا کے لیے ماما مجھے یہ سب چاہیے۔ میں اسے برداشت نہیں کر سکتا لیکن میں کر سکتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کن خاندانی معاملات میں ملوث ہوں۔ تم نے مجھے بگاڑ دیا ہے ہیلو عفان ہم ابرار حسن کے پاس کب جا رہے ہیں؟ گھر p ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ارے جوس لے لو آؤ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] یہ آپ کے لیے کتنا آسان ہے۔ نظر انداز کرنا ایسا کرو کیونکہ تم جانتے ہو کہ تم میرے ہو۔ کمزور مت بنو، میں تم سے ناراض نہیں ہوں گا۔ میں تم سے بہت کم دور جا سکتا ہوں۔ تم نے اس معاملے پر اپنی اور میری خوشی کو خراب کیا۔ چھوٹی چھوٹی باتیں نہ کریں۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ اریج اور اتل آنٹی نے یہ سب جان بوجھ کر کیا۔ اور اس کی وجہ تم ہو، سیا، میں جانتا ہوں تم ایک دریا ہو۔ آپ کو میری بات کی قدر کرنی چاہیے۔ صرف آپ کی باتوں کی پرواہ کریں۔ میں نے آپ کے گھر میں اپنی ذات دیکھی ہے۔ اسے صفر پر جاتے دیکھا کیا تم اس کی پرواہ کرتے ہو؟ نہیں، ان سب کے باوجود اگر میں خوش ہوں۔ میں غلط فہمی میں رہتا ہوں تو پاگل ہو گیا ہوں۔ آپ کی تمام شکایات دور ہو جائیں گی۔ ایک دن، مجھ پر بھروسہ کرو، مجھے نہیں معلوم کہ وہ دن کب آئے گا۔ میرا مطلب ہے کہ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ کوئی تعلیم نہیں ہے۔ تمہیں میرے لیے اپنی ماں سے لڑنا پڑے گا۔ ضرورت نہیں جو کچھ ہو رہا ہے ہونا ہی ہے۔ مجھے اس سے زیادہ دے جس کا میں حقدار ہوں۔ میں تم سے ملوں گا ٹھیک ہے ٹھیک ہے پھر میں انوش سے ملوں گا۔ شادی ہو جائے گی ہمم آپ کا کیا مطلب ہے میرا اس سے کیا مطلب ہے۔ مجھے نہیں پتا تھا کہ تم نے پوری بات نہیں سنی اور پھر شروع کر دی۔ بن گیا ہو گا اگر خدا نے تمہیں میری قسمت میں رکھا ہے۔ یہ لطیفہ کے ساتھ لکھا ہے، میں جانتا ہوں کہ یہ لکھا تھا۔ [موسیقی] پھر میں تم سے اتنی جلدی نہیں مروں گا۔ لاپتہ ماں آپ کو سمجھنا چاہیے تھا کہ آپ ناراض ہو گئے ہوں گے۔ آپ کا حق ہے لیکن اتنا غصہ [موسیقی] سجانا [موسیقی] دیکھو شگفتہ میں یہ نہیں کہہ رہی تم میں نے کچھ غلط کیا، آپ اسے سمجھ سکتے ہیں۔ یہ عمر کا سب سے نازک مرحلہ ہے اور پھر یہ اب جب کہ آپ حاملہ ہیں، آپ اسے ہٹانا چاہیں گے۔ کرنے کی پوزیشن میں بھی نہیں۔ لیکن ڈاکٹر صاحب ہم بھی یہی چاہتے ہیں۔ وہاں نہیں. ہاں، دونوں صورتوں میں بچے کے لیے خطرہ ہے۔ ماں کو بھی نقصان پہنچا سکتا ہے۔ ٹھیک ہے تم کل آؤ پھر بچے کو دیکھ لیں گے۔ اس کی ترقی کیسی ہے، پھر آگے چلنا چاہیے۔ ٹھیک ہیں ارے بہت بہت شکریہ [موسیقی] ویسپر ٹھیک ہے ٹھیک ہے چلو ٹھیک ہے خدا حافظ آری۔ اللہ بھائی آپ کا کل اچھا ہو امتل بھابھی مومنہ کی ہمارے گھر آرہی ہے۔ رشتہ لیکا، میں چاہتا تھا کہ تم خوش رہو، واقعی تم میں سچ کہہ رہا ہوں تل بھابھی ہمارے گھر آرہی ہیں۔ لیکن اس دن میرا موڈ ٹھیک نہیں تھا۔ آپ اچانک کیا کر رہے تھے؟ سوچنے چلا گیا اگر اتل بھابھی کی سوچ بدل سکتا ہے۔ پھر کچھ بھی ہو سکتا ہے ٹھیک ہے اب آپ اسے سب کچھ جانے دیں۔ یہ کیسے ہوا، کب ہوا، اتل بھابھی کی پہلی ویڈیو دیکھیں اسٹیٹس کو ہمارے گھر کی توجہ میں آرہا ہے۔ کسی قسم کی کمی نہیں ہونی چاہیے۔ ٹھیک ہے پھر تم مجھے اپنے ساتھ بازار لے چلو مجھے خود دیکھنے دو چلو ان کے لیے چلو، تم کمال کر رہی ہو بیوی آرام سے بیٹھو، اب تم اپنا خیال رکھنا یہاں آرام سے بیٹھو، تم ماں بننے والی ہو۔ ہاں بھائی آپ ایسا کریں مجھے ایک لسٹ بنا دیں۔ میں جاؤں گا اور ایک ہی بار میں سب کچھ لے آؤں گا۔ بھائی بتائیں آپ کو جانے کی کیا ضرورت ہے؟ میں بھائی بی بی کو لے لو اب بتاؤ تم کیا لانا چاہتے ہو اور لسٹ بناؤ۔ اس طرح کیا ہو رہا ہے ایک بات کہوں بتاؤ تم نے عفان بھائی سے کچھ ذکر نہیں کیا۔ کیا نہیں کیا بیوی بچوں کی بات کر رہی ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ میرے گھر میں یہ میری بیٹی ہے۔ وہ رشتہ لا رہے ہیں اور میں انہیں دے رہا ہوں۔ میری خواہش ہے کہ میری بیوی حاملہ ہو۔ ہاں، آپ نے قبول کیا کہ یہ آپ کے لیے ہے۔ ایک شوق بھی یہ دیکھو میں فیصلے میں آکر کوئی مسئلہ حل کرنے والا نہیں ہوں۔ مجھے آپ کی صحت کا بھی خیال ہے۔ اس طرح کرو تاکہ اس کے لیے کوئی دوسری رائے نہ ہو۔ اور آپ اسے لیتے ہیں تاکہ آپ فکر نہ کریں۔ مجھے کیا لانا ہے اس کی فہرست بتائیں باقی کو دوبارہ دیکھو ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آتی، میں نے صرف یہ کتابیں پڑھی ہیں۔ c میں کون سا تیر مارنا چاہتا ہوں اور ویسے؟ لڑکیوں کی تعلیم کا کیا فائدہ؟ بھائی آخر ہم شادی کر کے اپنا گھر بنائیں گے۔ مجھے گھر بسانا ہے اور اپنے شوہر کا دل جیتنا ہے۔ اس کے لیے ڈگری نہیں بلکہ خوبصورتی اور ذہانت اہم ہے۔ ضرورت دیکھو تم جانتے ہو کہ معاملہ کیا ہے تو اسے پڑھیں مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے اور اس کے اوپر آپ مجھے بھی ڈیموٹیویٹ کرتے رہتے ہیں۔ ہاں یہ آپ کا فارمولا خوبصورتی ہے۔ اور دماغ والا یہ شخص مکمل طور پر ناکام ہے۔ اس کے علاوہ دنیا میں ہر چیز دستیاب ہے۔ اے خوش نصیب، اگر تو صرف اتنا کہے۔ بہتر ہے اتل آنٹی خود تجویز لے کر آجائیں۔ ہمارے گھر میں ہو رہا ہے، ویسے یہ ظاہر کرتا ہے۔ آپ کی قسمت کا نیٹ ورک بہت ہے۔ یہ مضبوط ایم اے کی وجہ سے نہ تو لٹکتا ہے اور نہ ہی کوئی خرابی دیتا ہے۔ مجھے ہم اتی سے ڈر لگتا ہے۔ [موسیقی] وہ نظر نہیں آتا کہ یہ احسان ہے۔ کر رہے ہیں اور ہم ہر ممکن حد تک سیدھے آگے ہیں۔ امٹولا آنٹی بھی اتنی ہی پیچیدہ ہیں۔ اور یہ شادی کا رشتہ ہے۔ نہیں یہ صرف ایک شخص کے ساتھ نہیں ہے۔ [موسیقی] اس کے پورے خاندان کے ساتھ ہوتا لیکن جس سے آپ کی شادی ہو رہی ہے۔ وہ آپ کو سمجھتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ کو کس چیز کی فکر ہے؟ ہے [تعریف] [موسیقی] 11:2 یہ فون آیا، اب آپ کو رازداری کی ضرورت ہے۔ آپ کو اس کی ضرورت پڑسکتی ہے، میں جا کر اسے چیک کرتا ہوں۔ کیا ہو رہا ہے۔ ممی ممی آپ اس طرح تیاری کر رہی ہیں۔ امٹولا آنٹی کی طرح یہ رشتہ نہیں بلکہ شادی کی بارات ہے۔ آ رہا ہے اسے مت چھوڑو، باقی کام کل کر دوں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ اتل بھابھی کی طرف توجہ دے۔ مجھ میں کوئی کمی نہیں ہونی چاہیے، میں پہلی بار آرہا ہوں۔ میری بیٹی کے لیے میرا گھر اور جو بھی شادی ہو۔ یہ 1989 میں ہوا تاہم اس کے بعد وہ نہیں آئے مزے سے کم نہیں لگتا ہے مومنہ بہت خوش قسمت ہے۔ اس کی آنکھوں کی چمک مجھے سب کچھ بتا رہی تھی۔ عفان نے مجھے اپنے وعدے بھولنے پر مجبور کر دیا ہے۔ مجھے اس بات کا بہت یقین ہے، ایک احسان اپنی جان دے کر بھی واپس نہیں کیا جا سکتا ہاں مجھے ارحم کا فون آیا کہ سب کچھ کہہ رہا ہوں۔ صرف میری خاطر ماضی کو بھول جاؤ اس لیے میں خوش ہوں کہ مجھے بہت عزت مل رہی ہے اور تم میری بیٹی کو عزت کے ساتھ اپنے ساتھ لے جا رہے ہو۔ ویسے یہ ارحم بھائی کا پلان ہے، یہ رہی بات وہیں ویلنٹائن ڈے پر شادی کر لی گئی۔ مجھے لگتا ہے کہ دن صرف آپ کے ساتھ ہے۔ ارے، جشن منانے کے چکر میں، شادی اتنی جلدی ہے۔ تو کیا ہم تیار نہیں ہیں؟ کرو [موسیقی] آپی آپی دیکھو اب کیا ہو رہا ہے ممی کو کیا میں اپنی ماں کو سرجن کے پاس لے جاؤں؟ کیا ہوم ماں تم ٹھیک ہو پہلے کیا ہوا؟ امی کو کبھی تکلیف نہ دی ۔ یہ ٹھیک ہوا آپ جاؤ پانی لے جاؤ ہاں پانی بخار ہو جاؤ تو یہ نہیں ہو رہا ہے [موسیقی] نہیں، آنکھوں سے دیکھوں تو کوئی کمی نہیں۔ نہیں لیکن ہم ہیں میرے دل میں نعت یا اللہ اتو نتی کے لئے تھوڑا سا پیار ڈالیں۔ [موسیقی] مجھے دو ہمیں وہاں تیار ہونے دو اماں آپ کو بلا رہی ہیں اور آپ ناراض ہو رہی ہیں۔ کئے جا رہے ہیں کیا آپ تیار ہیں آپ کو تیار ہونے کی ضرورت ہے؟ مجھے آپ کی ضرورت ہے بھائی آپ کس ماما سے پہلی بار ملنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟ آج میں روز اپنی آنکھوں میں تیرا چہرہ دیکھتا ہوں۔ ایسا لگتا ہے سوچو کتنی بار تم نے ماما سے ملاقات کی ہو گی۔ کتنی فضول لائن ہے تمہاری اور وہ بھی اس میں اس وقت میں بہت دباؤ میں ہوں، آؤ مجھے بلاؤ براہ کرم رکھیں [موسیقی] ہائے [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے کیا بات ہے؟ شفتا، آپ ہمارے آنے سے خوش نہیں ہیں۔ تم بہت اداس لگ رہی ہو، ماں دراصل میں پچھلے تین دنوں سے ٹھیک نہیں ہوں، اسی لیے آپ محسوس کر رہے ہیں ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے یہ ساری پریشانی بلا وجہ اٹھا لی میں یہ سب نہیں کھاتا اور نہ ہی عفان۔ یہ صحت کا مسئلہ ہے، آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ کیونکہ ہمارے گھر کا سارا کھانا زیتون کے تیل میں پکایا جاتا ہے۔ بننا [موسیقی] ہے [موسیقی] کیا کیا آپ صرف دیکھتے رہیں گے کہ کیا ہوا یا آپ مجھے یہ بھی بتائیں گے کہ یہ کیسے ہوا؟ کی طرح لگ رہا ہے ہونا ماشاءاللہ یہ 8 سال کی بچی بالکل خوبصورت لگ رہی ہے۔ جب اتو ایک سادہ ہیرو کی طرح لات مارے گا تو سب متاثر ہوں گے۔ تم میری تعریف کر رہے ہو یا کرو گے؟ اس سے فائنل اتھارٹی کو کیا فرق پڑتا ہے۔ تو یہ ارحم بھائی کا ہے یا امتولہ آنٹی کا منظوری سے کوئی فرق نہیں پڑتا بہتر ہو گا کہ اب کہانیاں بنانا چھوڑ دیں۔ ٹھیک ہے بالکل صحیح آپ بہت ہیں۔ چھڑی پیاری لگ رہی ہے اور اس کے ساتھ جا رہی ہے۔ ایک بات بالکل درست مجھے بتائیں کہ آپ پریشان ہو رہے ہیں۔ کھاؤ اور کھاؤ ٹھیک ہے بابا چلو سب انتظار کر رہے ہیں۔ ہاں درست چلو، تم بالکل ٹھیک لگ رہی ہو، چلو تم آدمی بنو گے، میرے ہاتھ سے نکل جاؤ اچھا چلو اپنا اسکارف ٹھیک کرو آنٹی کو خود غصہ آجائے گا کہ کون سی؟ بھابھی نے عفان بھائی کا دوپٹہ پہنا اور۔۔۔ ابرار کی دوستی کئی سال پرانی ہے، اتنا ہی میں آپ لوگوں کے بارے میں جانتا ہوں۔ بغیر کسی تشویش کے زمانہ بدل گیا ہو گا لیکن آج بھی میرے گھر کے رسم و رواج میری مرضی کے مطابق بنتے ہیں۔ اور میری اپنی مرضی سے اب ہم بچوں کی زندگی بدل رہے ہیں۔ میری اپنی ذات میں آپ کی حکمت سے نہیں تھکتا میں ہمیشہ اس طرح کی سمجھ بوجھ سے بہت متاثر ہوا ہوں۔ اگر آپ نے اپنی بیٹی مومنہ کو بھی یہ سکھایا ہوتا کیا بات ہے [موسیقی] جب تک لڑکی میری حوصلہ افزائی نہ کرے۔ پھر لڑکے کا انتخاب بے معنی ہو جاتا ہے۔ [موسیقی] خیر جو ہونا تھا وہ ہو گیا اور ہم کاش میں گلی سے کسی لڑکی کو اٹھا کر یہاں لاتا ہم اس کی خوشی کے لیے خاموش ہو جاتے ہیں۔ بھابھی، ہم نے اپنی بیٹیوں کی پرورش کی۔ کوئی کمی نہیں ہے۔ چھوڑ دیا اور ہم اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ ہماری خوشیوں اور خواہشات سے زیادہ کوئی چیز اہمیت نہیں رکھتی کوئی سوچ نہیں میرا خیال ہے کہ اگر آپ بھی امن کے لیے ایسا کر سکتے ہیں۔ جو بہتر سمجھتا ہے۔ ہمیں کیا کرنا چاہیے وہ دن گئے، اپارا، اس کا مطلب تم سے نہیں تھا۔ ٹھیک ہے یہ غلط ہے اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ میں نے اپنی بیٹیوں کو کبھی بوجھ نہیں سمجھا میں نے سوچا کہ اگر میں نے انہیں آزادی دی تو وہ لیکن میں نے بھی اس پر بھروسہ کیا اور اسے تباہ کر دیا۔ مجھے اپنی بیٹی پر فخر ہے، وہ کبھی نہیں ہے۔ میں کوئی ایسا کام نہیں کروں گا جس سے مجھے شرمندگی ہو۔ نیچے جھکنا گھر میں مہمان کیا باتیں کر رہے ہیں؟ نہیں میں کہتا ہوں کہ میرے گھر آنے کا بہت بہت شکریہ لیکن میں ایسا رشتہ نہیں چاہتا جس سے میری دوسروں سے دوستی میں کوئی فرق نہیں پڑتا آؤ اور میں نہیں چاہتا کہ میری ماں نے ساری زندگی سر جھکائے رکھا [موسیقی] میرے خیال میں اس بات کو اسی پر رکھنا چاہیے۔ دیا جائے تو بہتر ہے arar ہے [موسیقی] ارار اب یہاں سے جاؤ [موسیقی] سے [موسیقی] [موسیقی] آؤ [تعریف] [موسیقی] آپ کا مکمل ہے ایک شوق دیکھا کیا آپ نے دیکھا کہ یہ آپ تک کتنی آسانی سے پہنچ سکتا ہے؟ وہ تمام لوگ جو اعتماد اور سمجھ بوجھ رکھتے ہیں۔ وہ اصولوں کا مذاق اڑاتی اس طرح چلی گئی۔ کوئی کیسے جا سکتا ہے۔ میں نے بھی ان کے ساتھ ایسا ہی کیا جو آئندہ بھی کیا۔ میری دہلیز پر قدم نہیں رکھے گا۔ وہ ہمیشہ سے اپنے اندر یہی چاہتی تھی۔ میں ہمیشہ خوش تھا لیکن لوگ کیا کہیں گے۔ رشتہ بننے سے پہلے لوگ کیا کہیں گے؟ ان بیٹیوں کے والدین کے لیے یہ سب ختم ہو گیا ہے۔ دنیا کے اصول کبھی نہیں بدلتے، اوہ نہیں۔ تم بدلو گے تو نہیں بدلے گا مجھے کسی کی پرواہ نہیں نہیں میں صرف اسے دیکھ رہا ہوں۔ میں نے اپنی بیٹی اور اس پر حملہ کیا۔ تم نے میری عزت رکھی، اب یہ اتل بھابھی کی ہے۔ بات کرکے میرا دل مت جلانا اور۔۔۔ اس کا دل جل رہا ہے۔ وہ رشتہ ٹھیک کرنے آئی تھی اور کیسے وہ بات کر کے چلی گئی اوہ تو ہم نے کیا کہا دوست تم نے مومنہ کو اس لیے رخصت کیا کہ تم ایسی ہو۔ اب تم ہنگامہ کر رہے ہو، اس رخصتی کے خواب دیکھ رہے ہو۔ اسے دیکھنا بند کرو، تمہیں یقین ہے یا نہیں۔ خوشی لیکن کوئی خوشی خود اعتمادی سے بڑھ کر نہیں ہے۔ شاید ہماری بیٹی ساری زندگی لڑکی ہی رہی ہو گی۔ عزت و آبرو کے لیے تڑپتا ہے۔ رہے گا [موسیقی] پاپا پلیز مجھے ماما کی باتیں اتنی سننے نہ دیں۔ آپ وضاحت کیوں دے رہے ہیں اور کچھ بھی جو بھی ہوا، آپ تسلیم کرتے ہیں کہ یہ غلط تھا، ٹھیک ہے؟ آپ ماما خاندانی اقدار پر بہت توجہ مرکوز کر رہے ہیں۔ بڑے بڑے لیکچر دیتے ہیں۔ جہاں با دوسرے خود سے ہے۔ عزت کی کیا قیمت ہے اور اسے نقصان پہنچانا؟ ارے دیکھو دوست میں اسے تھوڑا سا سمجھتا ہوں۔ غلطی ارار کہ پاپا مومنہ اور ان کے اہل خانہ کو نقصان پہنچا کیا انکل ارار کا قصور انکل کی وجہ سے ہے؟ اس سے بڑا یہ کیسا طریقہ ہے بات کرنے کا آپ مجھے کی قدر سکھائیں اور وہ بھی اس لڑکی کے لیے جو تمہارے ساتھ ہے۔ وہ مل کر شادی کی تاریخ طے کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ ماما، شادی پر راضی ہونے کا کیا مطلب؟ ایسا نہیں ہے کہ تاریخ طے ہو گئی ہے، میش جبار کو بھی پسند آیا لیکن تم دونوں رشتہ لے کر جاور گئے تھے بھائی جو اس کا بیٹا ہے اور مومنہ اس شخص کی بیٹی ہے۔ نہیں تمہاری دادی نے اسے سڑک سے اٹھایا تھا۔ وہ اسے لایا [موسیقی] کیا آپ اسے جانتے ہیں؟ کیوں اتل، اگر تم شادی نہیں کرنا چاہتے تو نہ کرو۔ کرو لیکن آپ ابرار کو اس طرح تماشا نہیں بنانا چاہتے کا کوئی حق نہیں سمجھتے آپ میں ایک تماشا بنا رہا ہوں اور تماشا جو اس لڑکی کی وجہ سے میرے گھر میں یہ سب ہو رہا ہے۔ اس کا آپ کی والدہ کو غریب ہونے کا شوق تھا۔ میں یتیموں کی مدد اور صدقہ کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے کوئی شوق نہیں، میں کسی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ چاہتا ہے آپ اپنے رشتہ داروں کو کیا کہیں گے آپ کی کاروباری برادری میں کیا کہنا ہے۔ براہ مہربانی مجھے بتائیں آپ کی بہو کے باپ کی حیثیت سے مجھے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کا صمدان کس خاندان سے تعلق رکھتا ہے؟ آپ ہمیشہ ان چیزوں میں مصروف رہتے ہیں۔ میں یہاں پڑا ہوں اور میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں۔ کہ اس رشتے کی وجہ آپ دونوں ہیں۔ یہ کیا ہے تم ہر بات پر لڑنا کیوں شروع کر دیتے ہو۔ میری زندگی گزر جاتی ہے۔ نہیں، اس لیے فیصلہ بھی میرا ہے۔ ہو جائے گا زندگی آپ کی ضرور ہے، لیکن اس پر مجھے بھی کوئی بھی فیصلہ لینے کا حق ہے، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ اسے اکیلے مت لو کر سکتے ہیں۔ واہ یہ شادی نہیں بلکہ بزنس ڈیل ہے۔ ہوگ بورڈ آف ڈائریکٹرز کے اجلاس میں درست کریں۔ پھر ایک کام کروں گا، شادی کرلوں گی۔ نہ صرف ہاں میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اب کسی کو کوئی مسئلہ نہیں ہے [موسیقی] مرضی [موسیقی] ماں، مجھے شادی کی کوئی جلدی نہیں ہے۔ ویسے بھی اس وقت میری عمر کیا ہے چنانچہ میں پڑھنے کے لیے یونیورسٹی گیا۔ آپ نے اسے مکمل کرنا ہے اور پھر ایک کام بھی کرنا ہے۔ تم ایک کام کرو عبیر کی شادی کرو فکر کرو آپ کو یہ سارا وقت معلوم ہے۔ میں رات کو عمر بکان کے خواب دیکھتا رہتا ہوں۔ [موسیقی] ہے عمر یہ عمر کون ہے؟ یہ میرے لیے سچ ہے۔ بتاؤ تم بتاؤ گے یا ابراج سے بات کروں؟ اور یہ کالے چنے کے نام پر کیسا ڈرامہ ہے۔ جی ہاں امی عمر فاران ماڈل کی منگنی ہو گئی ہے۔ سب سے زیادہ دلکش ہے خواہش مند اور ویسے بھی ماں خواب دیکھنا چاہتی ہے۔ مجھے کون سا ہوائی جہاز کا ٹکٹ خریدنے کی ضرورت ہے؟ یہ بالکل ہے کوئی لڑکی اس طرح منہ نہیں کھولتی کے بارے میں کچھ نہ کہو آپ کو بولنے سے پہلے سوچنا چاہیے۔ لوگ سنیں گے تو کیا کہیں گے؟ جی ہاں ماں آپ کے خیال میں یہ کیا ہے؟ سوچیں کہ آپ صرف اس پر یقین کر سکتے ہیں۔ خیال رہے کہ اگر ہماری قسمت میں کوئی خوشی ہے۔ یا دنیا کا کوئی شہزادہ دلکش دنیا کے کسی بھی کونے میں سفر کرنا یہ اس گلی میں آئے گا۔ ویسے میں خوشی محسوس کر رہا ہوں۔ کیا اس کا نام ارحم ہو گا؟ عفان اب دیکھو اتل آنٹی نمبر مافی اسکرپٹ تیار کر رہے ہوں گے۔ مانگنا ہے اور یہ میرا نہیں ارحم بھائی کا ہے۔ ایمان [موسیقی] کے السلام علیکم ڈاکٹر صاحب السلام علیکم چلو کیا ہوا، وہ تمہارا مریض نہیں ہے۔ [موسیقی] یا آپ لوگ کچھ بات کرنے آئے تھے۔ [موسیقی] ہاں، اس وقت مریض یہاں ہے۔ ارے اوہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے کوئی مسئلہ نہیں۔ نہیں آؤ میں آپ کو چیک کرتا ہوں۔ [موسیقی] ایم ہیلو ہیلو عفان ہا عفان کہو دیکھو نتیجہ یہ ہے کہ بھابھی کے اندر تلخی اور بے چینی ہے۔ یہ وہاں تھا اور اس کی زبان پر آگیا ہے، مجھے یقین ہے۔ ہاں یہ بہت مشکل حمل ہے جو تم بہت ہو۔ مجھے اس کی ضرورت ہے میں آپ کو بستر پر تجویز کرتا ہوں۔ تو میں یہ نہیں کر سکتا لیکن میں شوگر کو بھی کنٹرول نہیں کر سکتا قابو میں رکھنا ہے۔ نہیں یہ آپ کے گھر میں ہے۔ میری بڑی بیٹی کی شادی کی بات کون کر رہا ہے؟ اور اب ماشااللہ ایک چھوٹی بیٹی بھی ہے۔ میں شادی کی عمر کا ہوں، میں یہ نہیں سمجھ سکتا کیا میں کرنا چاہوں گا۔ جس سے بات یہیں ختم ہو گئی۔ چلو کیا تم میری کچھ مدد نہیں کر سکتے اس میں دیکھو، یہ وہ نہیں ہے جو آپ چاہتے ہیں۔ آپ کا بیٹا آپ کے اندر اپنی جڑیں مضبوط کرے۔ کر چکے ہیں ہے بیٹا بیٹا ہمارے ہاں بیٹا ہونے والا ہے۔ آپ کیسے مزہ دکھاتے ہیں [موسیقی] ہے بی