میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ سجنا میں تمہیں کال کروں گا پلیز اپنے بچوں کی خدمت میں برسوں لگے ہوں گے۔ اس کے ساتھ ساتھ اٹھا سکتے ہیں میرے نئے دوست نے فون اٹھایا تم نے فون کیوں اٹھایا [موسیقی] ہیں چلو صبح دیکھتے ہیں کرو [موسیقی] میں خود حیران ہوں جیوا بہن یہ جسم گھومنے کا طریقہ کل رات بھی سمیع صبح سے ساتھ تھا۔ وہ اسے اپنی بانہوں میں لے کر بہت خوش ہے۔ پھر اب تمہیں بات سمجھ نہیں آئے گی۔ چھوڑ دیں گے میں کیا کروں جیوا بہن میں سمجھا نہیں میں یہی چاہتا تھا کہ مومنہ سمیع سے کہے۔ میرا خیال رکھنا اور میری تمام مشکلات آسان کر دینا اب مجھے یہ فیصلہ کرنے کی جلدی ہے۔ میں نے لے لیا تو قسمت مجھ پر مہربان ہو گئی۔ جب میں ایک دلدل سے نکلتا ہوں تو دوسری دلدل میں پھنس جاتا ہوں۔ جاؤ اب سمیع کی وجہ سے فہمی کو ہسپتال جانا پڑا غریب لڑکی نے اپنے گھر سے استعفیٰ بھی دے دیا۔ پر بیٹھ گیا ایک دو دن کے لیے چلیں اور دیکھتے ہیں اس کا شوق پورا ہوتا ہے۔ ہونے دو، اب کچھ اور سوچتے ہیں جو بھی ہوا ہے۔ اسے تبدیل نہیں کر سکتے عمار بھائی خدا کے لیے اب اسے مت دیکھیں کچھ بھی بیوقوف مت کرو، مجھے لگتا ہے کہ آپ ممنہ کی شادی کرو پھر تم اپنے گھر والوں کو لے جا سکتی ہو۔ لے لو تم ان کے باپ ہو اور اس فیصلے میں وہ دونوں کل ان دونوں کو آپ کا ساتھ دینا چاہئے۔ شادی کر لی تو کیا کرو گے؟ ہم یہ کریں گے اور پھر میاں بیوی ایک دوسرے سے 100% خوش ہوں گے۔ وہ اپنے بچوں کی ضروریات پوری کرتے ہیں۔ کوئی بات نہیں۔ ٹھیک ہے بھائی مجھے اجازت دیں۔ چلیں ٹھیک ہے جناب اللہ تیرا شکر ہے۔ [موسیقی] حافظ صاحب، کچن کے سارے انتظامات کا جائزہ لیں۔ کسی چیز کی کمی نہیں ہونی چاہیے۔ اچھا گیا اور یہ بھی تم آرام کرو چلے جاؤ تم کہیں جا رہے ہو۔ ہاں آج موسم چل رہا ہے میں نے سوچا کہ ہم کریں گے۔ وہ دونوں اسے لینے جائیں گے۔ اتنے سالوں بعد پاکستان آ رہے ہیں۔ ہمیں کچھ پروٹوکول دینا چاہیے ماما وہ جوار کی بہن ہے، میرے خیال میں وہ جبار ہے۔ آپ اسے کچھ پروٹوکول دیں، آپ اس کے ساتھ چلیں۔ پلیز جاؤ میں کسی ضروری کام سے کہیں جا رہا ہوں۔ جب میں واپس آؤں گا تو میں اس سے ملوں گا۔ aarm وہ اس کے سامنے ہماری مہمان ہے۔ بدتمیزی نہ کرو میں آپ کی وجہ سے پہلے ہی بہت شرمندہ ہوں۔ میں اب تک اس کی شدت کی کمی کا خمیازہ بھگت رہا ہوں۔ اس کے علاوہ کوئی ڈرامہ نہیں ہے۔ [موسیقی] سنو تم ارحم کے ساتھ نہیں جانا چاہتی مجھے اس کے پیچھے جانا ہے، میں اسے اچھی طرح سمجھ گیا تھا۔ پھر یہ کرو [موسیقی] ٹھیک ہے مجھے یہ بکس یہاں دے دو اس کا اندر اور ہم آپ یہاں یہ کیا مذاق ہے آپی اس نے مجھے کہا کہ جب سے تم یہاں آئے ہو میں بھی یہاں آو ایسا لگتا ہے کہ میرا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ کہ میں تمہیں ایسے تحفے دے سکتا ہوں۔ میں نے یہ آپ کے لیے لیا ہے۔ خواب مان لیا تو جشن ہو گا۔ بنایا جاتا ہے لیکن اگر آپ کی ماں نے اسے دیکھا اگر آپ اسے لے لیں تو یہ آپ کی بات ہے۔ میرا کیا ہوگا آپ کو پھر سے بے عزت کیا گیا ہے میں جاؤں گا۔ سنو، جتنا وقت ملے اسے جیو لڑنے کے لیے پوری زندگی درکار ہے۔ بچھانا ہے [موسیقی] آؤ مجھے چھوڑنے دو [موسیقی] آپ کو [موسیقی] ارے چاچا وہ کس کے ساتھ ہے ہاں، کپڑے بھی ہیں، یہاں سب کچھ ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ کوئی کلائنٹ ہوگا یا ساتھی میں نہیں جانتا کلائنٹ اتنا تیار ہے۔ تم یہاں کیوں آئے ہو، کمال ہے بھائی، ان سے کچھ سیکھو یہ زندہ دل ہیں واہ لوگو آپ نے مجھے یہاں سے کچھ حاصل کیا۔ نہ صرف [موسیقی] ارے آپ کہاں جا رہے ہیں میں آپ کو سلام کہوں السلام علیکم انکل وعلیکم السلام السلام علیکم جی وعلیکم کیسے ہو السلام علیکم جیتے رہو جیتے رہو وہ دن میں آپ سے بہت مختصر طور پر ملا، اوہ میرے خدا جناب، جی آپ وہی ہیں، ٹھیک ہے بارہ صاحب مومنہ کا مستقبل کا داماد اس کی منگیتر ہے۔ ارے عراج صاحب ارے صبا نے بتایا آپ کے بارے میں بھائی آپ بہت ہیں۔ تم بہت پیارے لڑکے ہو اوہ بھائی مومنہ آپ کیسے ہیں؟ یہ یہاں اچھا ہے بھائی آپ چھوٹے بچے کی خریداری کرنے آئے ہیں؟ ہاں، اصل میں میں نے اسے تحفہ دیا تھا۔ اگر میں نے نہیں دیا تھا تو میں نے صرف اس کے لیے لیا تھا۔ ارے بیٹا تم لوگوں نے کچھ سوچا ہوگا۔ اچھا سوچا میں نے سوچا کہ میرے لیے بھی ایسا ہی ہوگا۔ میں بھی کچھ چیزیں خریدوں گا، یہ بہت آسان ہے۔ وہ تو انسان ہیں اب بچوں کے بارے میں کیا جانیں گے۔ میں نے آپ سے پوچھا شاپنگ کیسے کریں؟ پریشان نہ ہوں، میں اسے آپ کے پاس لے جاؤں گا۔ ارے سمیع ماشااللہ آپ کا شاپنگ میں اچھا وقت گزرے۔ کیا یہ سچ نہیں ہے کہ اس کی عمر میں وہ جلد تیار ہو جاتا ہے؟ وہ جلدی چھوٹے ہو جاتے ہیں اور ویسے بھی ایک جیسے ہوتے ہیں۔ بچے کو فیڈر دینا اچھا نہیں ہے۔ گھر میں بس دو چار فیڈر رکھے جائیں۔ کیوں بھائی ہاں اس کا خیال رکھنے کے لیے ایڈا کا شکریہ میں رکھوں گا، میں آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرتا ہوں، آپ ابھی آئے ہیں، پلیز چلو میں مورے کو گھر چھوڑ دوں گا اور سمیع کے بارے میں اتنا بتانے کا بہت شکریہ میں نے سوچا کہ آج کل کوئی اس کے بارے میں نہیں سوچتا شکریہ ارے بیٹا ایرا صاب کا شکریہ ادا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ اگر میں تھوڑی مدد کروں تو مجھے نہیں لگتا ماں کے بغیر بچہ خدمت کرنے والا ہوتا ہے۔ اگر ہم ایسا کریں گے تو اللہ ہمیں ضرور اجر دے گا۔ میں ویسے بھی بچوں کے لیے بڑا دل نہیں رکھتا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں یہ بات آورا صاحب کو کافی دیر سے کہہ رہا ہوں۔ ہاں بھائی مجھے دے دو میں اس کا خیال رکھوں گا۔ میں اسے سنبھال لوں گا، میں ویسے بھی رات کی ڈیوٹی پر ہوں گا۔ ہاں میں سارا دن مصروف رہتا ہوں۔ یہ اچھا ہے کہ وہ بچے کے ساتھ منسلک ہو جائے گا اور بہرحال یہ دیکھو بیٹا جب میں ایک بار آؤں تو مجھ پر بھروسہ کرنا تم لوگوں نے اسے آزمایا ہے اور اب تم نے میرا دیکھا ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ مجھے کوئی خطرہ مول لینا چاہیے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں سمیع اب اس کے ہاتھوں میں محفوظ نہیں رہا کہ کس کے ساتھ ہے۔ یہ ہماری غفلت کی وجہ سے ہوا کہ وہ نہیں رہا۔ ہونے دیں، انشاء اللہ ایسا ہی ہوگا۔ ارے ارار صاحب آپ کی بیٹی بہت ذہین ہے۔ یہ پتہ چلتا ہے کہ آپ اس سے بلاوجہ پریشان ہیں۔ ذرا دیکھو چاند اور سورج کیسا جوڑا ہے۔ بس وقت ضائع نہ کرو، جلدی کرو مجھے اب ان دونوں کی شادی کی فکر ہے۔ ہمیں جانا چاہیے دیر ہو رہی ہے ہاں ہاں تمہیں جانا چاہیے، اچھا بیٹا، شکریہ یو مومنہ مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ کہنا بھول گئیں۔ چلا گیا۔ یا ہمارے درمیان معاملات ختم ہو گئے ہیں۔ یہ عجیب بات ہے کہ ہم دونوں اتنی دیر خاموش رہے۔ کوئی بات نہیں۔ میں ابھی کچھ سوچ رہا تھا، تم کیا سوچ رہے تھے۔ ہاں زندگی اتنی غیر متوقع ہے نا ہم کیا سوچتے ہیں اور کیا ہوتا ہے کون ہمارے ساتھ ہوگا اور کون نہیں ہوگا، کچھ بھی نہیں۔ لیکن پھر بھی ہم بہت کچھ بتاتے ہیں۔ میں ایک منصوبہ بناؤں گا اور وہ آپ کی فیملی ہے۔ آنٹی کی باتوں سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔ چاند اور سورج کی جوڑی دونوں ایک ساتھ کتنے اچھے لگ رہے ہیں۔ اللہ ان کی دعائیں جلد قبول فرمائے لی رہم برائے مہربانی میں خوش خاندان نہیں ہوں تمہاری ماں نے ہمارا رشتہ ختم کر دیا ہے۔ دیکھو یہ میری زندگی اور میرا رشتہ ہے۔ یہاں تک کہ اگر میں اسے ختم نہیں کرنا چاہتا ہوں۔ اسے کوئی ختم نہیں کر سکتا مگر والدین کے کہنے کو تو سب کچھ ہو جاتا لیکن اگر ماما اپنی عنا سے پیار کرتی ہیں۔ تو میں میں آپ کو اتنے عرصے بعد دیکھ رہا ہوں۔ میں تم سے مل رہا ہوں، بس خوش نظر آؤ میں زندگی میں بہت زیادہ اعتماد چاہتا ہوں۔ اس لیے کہ اب میں خوش نہیں رہ سکتی مومنہ مجھے یقین ہے کہ ہماری زندگی میں بہت سی چیزیں ہیں۔ لیکن مجھ پر یقین کرو میں آپ کو بتاؤں گا اپنے آپ کو اپنی زندگی سے الگ نہ کریں۔ آپ کی کوششوں کے باوجود آپ نہ کر سکے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ پر یقین کریں۔ کیا میں آپ پر بھروسہ کر سکتا ہوں؟ رام تم کیوں چاہتی ہو میں بار بار آنٹی کے سامنے ذلیل و خوار ہو گا۔ مجھے یہ مانتے رہیں میری عزت نفس زیادہ قیمتی ہے۔ میں جانتا ہوں لیکن ایک بات آپ کو بھی یاد ہے۔ تم میرے رکھنے کی ضد نہیں ہو۔ [موسیقی] ہاں میری عزت [موسیقی] ہورا صاحب مجھے کسی قسم کا آدمی نہیں چاہیے۔ بالکل اچھا نہیں لگتا اور اس گھنٹی کو اپنی گلی میں نہ لگائیں۔ میں اسے اس وقت چاہتا تھا جب مجھ میں اسے کھیلنے کی ہمت نہیں تھی۔ تو آپ میرے مسئلے کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں؟ مجھے بزدل مت کہو [موسیقی] میں سمیع کو محفوظ ہاتھوں میں دینا چاہتا تھا۔ چل دیا جاؤ اور اس کے ساتھ میں یہ بھی چاہتا ہوں۔ کہ میرے گھر میں تمہاری حیثیت اور تمہاری عزت آپ کا بچہ محفوظ ہاتھوں میں رہے۔ چلا گیا آپ کی بیٹی نے اتنا اچھا کام کیا۔ دیا ہے نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو اس شادی کی ضرورت ہے۔ ہاں ختم کرو دیکھتے ہیں ہمیں کب اور کہاں کسی کی ضرورت ہے۔ کوئی اسے پیش نہیں کرتا آپ کھانا کھا سکتے ہیں انشاء اللہ اچھا ہے۔ اللہ کچھ اچھا کرتا ہے تو برا بھی کرتا ہے۔ انسان کی قسمت میں ہے کیا یہ اچھا نہیں ہوگا کہ آپ اپنی بیٹیوں کا خیال رکھیں یہ نکاح مشورے سے کرنا یہ شادی شاید تمہاری مجبوری ہے۔ لیکن تمہیں ماننا پڑے گا کہ میری نیت میں کوئی نہیں ہے۔ کوئی قصور نہیں میں آپ کے ساتھ تھا، آپ کے بچوں کے ساتھ، میرے ساتھ میں اپنی زندگی بہت اچھی نیتوں کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔ میں ہوں اور میرا خدا یہ جانتا ہے۔ بالکل اسی طرح ہماری نیت صاف ہے، اللہ بہتر کرے گا۔ میں اپنی ساری خوشیاں خود دے دوں گا۔ میں نے تمام جذبات کو نیند میں ڈال دیا ہے۔ پھر جب آپ میری زندگی میں آئے تو میں نے محسوس کیا۔ اگر زندگی ایسی رہی تو میرے شوہر اور بچے میرے ساتھ ہوتے وہ میرے دل کا ٹکڑا ہے، وہ مجھے بہت عزیز ہے۔ مجھے بارہ صاحب چاہیے کہ آپ کے پاس بہت کچھ ہے۔ سروس میں تمہارا گھر سنبھالوں گا۔ میں تمہارے بچوں کو ماں کی طرح رکھوں گی۔ پالو اور وہ سب تو میری جائز خواہش ہے۔ نہیں، میرے خیال میں ان تمام چیزوں کو پورا کرنا ضروری ہے۔ آپ کی ذمہ داری میں تمہارا دوست ہوں، چلو ٹھنڈا کھانا کھاتے ہیں۔ بہت مزہ آیا میں تم سے زیادہ کچھ نہیں ہوں۔ ہے کیا بابا اس نرس کے ساتھ شاپنگ کر رہے ہیں؟ تھے یا اللہ بابا ایسے لوگوں سے بھی دوستی ہو گی۔ یقین نہیں کر سکتا اس نے مجھے صرف ایک چیز یاد دلائی جب ہم اپنے دروازے کھلے چھوڑ دیتے ہیں۔ ہم دیں گے تو کوئی بھی آئے بابا کی جان لڑائی میں چلی جائے گی۔ اور کوئی بھی اس سے فائدہ اٹھا رہا ہے۔ میں بابا کے دل میں اور اس گھر میں جگہ بنا سکتا ہوں۔ میں بھی ہاں میں اس کے لیے کچھ بھی کر سکتا ہوں۔ لیکن تمہیں کیا ہوا تم کیوں ہو؟ اس کی نوکرانی بن گئی ہاں اللہ کے لیے آپ اپنا دماغ استعمال کریں۔ [موسیقی] دیکھو آج میں نے اپنے بھائی کی وجہ سے یہ خریدا ہے۔ میں نے اسے برداشت کیا، ورنہ مجھے اس سے کوئی پریشانی نہیں تھی۔ دلچسپی نہیں ہے۔ [موسیقی] ہے آپی ارحم بھائی خلا کو پر کرنے کی کوشش کریں۔ ہیں [موسیقی] ان کے ساتھ ہیں میرے ساتھ یا آپ کے کہنے پر دیں اور دیں۔ تم کیا ہو وہ جائے گا اور ہمیں بھی یہی کرنا ہے اتل آنٹی آپ کہیں گے کہ اس نے آپ کو ایسا کہا تھا۔ نہیں، براہ کرم دیکھو، اب ان کے ساتھ کوئی نہیں ہے۔ منصوبہ بندی نہ کرو انہیں اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھنے دیں۔ وہ آپ کو اپنے ساتھ لے جانا چاہتے ہیں۔ تمہیں اپنی زندگی میں یہ سمجھنا چاہیے، مقعد مایا مقعد مقعد مقعد ابھی اس کی آنکھ اممی سے ملاقات کرتا ہے یاد نہیں کیا مجھے [موسیقی] جب وہ لوگ شگفتہ مرہامہ کی زندگی میں آئے شادی کے لیے تیار تھے تو اب کیا فائدہ؟ کی ایک رکاوٹ ہے اور ویسے جو آپ کے دوست ہیں وہ بہت اچھے ہیں۔ آپ انسان ہیں، آپ کو ان سے بات کرنی چاہیے۔ کبھی کبھی آپ کو بیٹی کے معاملے میں باپ نظر آتا ہے۔ سر جھکانا بھی پڑتا ہے اور کسی برائی کو بھی قبول کرنا پڑتا ہے۔ نہیں، دونوں خاندانوں میں مناسب رشتہ تھا۔ تو آپ کسی کی باتوں سے کیسے ٹوٹ سکتے ہیں؟ اتل بھابھی کی سوچ اور رویے سے ڈرتا ہے۔ afan کے پاس ہے اس لیے آپ نے ہر مشکل وقت میں میرا ساتھ دیا۔ یہ رشتہ اس کی خواہش پر طے ہوا تھا۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی تھی کہ اتل کو بھابھی کا برا کیوں لگا کیا نفرت ہے مجھ سے کسی پریشانی کی وجہ تلاش کرنا لیکن اگر لڑکا اور لڑکی راضی ہو۔ کرے گا ویسے مجھے ارم بہت پسند ہے۔ یہ ہماری مومنہ کے لیے بالکل فٹ نہیں ہے اور ایک لڑکا جو اپنی ہونے والی بیوی کا انتظار کر رہا ہے۔ اپنی ماں کو پریشان کرنے سے بہتر ہے۔ یہ آپ کو کیا ہے ماں کو غصہ دلانے کے لیے ایسا کچھ ہونا چاہیے۔ یہ کوئی معقول بات نہیں ہے۔ ٹھیک ہے مومنہ کا اپنے مذہب کے لیے جج جگہ لیکن دیکھو یہ دونوں ہی رشتے ہیں۔ خاندان کے باقی افراد کو صرف کساد بازاری سے ہونا چاہیے۔ صرف تب ہی کامیاب لیکن یہ دیکھ کر ارج صاحب کے گھر والے خوش ہو گئے۔ جب بات کی تصدیق ہوئی تو اب کیا؟ معاملہ صرف شادی کا ہے، اس پر بات کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، مجھے ڈر ہے کہ یہ معاملہ ہے ان دونوں کی عمر بہت کم ہے اور اس عمر میں یہ دونوں اگر کوئی اس وقت کی گرمی میں کوئی غلط کام کرتا ہے۔ اس کا قصور بچوں پر نہیں والدین پر ہے۔ لیکن عمر کرنی ہے تو دیکھتے ہیں کتنی جوان ہے۔ مجھے پیار ہوتا یہ ہماری ماں کے لیے بہت اچھا ہے۔ پیارے آپ بھی میری طرح مجھ سے بات کر سکتے ہیں۔ تم بہت حسین ہو گئی ہو۔ جناب لیکن آپ اس سے بچ نہیں سکتے مجھے بہت غصہ آتا ہے۔ تم کیوں نہیں اس سارے عرصے میں کوئی فون نہیں آیا ہوگا۔ میرا کوئی بھی پیغام جواب دیں اور مجھے ایک دیں۔ دیکھو ہیر، ایک بات یاد رکھنا مجھے نہیں معلوم کہ تم میرا مقدر ہو۔ میں یا نہیں [موسیقی] اگر میرے دل کے بہت قریب ہاں ارے ہوشیار رہو جو بھی اس طرح دکھاتا ہے۔ مجھ میں باہر آنے کی ہمت نہیں ہے۔ [موسیقی] سے ہیلو ہینڈسم [موسیقی] میں کیوں نہیں آیا اتنے عرصے بعد جب کوئی دوست آئے اگر وہاں ہے تو تھوڑا پروٹوکول درکار ہے۔ نہیں اور اگر کوئی اجنبی آپ کی اجازت کے بغیر آپ کو چھوئے۔ کمرے میں داخل اگر آپ جاتے ہیں تو اس کے ساتھ کیا کرنا ہے مجھے اس کا ہاتھ پکڑ کر کمرے سے باہر لے جانا چاہیے۔ صحیح طریقے سے پھینک دیا جانا چاہئے ارحم تم مجھے اپنے کمرے سے باہر لے جاؤ میں تمھیں مار ڈالوں گا۔ ارے تم لوگ ایسا سلوک کر رہے ہو۔ ہر روز ملتے ہیں ہو ارم دیکھو کتنا پیارا اور خوبصورت ماحول ہے۔ یہ ہو گیا [موسیقی] ہیلو ویسے مکمل آنٹی کا شکریہ اس مکمل شکل میں آپ ہم سے کیا امید رکھ سکتے ہیں؟ میں ٹھیک تھا لیکن تم جانتے ہو۔ اظہار کے لحاظ سے، یہ کہیں سے نہیں ہے۔ تم پر بھی نہیں میں چلا گیا اور آپ جانتی ہیں آنٹی کہ میں وہ اپنے آپ کو کھل کر اظہار کرنے پر یقین رکھتی ہے۔ [موسیقی] ایم [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ابرار صاحب اٹھ گئے۔ جاؤ، تم آفس کے لیے رات کو دیر سے سوئے، ٹھیک ہے؟ دیر ہو جائے جائیں گے ارے بس فون منقطع کر دو اگر تحفہ دیا جائے تو شادی شدہ لوگوں سے شادی نہ کریں۔ صرف نقصان ہے، خواہشیں مر چکی ہیں۔ اگر ان کے پاس ہے۔ فمیدہ ویگم ہیلو ہیلو کیسی ہو فمیدہ ویگم ارے میں نے تمہیں صبح سویرے فون کیا تھا، تم ٹھیک ہو؟ واہ کیا کہوں آپ کے سامنے میں نے آپ کو فون سے منہ پر مارا اور اب آپ پوچھ رہے ہیں۔ میں نے تمہیں کیوں بلایا لیکن میں نے اس لیے میں نے آپ کی کال ڈسکنیکٹ نہیں کی لیکن۔۔۔ میں نے فوراً فون اٹھایا، میری نظریں آپ پر جمی ہوئی تھیں۔ فون کھلا ہے، بلاوجہ غصہ کیوں ہو رہی ہے۔ ہاں بھائی میری بات کو کوئی کیوں مانے گا۔ سوچا کر لوں گا، رات کو دیر سے سویا۔ بیوی، مجھے امید ہے کہ وہ دفتر کے لیے دیر نہیں کرے گی۔ میں صرف اپنا فرض پورا کر رہا ہوں اور یہ بھی مجھے اپنی ذمہ داریوں کے بارے میں بتائیں مجھے پورا احساس ہے، چلو اٹھو اور تیار ہو جاؤ، دیر ہو رہی ہے۔ دفتر جا رہا ہے کہاں گیا سمیع [موسیقی] ہے کہیں اوہ میرے خدارا فمیدہ بیگم ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ کیا اس کا مطلب ہے کہ یہ کال مومنہ کی ہے؟ سنا ہے فاٹا بیگم بڑی بے کار عورت ہے۔ [موسیقی] پتا نہیں مومنہ ہمارے بارے میں کیا سوچتی ہو گی۔ میں اندر ہوں جاؤ کیا کیا بابا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ یہ کیا ہوا؟ وہ جا رہا ہے اور خاموش نہیں رہ سکتا سمیع کیا ہوا بیٹا یہ تو بری بات ہے بیٹا اپنی بہن کو تنگ نہ کرنا کوئی بری بات نہیں۔ میں تمہیں پریشان نہیں کرنا چاہتا، تم اچھے بچے ہو۔ ہاں، میں ایک کام کروں گا، میں فمیدہ کو فون کروں گا۔ اگر اس کے پاس وقت ہے تو وہ آئے گا۔ وہ اسے چیک کرتی ہے لیکن یہ صرف ایک ہے۔ وہ ایک نرس ہے ڈاکٹر نہیں۔ لیکن بیٹا، وہ نرس بچوں کے لیے ہے نا؟ چھوڑو میں ایک کام کروں گا میرے دوست کہ امی ویسے بھی چائلڈ سپیشلسٹ ہیں۔ مجھے اس سے ملنے جانا تھا اس لیے میں وہاں گیا۔ میں جا کر سمیع کو بھی ساتھ لے جاؤں گا۔ میں ٹھیک جاؤں گا اور کچھ مشق بھی کروں گا۔ میں جا کر معلوم کروں گا کہ مجھے کیا چاہیے۔ کیا بات ہے نہیں ٹھیک ہے بیٹا تمہاری طرح تم تیار ہو جاؤ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ کرے گا ہمم نہیں بابا آپ آرام سے ناشتہ کر لیں اور تم آفس جاؤ، مجھے دو، میں سمیع کے ساتھ جاؤں گا۔ میں رہوں گا، میں اس کا خیال رکھوں گا، تم جانتے ہو میں رکھوں گا۔ میں بچوں کی دیکھ بھال کرنے کے بارے میں تجاویز بھی تلاش کر رہا ہوں۔ ایک اچھی ماں کیسے بنیں ہیں۔ ممنہ میڈم بیٹا اس کی عادت نہ ڈالو میں تمہاری بھی شادی کروا دوں گا۔ کرنی بابا سمی اب میرے ساتھ رہیں گے۔ اب جو مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے اسے سوچنا چاہیے۔ [موسیقی] میرے بچے کو لے جاؤ مجھے اسے سونے دو تم ناشتہ کرو ٹھنڈا ہے۔ [موسیقی] تم چلے جاؤ گے اور مجھے الجھاؤ گے۔ تمہارا بھائی عجیب ڈرپوک ہے۔ گیگی اپنی بیٹیوں کے سامنے رہتا ہے۔ اس آدمی کے منہ سے ایک لفظ بھی نہیں نکلتا وہ بزدل نہیں، عقلمند ہے، شادی کرتا ہے۔ غریب آدمی یہ کر کے پھنس گیا، اوہ اس کے ساتھ جہنم کیا وجہ ہے وضاحت بھائی توبہ ایسا کرو، تم نے مجھے گھر میں بٹھا رکھا ہے، گھر تو بالکل نہیں ہے۔ آپ اپنا لے رہے ہیں، یہ اچھی بات ہے۔ میں نے ہسپتال میں اپنا کام نہیں چھوڑا، ورنہ تو کیا آپ جانتے ہیں کہ میری حالت کیسی ہوگی؟ آپ اسے کیا کہتے ہیں ہاں دھوبی کا کتا گھر مایوسی اتنی اچھی چیز نہیں ہے۔ اب آپ اپنی شادی کے بعد دیکھیں گے۔ کتنی چمک آئی ہے چہرے پر، یہ آدمی ہے۔ جس کی صحبت سے عورت مکمل ہو جاتی ہے اوہ کون سی میں اپنی بیوی کو اپنے ساتھ کھانے پر مجبور کرتا ہوں۔ وہ اسے بچے کی خریداری کے لیے بھی ساتھ لے گئی۔ کے بہانے اور کیا آپ جانتے ہیں کہ وہاں کیا ہوا؟ آپ اس کی بیٹی اور مستقبل کے داماد سے پیار کریں گے۔ یہ بڑی خوشی کی بات ہے کہ آپ نے اپنے مستقبل کے دمہ سے ملاقات کی۔ وہ بہت اچھا لڑکا ہے، بہت سی چیزیں رکھنے کے لیے اس کے باوجود دیکھو اس نے مومنہ کا ساتھ نہیں دیا۔ چھوڑو اس کی ماں نہیں چاہتی کہ اس کی شادی ہو۔ لیکن باپ بیٹا زپ پر اڑے ہیں۔ بھائی، اس کا مطلب اس کی ماں کا علاج ہے۔ مجھے بھی کرنا پڑے گا ورنہ سب میں زندگی میں ایسے ہی لٹکتا رہوں گا، کہ مجھے نہیں معلوم نہیں آپ کے بھائی کو کب یاد آئے گا۔ وہ مجھے اپنے گھر لے جائے گا۔ نائیلہ آپ کب آئیں اسلام وعلیکم ممی ایک سلام کے طور پر السلام علیکم آپ اپنا چہرہ اور ہاتھ دھو لیں میں آپ کے ہاتھ دھوؤں گا۔ میں تمہارے لیے کچھ روٹیاں رکھ دوں، دو میرے لیے بھی روٹی ڈالنا تم کیسے ہو میں ٹھیک ہوں تم کیسے ہو میں ٹھیک ہوں آپ کے لیے کالج کیسا جا رہا ہے؟ وہ لاجواب عبیر بھی تمہارے کالج میں ہے۔ نہیں ہاں ہاں آو بیٹھو بتاؤ پلیز کالج کیسے جا رہا ہے ٹھیک ہے تو آپ دوسرے نمبر پر کس سال ہیں؟ سال میں ٹھیک ہے پھر بھی تمہاری کلاس میں رہتا ہوں جی ہاں [موسیقی] ویسے امی آپ کو ابرار چچا کی کیا ضرورت تھی۔ اور فہمی آنٹی کو شادی کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ کیا آپ نے ان کے مسائل روز پیدا ہوتے نہیں دیکھا؟ اب قریب آؤ میں اجنبی کے بچے کا خیال رکھوں گا۔ یا میں گھر کا کام دیکھوں اور چھوٹے بچے کا خیال رکھوں؟ کل فن کو کتنی ذمہ داری اٹھانی پڑتی ہے؟ اگر حالات مشکل ہو گئے تو میں کیا کروں گا؟ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ کوثر اسے کیسے لے گئی؟ امّاں میں تو گیا تھا، اسی لیے کہہ رہا ہوں۔ اگر کل مومنہ آپی اور ابیر کو اس بات کا پتہ چل جائے تو یہ آپ کے گلے میں خیریت آپ کو سلام کرنا پڑے گا۔ وعلیکم السلام وعلیکم السلام بیٹا کیا حال ہیں آپ؟ ہاں، اس صورت میں آپ کے گھر کا دروازہ کھلا تھا۔ تو میں نے سوچا کہ میں خود آؤں، میں بھی چلا گیا تھا۔ اس لیے میں تم سے دروازہ بند کرنا بھول گیا۔ میں نے دروازہ بند نہیں کیا بیٹا اب میں ٹھیک ہوں۔ میں اپنے دوست کے پاس جا رہا تھا اور چابیاں رکھ رہا تھا۔ بابا ہے تو اسے دے دو اگر ایسا ہو جائے تو پریشان نہ ہو سمیع تم مجھے اپنے ساتھ لے جا رہے ہو ہاں اب سمیع میرا چھوٹا بھائی ہر جگہ میرے ساتھ جائے گا۔ ہم خدا حافظ خدا حافظ جا رہے ہیں مجھے خدا سے پیار ہے۔ [موسیقی] حافظ سب سے پہلے آپ مجھے اپنے گھر نہیں لے جائیں گے۔ وہ جاتے ہیں اور اس کے اوپر میرے گھر کا سارا راشن اور پانی آپ نے کچھ کرنے کی ذمہ داری اپنے اوپر لے لی ہے۔ مناسب نہیں لگتا لیکن خدا کا شکر ہے کہ میرا کام گھر پر ہے۔ میں اس سے گزر رہا ہوں، مجھے دیکھو یہ مناسب معلوم ہوتا ہے کہ میں ابھی ایسا کروں کرنے کی کوشش کر رہا ہے میں نے تم سے شادی کی ہے، تمہاری نانف ایسا کرنا آپ کی ذمہ داری ہے، کیا آپ شکر گزار نہیں ہیں؟ تو یہ مت کرو پھر ٹھیک ہے تھوڑا پریشان لگ رہا ہے ہاں سمیع یہ ٹھیک ہے؟ نہیں میں جیبا سے سمیع کی خیریت نہیں پوچھتا۔ میں اس کی حقیقی ماں بنی ہوئی ہوں۔ ورنہ مجھے لگتا ہے کہ مجھے اتنا حق نہیں ہے۔ ابھی میرا ہے آپ اوپر کی باتیں بہت اچھی کہہ رہے ہیں۔ ارے ہیں کبھی کبھی تمہاری باتیں یاد کر کے ہنسی آتی ہے۔ اچھا ہوں جیسا کہ قسمت میں یہ ہوگا، آپ ہمیں یاد کرتے ہیں مجھے بتاؤ تم نے اچھا کیا نہیں کیا بات ہے تم کیا چھپا رہی ہو میں چاہتا ہوں کہ میری زندگی میں سب کچھ ٹھیک رہے۔ خواہش تھی نہیں وہ مکمل ہو رہی ہے ارے مومنہ وہ بہت زیادہ لاڈ لگ رہا ہے۔ سمیع اب میں آپ کو گود میں اٹھا لوں تو بے چین ہو جاتے ہیں۔ جاؤ لیکن آپ میں ایسا کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ بچوں کے ساتھ ہماری گفتگو یہ کرو بتاؤ کب تک ایسا چلتا رہے گا؟ اب چلے گا، محلے کے لوگ بات کرنے لگے ہیں۔ وہ ٹھیک کہتا ہے، جب میں شادی کروں گا۔ اگر وہ جاتی ہے تو مجھے اپنے شوہر کے گھر رہنا پڑے گا۔ آپ کو اس کی ضرورت ہے، آپ کو نہیں اور پھر وہ روز تمہارے گھر آتا ہے۔ دیکھیں اچھے نہیں ہیں مجھے لگتا ہے اب کب بتاؤں گا [موسیقی] کرو میں آج تم سے بات کرنے کی کوشش کروں گا مومنہ وہ میری بہت ذہین بیٹی ہے ہاں اگر اپنے معاملے میں ہوشیار رہیں تو مجھے اس طرح معاف کر دیں۔ آپ کی بیٹیاں بہت خوش ہیں، وہ خود تمہیں شادی کرنی چاہیے کیا کبھی کسی نے سوچا ہے کہ جب دونوں؟ گھر تمہارے ہو گئے تو تمہارا کیا بنے گا کوئی بھی آپ کے بارے میں زیادہ نہیں سوچتا برا آپ کو کوئی فکر نہیں ہے۔ آر [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] فہمیدہ بنت اسلم خان بطور ابر احمد وراثت میں دیا گیا ہے۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] بی