میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] سجنا لین جی آپ کا سوپ گرم ہے۔ گرمی میں آپ کو آرام کرنے کا وقت آنا تھا۔ مجھے یہ کرنا پڑا اور میں نے آپ کو بتایا مجھے یاد نہیں کہ میں نے کبھی آپ کی خدمت کی ہو۔ میں نے عبیر اور مومنہ کو بیڈ پر لیٹے دیکھا ہاں، میں اسے دیکھنے کے لیے ہسپتال آؤں گا۔ وہ میرے نہیں تھے، میں نے انہیں کبھی گود نہیں لیا تھا۔ میں نے بھی لے لیا، تم ٹھیک کہتے ہو سب مرد جیسے تم نے ممنہ اور اویر کو کبھی خوشی سے دیکھا ہو۔ اسے اپنی بانہوں میں نہیں لیا اور اب ایسا لگتا ہے جیسے آپ کے پاؤں زمین پر نہیں ہیں۔ ٹک جو ایک بیٹے کا باپ بننے والا ہے۔ ہاں میں خود حیران ہوں۔ تمہیں بیٹے کی اتنی شدید خواہش ہے۔ اور میں اسے کبھی نہیں جانتا تھا ہاں اس میں کیا حرج ہے کیا آپ جذباتی ہونے کا ڈرامہ کر رہے ہیں؟ کر رہا ہے ہاں، یہ ٹھیک ہے، مجھے ایک بیٹا چاہیے تھا جو اللہ نے اسے پورا کر دیا۔ [موسیقی] اگر میں نے اپنی پوری زندگی آپ کو کبھی سکھایا ہوتا میں نے ایسا نہیں کیا کیونکہ میری اتنی شدید خواہش تھی۔ میں نے تم سے کہا کیا میں تمہاری دوسری شادی کر لیتا؟ تم [ __ ] کر رہے ہو، تم صرف دو منٹ کے لیے ہو۔ لیکن مومنہ اور عبیر کے بارے میں بھی سوچو میری زندگی میں بھائی کی کمی پوری ہونے والی ہے۔ [موسیقی] ہاں بھئی، وہ ان کا سہارا نہیں بنے گا لیکن وہ بنے گا۔ پر بوجھ بن جاتے ہیں۔ [موسیقی] بچے اس عمر میں نارمل نہیں ہوں گے لیکن اب وہ نارمل پیدا ہوئے ہوں گے۔ وہ ایک عظیم ڈاکٹر ہے کیا وہ مجھے ناراض کر رہی تھی؟ تم [ __ ] کر رہے ہو، بہت بہت شکریہ خواتین آپ کو اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے۔ یہ نہیں آتا کیا ہمیں اپنے بڑھاپے میں کسی پر انحصار کرنے کی ضرورت ہے؟ ایسا نہیں ہوگا، ارے بیٹیوں نے کیا کہا؟ زندگی آپ کے ساتھ ہے [موسیقی] تھا [موسیقی] تم دونوں بہت خوش بیٹا [موسیقی] ہاں [موسیقی] اماں سب ٹھیک ہو جائے گا۔ [موسیقی] میں نہیں دیکھ سکتا کہ آپ کہاں ہیں۔ ہم شادی میں ملے تھے اور آپ آج کیا آپ کسی خاص پروجیکٹ پر کام کر رہے ہیں؟ ہر پروجیکٹ کے لیے خاص ہے۔ تم بتاؤ تمہارا دل اس گھر میں ہے۔ جس کا مطلب بولوں: کیا آپ میرے ساتھ آرام دہ ہیں؟ میں آرام دہ ہوں لیکن میرے لیے یہ گھر نیا نہیں ہے لیکن مجھے ایسا کیوں لگتا ہے۔ لگتا ہے آپ میری وجہ سے بے چین ہیں۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے تو یہ ٹھیک محسوس ہوتا ہے۔ یہ کیا ہوگا کہ آپ دونوں نے بات شروع کردی؟ جوار میں نے آپ کی پسندیدہ ڈش بنائی ہے۔ کھانا شروع کرو اگر آپ کو میرا ٹائم ٹیبل پسند ہے تو میں کروں گا۔ میں مہمان ہوں میری عادت کیوں خراب کرتے ہو جہاں تک صورتحال کا تعلق ہے، یہاں اس کی فکر نہ کریں۔ کسی کی بری عادت میں پڑنے کا کوئی امکان نہیں ہے۔ آخر یہی ہوتا ہے ماما آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہے۔ کیونکہ آپ اپنا دماغ استعمال کرتے ہیں۔ نہیں کرتا [موسیقی] ہاں ارے تم اپنی بہن سے کیسی بات کر رہی ہو [موسیقی] آپ مجھے معاف کریں۔ [موسیقی] [موسیقی] اس کا آپ کی شادی سے کیا تعلق؟ کنکشن آپ اس سے ڈرتے ہیں، کیا آپ نہیں، ہم آپ کو بتائیں گے؟ وہ شادی کر کے چلے جائیں گے، میں نہیں۔ میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا، میں کام پر جاؤں گا۔ جیسا تم کہو گے ویسا ہی کروں گا۔ آپ کے قریب رنگی مہربانی کرکے کسی اچھے ڈاکٹر سے رجوع کریں۔ اور اب کوئی بھی چیز مجھے اس مصیبت سے آزاد نہیں کر سکتی میں تم سے یہ سب کچھ نہیں کر سکتا میں آپ کے والد کے ساتھ پہلے ہی کر چکا ہوں۔ ایم بہت دیر ہو چکی ہے یہ سب ختم کرنا بہت آسان ہے۔ نہیں میری حالت بھی یہی ہے۔ [موسیقی] دیکھو بابا کو ہماری ماں کی فکر نہیں ہے۔ اگر آپ پریشان ہیں تو اس بیٹے کی بات ہے۔ بیٹے کا جو ابھی تک اس دنیا میں ہے۔ یہ بھی کتنا مٹانا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں میں تمہیں کیسے سمجھاؤں کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ میں پریشان ہوں، مجھے نہیں بلکہ اپنے آپ کو سمجھاؤ اب بتاؤ جو ہونا ہے وہ ہونا ہے۔ [موسیقی] چلا گیا۔ [موسیقی] کیا مسئلہ ہے آپکی نہ خود سوتی ہے نہ دوسروں کو سونے دیتی ہے۔ [موسیقی] ہاں پھر کچھ نیا ہوا۔ پھر نیا کیا ہے نہیں لیکن یہ یقینی طور پر مضحکہ خیز ہے۔ کیا مضحکہ خیز ہے یہ فضول بات ہے بھائی میں نے بھاگنے کا ارادہ کیا۔ یہ نہیں بنایا میں ان حالات میں کہیں آتا تو ایسا ہی ہوتا ہے نہیں کن حالات میں تمہاری سوئی ابھی تک میرے سر میں اٹکی ہوئی ہے۔ ہاں میری سوئی آپ میں پھنس گئی ہے۔ آپ کی جان پھنس گئی ہے۔ اس طرح کب تک یہ ٹھیک ہے، میری والدہ بھی بہت پریشان ہیں۔ انہیں تمہاری شادی کا کوئی اندازہ نہیں تھا۔ بہت زیادہ کشیدگی اس نے خود ہی ٹینشن لی دیکھو میرا کیا مطلب ہے مجھے آپ سے اتنی توقعات نہیں ہیں آنٹی کی کیا ضرورت ہے [موسیقی] ایک چیز تھی ارحم بھائی نے چاہا تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ کر سکتے ہیں۔ میں خود نہیں چاہتا کہ ارحم کچھ کرے۔ اب بالکل کرو نہیں سو جاؤ [موسیقی] اچھی طرح سنو لائٹ بند کرو دو تم جانتے ہو کہ میں روشنی میں نہیں سو سکتا ایک بات ہمیشہ ذہن میں آتی ہے۔ ہمیں دشمن کے سامنے بہت سوچ سمجھ کر رکھیں مجھے یہ کہنا پڑے گا کیونکہ یہ گھر داماد کی طرح ہے۔ کیا کبھی ان کا اپنا کوئی رشتہ ہے؟ آپ کو اپنی کمزوری نہیں دکھانی چاہیے۔ بیٹا اس لڑکی کی نعمتیں بانٹ رہا ہے۔ اس طرح یہ میرے ذہن میں آئے گا۔ بالکل اندازہ نہیں تھا [موسیقی] کیا آپ سوچ رہے تھے کہ یہ ایک معمول کا معاملہ ہے؟ دے عفان یہ تو معمول کا معاملہ تھا کہ تم مجھے بہت افسوس ہے کہ میں نے آپ کی حوصلہ افزائی کی۔ آپ کے خیالات لیکن میں بھی ایک بیٹی کا باپ ہوں آپ کسی اور کی بیٹی کے بارے میں برا کیسے سوچ سکتے ہیں؟ اور اگر میش اس کی زندگی میں ہے۔ وہ ایک اچھے ساتھی اور اچھے گھر کی مستحق ہے۔ تو آپ میری درخواستیں قبول کیوں نہیں کرتے؟ مومنہ کے ساتھ مقابلہ ہاں مجھے آپ کے بارے میں سوچ کر ایک orgasm ہو رہا ہے۔ لیکن اور وہ بھی وہاں ایک بڑے گھر کا خواب یہ شروع ہو گیا ہے مجھے افسوس ہے۔ اتل آپ کا نقطہ نظر بالکل غلط ہے۔ آپ کو ہمیشہ رشتوں اور دولت کی فکر رہی ہے۔ ترازو میں وزن ہے اور میں آدمی کو اس کا دیتا ہوں۔ میں مومنہ اور اس کی تمام خوبیوں کا امتحان لیتا ہوں۔ یہ ایک خوبی ہے جو میرے بیٹے کو خوش کرتی ہے۔ بہت ہو گیا اور اسی لیے میں ارحم کے ساتھ ہوں۔ تم جو چاہو گے میں تمہیں دوں گا۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] یہ مومنہ، حرم کی گرل فرینڈ کون ہے؟ اور اپنی گرل فرینڈ سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ واہ تو شادی کب ہے کبھی نہیں نہیں ارے یہ ارحم کی جان ہے تم کیا ہو مسئلہ وہی ہے جو کچھ عرصہ پہلے ہوا تھا۔ کیا یہ آپ کا ردعمل کبھی نہیں؟ ٹوپی یہ میرا مسئلہ ہو سکتا ہے لیکن یہ آپ کا مسئلہ کبھی نہیں ہو سکتا برائے مہربانی اپنا نام نہاد فلسفہ مجھ پر مسلط کریں۔ اپنے آپ کو اپنے اوپر مسلط کرنے کی کوشش نہ کریں۔ میں پوچھ رہا ہوں کہ آپ اسے کیوں پسند کرتے ہیں؟ ہاں ماں اور اس کا خاندان اینیسی میں رہتے ہیں۔ اب ظاہر ہے کہ مما اسے اپنی بہو کی طرح پیار کرتی ہوں گی۔ بنا کر اس کی وجہ سے کافی کشیدگی پائی جاتی ہے۔ تو کیا ہماری آنٹی جان کا صدقہ بھی چلتا ہے؟ وہ کرتی ہے اور وہ بھی اس سطح پر میں خاموش ہوں۔ متاثر ماما کے پاس خیرات کے لیے کوئی عطیہ نہیں ہے۔ یہ ہماری دادی کی دلچسپی نہیں ہے۔ یہ ایک تحفہ ہے، میں اس کے لیے مومنہ کے والد کا شکریہ ادا کرتا ہوں۔ وہ اس سے فٹ پاتھ پر ملے اور پھر وہ انہیں گھر لے گئے۔ اسے لایا ہے وہ فٹ پاتھ پر پائے گئے۔ کوئی ایسے شخص کو اٹھا کر گھر کیسے لا سکتا ہے؟ ممکن ہے کہ اس وقت سیلاب آیا ہو اور اس نے سب کچھ کھو دیا تھا تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ ہر چیز میں اتنی دلچسپی لینا ہاں یہ کچھ اس طرح ہے [موسیقی] ہے [موسیقی] تم کیوں اٹھے میں نے جا کر ناشتہ کیا۔ یہ تھا اور ویسے اس حالت میں بھی آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ ماں بہت خوش ہو گی نا؟ بے عزتی کی۔ یہ کام اپنے باپ پر چھوڑ دو اور جاؤ اور تیار ہو جاؤ جاؤ، میں بیمار نہیں ہوں، آرام کر رہا ہوں۔ مجھے کئی سالوں بعد اپنا وجود قبول کرنا چاہیے۔ یہ تبدیلی میں آئی ہے۔ لیکن مجھ میں اتنی ہمت ہے کہ میں اس کا بوجھ اٹھا سکوں چننا آپ پریشان نہ ہوں میں آپ کو پریشان نہیں کروں گا۔ میں آپ لوگوں کو پریشانی میں نہیں ڈالوں گا۔ [موسیقی] کو تبدیلی تبدیلی کوئی خوشی نہیں۔ [موسیقی] پھر کیا ہوا ٹھیک ہے میں تمہیں جانے دوں گا۔ میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا، آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ تم کمزور ہو رہے ہو، اپنا خیال رکھنا تم خدا سے نہیں ڈرتے، کیوں؟ تم خود کو اذیت دے رہے ہو، اب میں تمہیں سزا دوں گا۔ میں ڈاکٹر کو یہاں لے جاؤں گا۔ اب بیٹھو ڈاکٹر اس سے ہل میں کمزوری پیدا ہو جاتی ہاں یہ ٹھیک ہے لیکن کیا ہوا؟ ماں کے سر میں درد ہے۔ کیا بابا اور امّی کو کسی اچھے ماہر کی ضرورت ہے؟ اگر نہیں، تو اسے اس کے پاس لے جاؤ کیا ہوا بابا آپ بہت لاپرواہ ہیں۔ تو وہاں نہیں تھے آپ کو چکر آ رہے ہیں۔ ارے بابا آپ اس صوفے پر لیٹ جائیں، مجھے آنے دو لاتا ہے ایم [موسیقی] اگر آپ ابھی ڈاکٹر کے پاس نہیں جا رہے ہیں تو میں گرم ہو جاؤں گا۔ میں تمہارے لیے دودھ لاتا ہوں۔ [موسیقی] کے لیے [موسیقی] اب یہ کیا بات ہے حمل کی رپورٹ اور ماں ہے۔ کہ یہ سب ہوا ہے اور میں جانتا ہوں۔ نہیں ارے آرام کرو مجھے یہ کیا ہے ماں مجھے سمجھ نہیں آرہی مجھے رونا چاہیے، مجھے غصہ آنا چاہیے، میں کیا کروں؟ تم بہت ہوشیار ہو، تم ایسا کیسے کر سکتے ہو۔ [موسیقی] لوگ آپ کا کتنا مذاق اڑائیں گے۔ آپ ہمارا مذاق کیوں اڑائیں گے۔ دنیا بھر کے بچے ہیں اور یہ کون ہے؟ یہ ایک عجیب بات ہے، میں نے اسے نہیں دیکھا کیا اس عمر میں کسی کے بچے ہیں؟ لوگ اپنے بچوں کی شادی بڑی عمر میں کر دیتے ہیں۔ صرف ہیں جناب اگر آپ نے ایک لفظ اور بھی نہ کہا تو مجھ سے برا کوئی نہیں ہے۔ ہو سکتا ہے کہ میں نے کوئی جرم کیا ہو اور تمہاری ماں ایسی بدتمیز اور بد اخلاق بیٹیوں کو جنم دیا۔ میں نے تو کبھی سوچا بھی نہیں۔ میں وہاں نہیں تھا، مجھ میں کہاں کمی ہے۔ تعلیم کی کمی ہماری وجہ سے ہو سکتی ہے۔ چلا گیا۔ آپ کی زندگی اس عمر میں آپ کے پاس جو کچھ ہے۔ بدتمیز ابیر، چلو کمرے میں کوئی منظر مت بنانا چلو یہ تو تماشا ہے جب لوگ ہم پر الزام لگاتے ہیں۔ اگر میں ہنسوں گا تو آپ مجھے خاموش کر دیں گے۔ وہ اور وہ اتل آنٹی وہ ہمارے بارے میں ایک موقع چاہتے ہیں۔ سے بات کرنے کے لئے ابھی روکتے کیوں نہیں، تین چار مہینے کی بات ہے۔ اب اس تصویر کا کوئی بینڈ باقی نہیں رہے گا۔ یہاں آ کر کتنا اچھا لگے گا، بہت بہت مبارک ہو۔ ہاں ہماری والدہ ڈیلیور کرنے والی ہیں۔ خدا کے لیے چپ رہو تم لوگ ایسا مت کرو میں نے کچھ سنا اور کچھ کھا کر مر گیا۔ مجھے جانا چاہئے؟ [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] اس لڑکی کی وجہ سے تم کب تک آرام کرو گے؟ گھر کا ماحول خراب کرنا تم اس رات ٹھہرو گے جب تم نے یہ جوار کے سامنے کیا تھا۔ میں تمہیں اپنی جیب نہیں دیتا، تم کیا سوچ رہے ہو؟ اور مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا سوچتا ہے۔ اس سے میری بہن کو فرق پڑا ہوگا۔ یہ عزت اور خوشی کا سوال ہے۔ ویسے اس گھر میں میری کتنی خوشیاں ہیں۔ لوگ فکر مند ہیں اور اب یہ عزت کی بات ہے۔ تو ماما آپ کو اپنے سامنے کوئی اور نظر آئے گا۔ آپ کے پاس جو کچھ ہے مجھے اس کی کوئی عزت نظر نہیں آتی میں نے تمہیں مومنہ کے گھر کہا ہے کہ وہ تمہیں پیسے بھی دے گا۔ اے مومنہ میں نے تمہیں یہ نہیں دیا۔ وہ میرے بیٹے سے اپنی ماں کی شکایت کرتی تھی۔ تم جیسے بیوقوف لڑکے ایسے کام کرتے ہیں۔ متوسط ​​طبقے کی لڑکیوں کی زندگی اجیرن کر دی۔ ورنہ تمام لڑکیاں یہ پسند کرتی ہیں۔ زندگی گھر میں رہتی ہے۔ پورا خاندان مل کر آپ کو بیوقوف بنا رہا ہے۔ ارحم بول رہا ہے اور تم بے وقوفانہ حرکت کر رہے ہو۔ کہ ابرار حسن کے پاس ایسا کرنے کے آداب بھی نہیں ہیں۔ اور میں ان لوگوں کے ساتھ رشتہ قائم کر سکتا ہوں۔ اس کا اکلوتا بیٹا بھی ٹھیک ہے جو آپ کا دل چاہے لیکن میں آپ کی کوئی فرمائش پوری نہیں کر سکتا میں حقیقت میں اس پروگرام کا حصہ نہیں بنوں گا۔ میں شادی کے اس موضوع کو بند کروں گا۔ میں آپ کو اپنی بات دیتا ہوں، میں شادی نہیں کرنا چاہتا میں اپنے امتحانات کے بعد کینیڈا جا رہا ہوں۔ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا لیکن [موسیقی] اماں کی طبیعت بالکل ٹھیک نہیں ہے۔ [موسیقی] اس صورتحال میں انہیں بالکل بھی ٹینشن لینا چاہیے۔ اچھا نہیں ہے آپ ان سے ایسے کہہ رہے تھے جیسے آپ نے ساری کہانی سن لی ہو۔ ان کی تمام غلطی ہاں کیا کوئی عورت جان بوجھ کر ماں بنتی ہے؟ اس وقت اس کی غلطی کا پتہ کیوں نہیں چلا؟ آپ کو کسی اچھے ڈاکٹر کے پاس جانا چاہیے تھا۔ [موسیقی] سے گزر گیا مرنے کا کوئی فائدہ نہیں تھا۔ [موسیقی] وہ ایک بیٹے کی ماں بننے والی ہیں۔ [موسیقی] اور یہ بابا کی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے۔ بیٹا ہو یا بیٹی، اس عمر میں کوئی اپنے آپ سے مذاق کر رہا ہے۔ ہمارے والدین کو تعمیر کا شوق تھا۔ اور آپ دیکھتے ہیں کہ آپ کے اصول کیا ہیں۔ کہ وہ یقینی طور پر اماتولا آنٹی ہے جب اسے پتہ چلا پھر اسے سنیں اور اپنے ساتھ برداشت کریں۔ ارحم بھائی کو گالیاں دینے کی کوشش بھی بے سود انہیں قائل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ کہ یہ ہمارے دوست کے نصیب میں نہیں ہے۔ اچھا گھر اور اچھی فیملی اب عبیر کو پلیز چپ رہو میرے نصیب میں جو ہے وہ ہونے دو اس طرح کی باتیں کر کے دل نہ جانے دو مجھے مت جلاؤ لیکن میں اپنا دل نہیں جلا رہی بہن حکمت کے بارے میں بات کرتے ہوئے [موسیقی] اس سے پہلے کہ دنیا یہ جان لے ہمارے گھر میں کیا چل رہا ہے تمہیں شادی کر لینی چاہیے۔ اور یہاں جاؤ یہ آپ کے لیے اس سے بہتر ہے۔ [موسیقی] میرا بیٹا اس گھر میں بعد میں آئے گا۔ ہم سے کون پوچھے گا۔ [موسیقی] اُف ماما آپ مجھے ایک ہی بات کیوں بتاتی رہتی ہیں۔ اگر مومنہ میرے لیے ضروری ہے تو یہ کیا جا رہا ہے۔ اگر ہاں تو آپ کی خوشی اس کے لیے زیادہ اہم ہے۔ مجھے نہیں معلوم یہ سب کیسے ہو گا لیکن جب بھی ہو گا تمہاری خوشی کے ساتھ ہو گا۔ ہو جائے گا بیٹا شادی دو چار دن کی صحبت نہیں ہوتی یہ زندگی بھر کا عہد ہے، ان کو دیکھو اور ہمارے درمیان اتنا فرق نہیں ہے۔ اگر یہ وہاں نہ ہوتا تو میرا یقین کرو، میں اتنا اٹل نہ ہوتا ہماری اپنی تصویر ہے، ان کی اپنی ہے۔ دونوں طرز زندگی میں بہت فرق ہے۔ ارم یقین کرو ایک دن تمہیں یہ مل جائے گا۔ چیزیں مجھے پریشان کریں گی لیکن وہ مجھے کبھی بھی پریشان نہیں کریں گی۔ کرے گا ماما یہ وعدے بھی دل سے کیے جاتے ہیں۔ نہیں ورنہ یہ وہی پرانی بات ہے۔ سمجھوتہ معقول ہو، باقی کچھ اس طرح جو مجھے آپ کی اطاعت کرنے پر مجبور کرتا ہے۔ کرو ماما مومنہ مومنہ مومنہ کے پاس وہ سب چیزیں ہیں۔ میں اپنے جیون ساتھی میں وہ واقعی بہت اچھی ہوگی وہ بہت ہے۔ ہمارے طرز زندگی کو آسانی سے لے جا سکتا ہے۔ اور پھر کوئی شادی کامل نہیں ہوتی [موسیقی] کبھی کلاس نہیں ملتی اور کبھی فکر اور خوشی خیالات کے ملنے سے حاصل ہوتی ہے۔ یہ میری خوشی کا سوال ہے۔ [موسیقی] ہے انتظار کرو میں تمہاری خوشی کے لیے ہوں ابرار حسن کی میرے لیے گھر کے بارے میں سوچنا بھی مشکل ہے۔ ویسے بھی آپ نے مومنہ کو پسند کیا ہوگا۔ رام لیکن زندگی میرے انداز کے مطابق ہے۔ مجھے اس معاملے سے گزرنا پڑے گا، اسے سمجھاؤ کہ کیوں نہیں۔ آپ کے مطابق زندگی گزارنا گجر آپ کا بہت شکریہ یا میں نے کیا۔ [موسیقی] Y بھابھی دیکھو ہم ماضی کے واقعات کو دہراتے ہیں۔ ہم وہ خوشیاں منانے نہیں آئے جو ہمارے بچوں کی جان لینے آئے ہیں۔ کے ساتھ منسلک ہے تو ٹھیک ہے بھائی لیکن یہ سب ایسا ہے۔ کتنی جلدی دیکھو سو بچے پہلے ہی فیصلہ کر چکے ہوں گے۔ کیا یہ سچ نہیں ہے کہ اگر ہم ان کی بات نہیں مانتے تو وہ کوئی بھی قدم اٹھا سکتے ہیں۔ اچھا ان باتوں کو چھوڑ دو ایسا ہوتا میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، یہ ٹھیک ہے۔ کیا آپ نے ٹیسٹ کروا لیا ہے؟ اپنے تمام ٹیسٹ اپنے ڈاکٹر سے کروائیں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ کیا بیکار بیٹھنا اور شوگر اور بلڈ پریشر ہونا ٹھیک ہے؟ اگر یہ کسی کو ہو جائے تو کوئی کیسے بتا سکتا ہے؟ اچھا اب اگر آپ بیٹھ کر کچھ بھی کر لیں۔ نہیں ہوگا شاتا، یہ جوس میں پائی جانے والی بیماری ہے۔ آپ کے خاندان میں کوئی اور ہونا چاہیے۔ سب سے پہلے دیکھو ارار میں نے تم سے کہا تھا۔ مواد کی ایک میز اگر ہم اپنی انا کو اس طرح دے دیں۔ ہم رہیں گے تو ہمارے بچوں کی خوشیاں مر جائیں گی۔ جائیں گے یا ابھی میری آپ سے ایک درخواست ہے۔ پرانی باتوں کے بارے میں بتانا ٹھیک ہے۔ لیکن اس ساری رسمیت کی ضرورت کیوں؟ یا اگر ہم ابھی اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں، تو یہ بھی ٹھیک ہو گا۔ رسمیت کہاں ہے یا ابرار، کیا صحیح ہے اور کیا غلط، میں اس فیصلے میں نہیں ہوں۔ میں اس میں نہیں پڑنا چاہتا میں صرف یہ چاہتا ہوں۔ کہ میرے بیٹے کی شادی میں کوئی تقریب نہیں ہے۔ تاکہ آج کوئی کمی نہ رہے ہم تاریخ طے کر رہے ہیں۔ ہم یہ کریں گے اور مینو اور مقام بھی جدا کرنے سے [موسیقی] میرا یقین ہے کہ ہر نیکی کو جانا چاہیے، میٹھی چیز کے ساتھ شروع کرنا چاہئے مجھے یہ چاہیے بھابھی، پلیز میرا منہ میٹھا کر دیں۔ براہ کرم اسے میٹھا کریں۔ ہاں تم بس منہ میٹھا کرو، اس کے بعد ہم تمہارے ہوں گے۔ ہاتھ سے چائے پیو بھائی آپ بھی لے لیں۔ کھاؤ [موسیقی] آپ کا شکریہ، آپ ہماری دوستی کے بارے میں سب سے بہتر جانتے ہیں۔ حصہ کیا ہے ہم بغیر کچھ کہے ایک دوسرے کو سمجھتے ہیں۔ جاؤ ہم دوسروں کی مجبوریوں کا مذاق نہیں اڑا رہے ہیں۔ اگر ایسا ہوتا تو ہم ایک ساتھ رہنے کے امکانات کو اڑا دیتے یہ کب ختم ہو گا ساتھ رہنے کے لیے ساتھ دینا ضروری ہے۔ تم ہار مان چکے ہو، میں جیتنے والا ہوں۔ مت ہارو [موسیقی] آپ چاہیں تو آنٹی کی سوچ سے بچ سکتے ہیں۔ کے فیصلے سے نہیں، آپ کو اس کی بات مان لینی چاہیے۔ اس کی بات مان لی ہے مومنہ میرے پاس اور کوئی آپشن نہیں ہے۔ [موسیقی] نہیں لیکن میں اپنے دوست کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں وہی کروں گا جو مجھے مثبت رہنے کو کہے گا۔ اور اس کے چہرے پر ہی بڑا لکھا ہوا ہے۔ تیرے بغیر زندگی کی کوئی رمق نہیں۔ کوئی تعلیم نہیں تمہیں میرے بغیر جینے کی عادت ہو گئی ہے۔ ویسے بھی زندگی ہر موڑ پر ایک نئی شروعات لائے گی۔ یہ کم از کم آپ کو زندہ رہنے کا بہانہ فراہم کرتا ہے۔ میرے بغیر جینا کیسا لگے گا؟ نہیں، میں نے ابھی تک یہ نہیں سوچا کہ کب [موسیقی] آپ شادی کے بعد سوچیں گے۔ [موسیقی] آخری بار چائے نہ پینے کا شکریہ آپ کہیں گے؟ ظاہر ہے کل سے میری شادی شروع ہو جائے گی۔ میں تیاریوں میں مصروف رہوں گا، آپ بھی وین پک اپ اینڈ ڈراپ کے لیے آتی ہے۔ [موسیقی] ہاں یہ کرے گا [موسیقی] ہاں دیکھو آپ کو جلدی ہو یا نہ ہو لیکن ہم شادی ب اگر یہ میری پہنچ میں ہے تو میں اگلے ہفتے واپس آؤں گا۔ مومنہ کو اپنی بہو بنا کر اپنے گھر لے چلو اور میں چاہتا ہوں کہ جو بھی تاریخ ہو۔ میں اسے ٹھیک کروں گا اور یہ حتمی ہوگا۔ [موسیقی] [موسیقی] بس [موسیقی] اے میرے خدا ارحم بھیا ٹی سرپرائز بھائی آپ کو یہ ماننا پڑے گا۔ یعنی آپ اور امل آنٹی دونوں کا دل جیت لیا ہے۔ جیت لی اچھا [موسیقی] جاب [موسیقی] تمہارا اور ارم کا مذاق اب تک جاری ہے۔ لیکن اب آپ کا رشتہ بدل رہا ہے۔ اور مجھے رشتوں کے بارے میں لطیفے بالکل پسند ہیں۔ نہیں اب تم ہمارے گھر کی بہو بننے والی ہو۔ ہاں ایک بات ہے جو میں آپ سے کہہ سکتا ہوں۔ میں کبھی نہیں چاہوں گا کہ میرا میرے سامنے میرے بیٹے کی بیوی کے لیے کوئی مایوسی نہیں ہے۔ یا مڈل کلاس اور سب اسٹینڈرڈ ہونے کا طعنہ [موسیقی] بھابھی اگر میری پرورش میں کوئی کوتاہی ہے تو پلیز مجھے دے دیں۔ اگر رہ جائے تو قبول فرمائیں براہ مہربانی مجھے دے میں نے اپنی بیٹیوں کو کبھی بھی کسی صورت حال سے نہیں دوچار کیا۔ گرم ہوا نہیں اور مستقبل میں بھی ان لوگوں کو ان کی قسمت پر چھوڑ دیا جاتا ہے۔ چھوڑ دو [موسیقی] مبارک ہو آپ نے اسے رکھا [موسیقی] لوگ [تعریف] سجانا سجانا [تعریف] [موسیقی] ساج میں حرم بھائی سے متاثر ہوں۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اتنا رومانوی ہے۔ ارے آپ یہ فلمیں کم دیکھیں اور ہم لہذا لینٹی سے زیادہ متاثر ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے سارہ کا پورا لیکچر نہیں دیکھا اس کا نام تھا ارے یہ تو ابھی شروعات ہے جب جب آپ کو اس کہانی کا پتہ چل جائے گا تو آپ بہت خوش ہو جائیں گے۔ آپ ارحم بھائی کو بتائیں کہ وہ لے جائیں گے۔ تو تم نے اسے تکلیف نہیں دی، پھر کیا؟ تم مجھے بتانے کی ہمت نہیں رکھتے، عملی دوست بہرحال میں نے اب آپ پر ثابت کر دیا ہے۔ ان کا بھی ساتھ دیں اگر تمہیں کوئی کھانا چاہیے تو میرے لیے پکا کر لاؤ ہے کیا بھاڑ میں ارے ہیلو آپ کا مطلب ہے لیکن آپ کی بہن کے ساتھ آپ بہت مصروف ہیں کچھ دیر بعد مجھے کال کریں۔ آپ کو بہت لمبی زندگی نصیب ہو بھائی ویسے ایک بات بتاؤ، تمہارا سکون اور سکون، سب کچھ ہمارے گھر میں رہتی ہے، یہ تمہارے پاس ہے۔ کامیابی کیسا محسوس ہوتا ہے کیا میں آپ کو بتا سکتا ہوں؟ کبھی کبھی آپ مجھے ایسا محسوس کرتے ہیں جیسے میری آدھی زندگی ماما کے لیے ہے اور میری آدھی زندگی آپ کے لیے ہے۔ آپ کسی کو خوش کرنے کے لیے ایسے احساسات سے گزریں گے۔ میں بس انتخاب کرتا ہوں، آپ کا بھائی جان، اب یہ مجھے بتائیں کہ آپ پارٹی کی میزبانی کہاں کر رہے ہیں؟ میں تھوڑی دیر میں آئس کریم کھانے جاؤں گا۔ میں آپ کی طرف آرہا ہوں، آپ لوگ تیار رہیں ٹھیک ہے تیار ہو جاؤ کیوں؟ [موسیقی] اب [موسیقی] اب کیا ہوا اب سب کچھ باہر ہے ٹھیک ہے میں مانتا ہوں کہ پہلا جو میرا تھا۔ اور ہمیں آپ کے بارے میں یقین نہیں تھا۔ آپ کو خوش نہیں ہونے دیتا [موسیقی] لیکن آپ اب بھی خوش نہیں ہیں۔ ہاں کیا بات ہے یہ آپ کی آنکھوں کو واضح طور پر نظر آتا ہے تم کل رات بھی مجھے ٹال رہی تھی۔ آپ نے جان بوجھ کر آنکھوں اور کانوں سے دیکھا یہ ہمیشہ سچ نہیں ہوتا جو میں نے سنا اگر ایسا ہوتا تو کیا مسالہ ارے دوست مجھے آپ کے لیے بہت افسوس ہے۔ ماں، کیا تمہاری ماں کو کوئی مسئلہ ہے؟ وہ سنجیدہ نہیں ہے تم لوگ بھی اسے گالیاں دیتے ہو۔ میں اس کے ساتھ محلے کے ہسپتال میں گھومتا رہتا ہاں، میں ایک کام کروں گا، کل انہیں کچھ دے دوں گا۔ میں اسے ایک ماہر کے پاس لے جاتا ہوں۔ میں کسی بھی مسئلے کے لیے ٹیسٹ وغیرہ کرواتا ہوں۔ وہ سامنے آئے گی سنو یا میں کوئی ہوں کوئی احسان نہیں کیا ان کا مجھ پر کوئی حق ہے جب تم؟ اگر آپ کہتے ہیں تو میں کیا کہوں کہ میں آپ کیا محسوس کرتے ہیں میں کوشش کر رہا ہوں کہ ہم اسے آنٹی تک لے آئیں وہ مکمل طور پر اسٹالیس اور آپ پر اتر سکتی ہے۔ ماما کی آپس میں گفتگو میرے پاس وہی مومنہ ہے۔ مجھے کسی کی ضرورت ہے۔ ایک بات شئیر کریں [موسیقی] سجنا وہی بات جو تم نے آج تک شیئر نہیں کی۔ کہ شاید ہی اس سے زیادہ اہم کوئی چیز ہو۔ کیا مجھے بتاؤ تم مجھ سے پہیلیاں کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا بات ہے ارے یہ ہے [موسیقی] ہم امّی حاملہ ہیں۔ [موسیقی] ہے