میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] بہت خوش بہت خوش بہت شکریہ سنو اس کا اپنے سے زیادہ خیال رکھنا ورنہ بچپن میں تب سے تم مجھے مار رہے ہو، مجھے یاد ہے۔ میں اپنی جوانی میں کوشش کروں گا کیونکہ مجھے بہت کچھ کرنا پڑے گا۔ فیاض ابرار کی دو بیٹیوں کو دیکھ لیں۔ مجھے میش کی طرح اپنا کام پسند ہے۔ اور میں یہ آپ سے بھی جانتا ہوں۔ جو تمہیں عزیز ہے وہ رکھوں گا، اچھا کیسے رکھوں گا؟ ممکن ہے اور پھر عبیر بہت پیارا ہے۔ بچی ہم دونوں فراز کا بہت خیال رکھتے ہیں۔ کیوں رکھوں گا بیٹا میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ نہیں شکریہ آنٹی اگر امی بابا آج یہاں ہوتے تو بہت خوش ہوتے اگر آپ ان کا خیال رکھتے تو آپ خوش ہوتے آپ جب چاہیں اس کے کان کھینچ سکتے ہیں۔ [موسیقی] یہ لو آرش تم ہیلو ہو ہیلو ابیر بہت خوش میش جب میرے بھائی اور والد صاحب یہاں ہیں۔ میں کیوں نہیں کر سکتا کچھ بھی ہو سکتا ہے وہ سب کچھ بھولنے آئی ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ میں نے اپنے DJ دوست کو بتایا میری اس سے بھی بات ہوئی ہے، اب شادی کا کوئی امکان ہے۔ کوئی حل گلہ مستی ہونی چاہیے۔ [موسیقی] نہیں، مجھے یہاں مہمان ضرور ہونا چاہیے۔ ہاں تم لوگ شور مچا رہے ہو۔ گلا شکریہ بیٹا بہت بہت شکریہ [موسیقی] ارے چلو بھائی [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آپ کا لباس، آپ کے زیورات اور میں آپ کی چوڑیاں اپنے تھیلے میں رکھ رہا ہوں۔ اسے احتیاط سے سنبھالیں یہ ٹھیک دیکھ بھال کو توڑ سکتا ہے۔ اسے مجھ سے دور رکھنے کا مطلب ہے کہ آپ کا ساتھ نہیں مل رہا۔ آپ کے ساتھ کیا نہیں نائلا یہ لے جاؤ گے شکریہ بیٹا آپ احاطے کی عدالت میں بریکنگ نیوز کر رہے ہیں۔ ملز فائرنگ قتل کے مقدمے میں قید ہے۔ شدید زخمی جبکہ دوسرا قیدی موقع سے فرار ہو گیا۔ عدالت میں کامیاب بھگدڑ مچ گئی اور اجتماع روک دیا گیا۔ کہا جاتا ہے کہ قیدی کو اپنی خالہ سے چڑ تھی۔ شوہر کے قتل کا الزام ہے اور پوری سنجیدگی سے ڈکیتی اور چوری کی 100 سے زائد وارداتوں میں ملزم پر مسلمان ہونے کا بھی الزام ہے۔ حیدرآباد سے تعلق رکھتے ہیں۔ [موسیقی] ہے ارے نہیں، تمام قیدیوں کا چہرہ ایک جیسا ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ کاس کہاں بھاگ سکتا ہے یہ اچھی بات نہیں ہے۔ پھر کوئی اور [موسیقی] ہو جائے گا ہیلو ہاں اوہ بیٹا یہ بہت بری بات ہے۔ ٹھیک ہے دوست، کوئی اعتراض نہیں، میں دیکھ لوں گا۔ میں رو رہی ہوں میں کیوں رو رہی ہوں۔ [موسیقی] دوست مجھ سے بات کرو مومنہ ہاں بولو امی بیٹا اتنی پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں بیٹا۔ دیکھو وہ شخص جیل توڑ کر فرار ہو گیا۔ پولیس اس کے بعد اور آج ضرور ہوگی۔ ورنہ کل پھر پکڑوں گا۔ صبر کرو بیٹا اللہ کی طرف جاؤ گے۔ اس سے ہمیں بڑی آزمائشیں آتی ہیں اور ہمیں بڑی ہمت ملتی ہے۔ کے ساتھ ان آزمائشوں کا سامنا فکر مت کرو سب ٹھیک ہو جائے گا ابھی کیا [موسیقی] آپ نے سنا، اگر آپ تفصیلات جاننا چاہتے ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو کوئی بھی نیوز چینل آن کر کے دیکھیں۔ عفان سر میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ اگر آپ کے پاس باہر والوں کے مسائل کے لیے وقت نہیں ہے۔ اگر ہمیں ملے گا تو یہ ہمارے گھر اور ہمارے بچوں کے لیے ہوگا۔ کے بارے میں بھی فکر کریں میں فون کر کے آپ سے بات کروں گا۔ ٹیکس ہائے اب یہ بچکانہ کیا ہے دیکھو تم نے پھر دیر کر دی۔ تم جا کر ساری چیزیں بکھیر دو گے۔ بہتر ہے تم جلدی کرو ورنہ دیر ہو جائے گی۔ میں دلہن نہیں بننا چاہتی میں کیا نہیں بننا چاہتی؟ میں کہیں نہیں جانا چاہتی، اپنی دلہن کو بُناؤ میرا دل چاہتا ہے کہ وہ میرے سامنے آجائے اور میں اسے مار ڈالوں گا۔ 2 پولیس اسے کیسے فرار ہونے دے سکتی ہے؟ تم اتنے غیر ذمہ دار کیسے ہو سکتے ہو۔ لاپرواہی کی بھی حد ہوتی ہے میرے دوست اس کی جان میں بس میں بھاگتا ہوں۔ وہ بھاگ گیا ہے اور وہ زیادہ دیر تک زندہ نہیں رہے گا۔ شاید وہ بہت جلد پکڑا جائے، وہ بھاگ گیا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ بچ جائے یا مر جائے۔ اس نے ہماری زندگی کو جہنم بنا دیا۔ نہ میں سمجھ سکتا ہوں کہ اللہ تعالیٰ تم ہمیں کیوں آزما رہے ہو، اس طرح نہیں؟ بولنا چپ ہو جاؤ ادھر آؤ میرے پاس آؤ یہاں بیٹھو یا آج اپنی زندگی کے بارے میں سنو سب سے خوبصورت دن سب سے زیادہ ہے اس طرح شکایت نہ کرنا ضروری ہے۔ جب اللہ ہمیں آزماتا ہے۔ اگر ہاں تو پھر آپ ہمارے سامنے کیوں نہیں جھکتے [موسیقی] نہیں اب تم خود ہو ہمیں بتائیں کہ ہم آپ کے ایونٹ کے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ اتنا اچھا اور اتنا خوبصورت [موسیقی] عفان چچا نے دوستی کا فرض پورا کیا ہوگا۔ دیا لیکن amatula آنٹی کے ساتھ تو بہت کچھ ہوا ہے لیکن وہ کوئی فرق نہیں۔ اللہ نے اسے اتنا سخت دل دیا ہے۔ میں نے اسے بنایا ہے لیکن میں اسے نہیں سمجھا لیکن اب میں سمجھ گیا ہوں۔ وہ ارحم اور عریش سے بہت پیار کرتی ہے۔ اپنے بچے کو کسی اور کے ساتھ شیئر کرنا ہے۔ یہ کتنا مشکل ہو گا [موسیقی] مجھے اس کا احساس سمیع کی ماں بننے کے بعد ہوا۔ ہوا گھر والے تھوڑی دیر کے لیے بھی آجائیں تو ٹھیک ہے۔ کی گود میں ہوتا ہے۔ نہ ہی میں بے چینی محسوس کرنا شروع کرتا ہوں۔ اس کے لیے ابھی وقت بہت کم ہے۔ میں تمہاری پریشانی سمجھتا ہوں لیکن ارحم اس کا اور اس کے بھائی اور ارت کا کوئی موازنہ نہیں۔ آپ دونوں کے افیئر میں ایک دن دیکھیں گے۔ یہ بری بات ہے کہ وہ سائیکو ہو جائے گا اور میری ماں اور آپ کی ساس اللہ ان پر رحم کرے۔ آپ کا اوپر، میں نے صرف اس دن کو دیکھا جب وہ آپ کی بہو ہے۔ [موسیقی] مان گئے، ہم تمہاری شادی تک یہیں رہیں گے۔ رہنے کا وعدہ کیا تھا آج اس وعدے کا آخری دن ہے۔ [موسیقی] اور مجھے کوئی اچھی امید نہیں ہے۔ [موسیقی] میں تم سے زیادہ سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔ آپ کو کبھی دھوکہ نہیں دینا ماں کی محبت کی قدر کرو تو ہمیشہ جیتتا ہے میں اس حقیقت سے بھی انکار نہیں کر رہا۔ کر سکتے ہیں [موسیقی] بند کرو عفان کی طرح اب روکو کب اسرار پہلے ہی جواب دے چکا ہے تو میرے بچے بھی ہیں۔ کہ اگر تم نے میری زندگی کو بیکار کر دیا ہے۔ اگر آپ کو اب بھی اس بات کا ادراک نہیں ہے تو پھر جب ہمارے بچے ہمارے بچے ہوں گے۔ ارحم ہمارا بچہ ہے لیکن شاید تم بھول گئے ہو۔ چلا گیا۔ مجھے دوسرے لوگوں کے مسائل سے فارغ وقت ملتا ہے۔ تو سوچو تمہیں کیا ہوا ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے میرے بیٹے کا گھر آباد نہیں ہے۔ میری بیٹی کو طلاق ہو گئی ہے۔ کیونکہ وہ اپنے شوہر سے خوش نہیں ہے۔ یا اس کا شوہر اس سے خوش نہیں ہے اور اسے جانتا ہے۔ ہاں یہ سب تمہارا کیوں ہے اس لیے بس اس گھر میں جو چاہو کرو یہ ہو رہا ہے، اس کے ذمہ دار آپ اور آپ ہیں۔ افراتفری سے دوستی ہے، کبھی ہوا مخمل میں پختہ ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ آپ نے اس کا انجام دیکھا ہے۔ آپ کے بیٹے نے اپنے گھر کا آرام چھوڑ دیا اور یہ سب وہاں وقت کا ضیاع ہے۔ آپ کا دماغ مبہم ہے اور اس وقت تک کھال کبھی ختم نہیں ہوگی، یہ گھر کبھی آباد نہیں ہوگا۔ نہیں ہو سکتا اگر ارحم فضا سے شادی کر لے اگر میں نے ایسا نہ کیا ہوتا تو آج آریز کو کبھی طلاق نہ دیتا اور اگر آپ آریج کو جوار کے ساتھ لے جاتے اگر وہ جانے دیتی تو کبھی طلاق نہ لیتی نہیں یہ جھوٹ ہے اس کی [ __ ] اس نے میش کو کبھی نہیں بتائی تم صرف میری محبت کی انتہا نہیں ہو بلکہ اپنے اندر بھی ایک انتہا ہو۔ گرج میں ہاں ابھی تک تم نے اپنی بیٹی کو گھر میں نہیں بسایا نہیں دیا، وہ اپنے شوہر سے خوش تھی لیکن آپ کو ان کی خوشی ہمیشہ پسند نہیں آئی بس ان کے راستے میں فاصلے پیدا کرتے ہیں۔ اگر میں تمام غلطیاں کرتا ہوں تو آپ انہیں میرے کھاتے میں ڈال دیتے ہیں۔ یہ تمام عیب آپ کے ہیں اور ہمیشہ رہیں گے۔ جو کچھ میرے پاس ہے تمہارے کھاتے میں رہے گا۔ اس نے یہ بھی میش کے سکون کے لیے کیا ہے۔ وہ لندن کا کوئی آدمی نہیں ہے جس نے یہ کیا ہے۔ جو اسے ساری خوشیاں دے گا۔ یہ خوشی دیتا ہے اور ذہنی سکون لاتا ہے۔ خوشیاں بڑے گھر میں ملتی تو آج اگر تم مجھ سے طلاق نہ مانگتے تو ہم سکون میں رہتے زندگی اس گھر میں گزاری ہوگی [موسیقی] میں [موسیقی] وی اوہو بتاؤ کب خوش ہو گی جب میں تمہاری شادی اپنے بھائی ارم سے کروں گی۔ الوداع کرو اس گھر میں جہاں صرف تم اور ارحم بھائی ٹھہرو، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ بار بار دلہن نہیں ہوتی میں یہ اور آپ کا لہجہ جانتا ہوں۔ بالکل امی [موسیقی] آر کاش آج ماں یہاں ہوتی کلاس لی ہو گی میرا میں اس طرح نہ بیٹھو اس طرح بات نہ کرو کیا کھائیں نہ کھائیں۔ [موسیقی] اس کام کو کرنے کے لیے مجھے آپ کی پرواہ نہیں، یہ کلاس ہے۔ رہے گا میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں [موسیقی] تو آپ نے جو بھی کہا میرے اور سمیع کے لیے تم ہماری ماں ہو۔ ہاں تم نے اور سمیع نے تمہیں اپنی نئی دلہن بلایا ہے۔ ہونے کا احساس نہیں ہے نہیں دیا ہائے میں نے کیا کہا تم عورت ایک عظیم ماں ہو گی باقی سب ہے۔ بس اس ایک راستے سے نوازا جائے، ہمارا میں ایک جگہ بنائیں ہمارے خیالات ہیں احراج کے نئے دلوں کا کنارہ ہمیشہ موجود ہے۔ آپ کے ساتھ خدا آپ کو ہمیشہ خوش رکھے [موسیقی] رکھنا بٹنگی۔ آپ کا کیا مطلب ہے کیسے [موسیقی] میرے ساتھ نہیں رہوں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] یہ کس کا نمبر ہے ہیلو ہیلو، ہاں میں خالہ سے بول رہا ہوں۔ آپ یہاں ہیں، میں آپ سے جلد ملنا چاہتا ہوں۔ بتاؤ میرا وقت بہت کم ہے کاش تم بدبخت ہوتے وہ کونسا بدنصیب لمحہ تھا جب میں میں نے آپ کو پالنے کا ٹھیکہ لیا تھا، اللہ آپ کو سلامت رکھے تم مر جاؤ، تمہاری لاش بھی نہ ملے، بس کرو ڈرامہ خالہ بتاؤ کہاں ہو تم کہاں ہو، مجھے بتاؤ اور پولیس کو فون کرو میں انہیں پولیس کو اطلاع دینے کے لیے بھیج رہا ہوں اگر نہیں خالہ، میں آپ کی جان لے لوں گا، چلی جائیں۔ مجھے ڈر ہے کہ تم مجھے مارنے سے بہتر ہے۔ تم مجھے مار دو، میں تم جیسے مانو سے مر جاؤں گا۔ آپ کو میرا ذائقہ یاد آئے گا اور خالہ میری بات سنیں گی۔ بتاؤ تم کہاں ہو یا میں تمہارے گھر آؤں گا۔ میں آؤں گا، میں تم سے ملنا نہیں چاہتا، چلی جاؤ کرنا ہے تو آج ہی کر لو، عبیر کی شادی ہے۔ میں مصروف ہوں، میرے پاس وقت نہیں ہے، واہ پہلے مومنہ کی شادی اور اب عبیر کی ۔ غور سے سنو، میرے پاس بہت وقت ہے۔ یہ کافی نہیں ہے، اپنی بیٹیوں کو سمجھاؤ کہ یہ میرا ہے۔ مقدمہ واپس لیں اور عدالت میں جائیں اور تصفیہ کے معاہدے پر دستخط کریں۔ ارے میں باہر آئی ہوں خالہ اور پولیس مجھے گرفتار کر لے گی تم لوگ کہ میں تمہاری زندگی اجیرن کر دوں گا خالہ تم ان گیدڑوں کے بارے میں کیا سوچتے ہو، میں بھکتی یوگا ہوں۔ میں تمہاری خالہ ہوں، میں تمہیں نہیں جانتی بس میری بات سنو اور جو کرنا چاہتے ہو کرو میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ نے کیا غلط کیا ہے۔ ٹھیک ہے، اسے اس کی سزا ملے گی اور ہاں یہ لڑکیاں تمہیں معاف کر دیں گی۔ میں اپنے شوہر کے قتل کو معاف نہیں کروں گی۔ میری زندگی اور میرے آئی فون سے نکل جاؤ اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو میں آپ کو بتاؤں گا کہ یہ اچھا نہیں ہے۔ معنی کے مطابق [موسیقی] لا کیا ہوا فیمی [موسیقی] آنٹی یہ کس کی کال تھی آپ کس سے بات کر رہی تھیں۔ آپ کاس کو بلا رہے تھے۔ [موسیقی] کہ اس میں اتنی ہمت نہیں کہ میں نے اسے نہیں بتایا میں تمہیں بارہا کہہ چکا ہوں کہ تم مجھے دوبارہ فون نہیں کرو گے۔ وہ یہاں کیا کہے گا وہ چاہتا تھا آپ دونوں بہنیں اسے معاف کر دیں۔ اور کیس واپس لے لیں۔ [موسیقی] اور اگر تم مجھے معاف نہیں کرتے اس لیے معاف کرنے کی ضرورت نہیں۔ نہیں، کوئی کیس واپس نہیں لیا گیا۔ اسے اس جرم کی سزا ملے گی جو اس نے کیا ہے۔ اور جب زخم زخم بن جائے تو اسے مت کاٹو کا پھینکنا یہی سیکھنا چاہیے تھا۔ میں انشاءاللہ ہماری مدد ہو گی۔ تم فکر مت کرو دیکھو آج ایک شخص کی شادی ہے، اگر تم وہ پریشان ہو جائے گی تو اس کا اور میرا خیال کون رکھے گا۔ ہاں میں یہ سب دیکھ رہا ہوں۔ میں تمہیں خوشی سے لے جاؤں گا۔ [موسیقی] جاؤ [موسیقی] ایس بیگم صاحبہ بیگم اس اریج کو کیا ہوا؟ بی بی کیا ہوا آریز کو کہ آریز بی بی جب میں چائے پیتا ہوں تو وہ اپنے کمرے میں بے ہوش پڑی ہوتی ہے۔ میں اسے لے کر گیا تو دیکھا کہ وہ بے ہوش ہے۔ میں اس لڑکی کے ساتھ کیا کروں، کتنی بار کروں؟ میں نے سمجھایا، کون میری بات سننے کی ہمت کرے گا۔ اس نے طلاق کو بیماری بنا دیا ہے۔ اب تم اور میں اسے فون کر کے بتاؤ کہ مریض کو ہسپتال لے جایا جا رہا ہے۔ وہ بیہوش ہو گئی ہیں لیکن بیگم صاحبہ نے جو کچھ کہا ٹھیک ہے یہ میرے فون سے کرو [موسیقی] ایس ہیلو ارحم صاحب یہ بالکل درست ہے۔ یہ میری ویکسین ہے۔ براہ کرم مجھے خاکہ بتائیں یہ اچھی لگ رہی ہے۔ ٹی نہ نکالیں۔ [موسیقی] اور اوہ خدا، میری ویکسین کہاں ہے؟ اسے یہاں رکھا گیا تھا، شاید آپ ویکسین گھر لے جا سکتے ہیں۔ میں بھول گیا، مجھے فون کرنے کی کوشش کی۔ [موسیقی] ہاں کیا تم تیار ہو اب تم پریشان ہو؟ ایسا مت کرو ہم تمہیں لینے آئیں گے۔ ہاں دوست تم بھی تیار ہو لیکن ایک کچھ غلط ہو گیا، میں شاید گھر پر ہی اپنی ویکسین لگوا لوں گا۔ میں بھول گیا کہ تم کیا کرتے ہو دیکھو میں نے اپنے ہاتھوں سے اس کی دیکھ بھال کی۔ یہاں کی تمام چیزوں پر ایک نظر ڈالیں۔ تمہیں سمجھ نہیں آ رہی، ایک کام کرو کمرے میں یا بستر کے نیچے مت دیکھو، اس غصے والے چہرے کو دیکھو میں نے چیزوں کو ادھر ادھر پھینک دیا شاید اے اللہ اب میں تیرے لیے کیا کروں؟ تم ایک کام بھی ٹھیک سے نہیں کرتے ارحم برائے مہربانی اپنے بھائی کو جلد از جلد گھر سے نکالیں۔ پھر اس کے ڈرائیور کو بھیج دو، میں انتظار کروں گا۔ میں ایک سادہ ہیئر اسٹائل لوں گا۔ میں اسے بنا دوں گا، ٹھیک ہے، میں اسے تلاش کروں گا۔ ہاں تم رکھو، صبر کرو، ٹھیک ہے میں انتظار کروں گا۔ کر رہا ہے میں کیا کرتا ہوں [موسیقی] یار آر ہمیں گھر سے کال آئی دوست، ایری جی بہت بیمار ہیں اور گھر پر ہیں۔ پاپا وہاں نہیں ہیں اس لیے ان کا خیال رکھنے والی صرف مما ہیں۔ ہسپتال لے جایا جا رہا ہے آپ کو اس میش کے ساتھ ہونا چاہئے۔ تم ایک کام کرو، ہسپتال جاؤ چلے جاؤ، میرے لیے یہاں رہنا ضروری ہے۔ نہیں، لیکن ہمارے پاس ابھی بھی وقت ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ نہیں مجھے بس ہوٹل جانا ہے اور پھر ابیر کو اٹھانا ہے۔ میں جو کرنا چاہتا ہوں وہ کروں گا۔ بس تم اسے سنبھالو، میں اسے سنبھال لوں گا۔ میں آپ کو اس وقت آنٹی کے پاس کر دوں گا۔ ضرورت ہے۔ اگر آپ عریج کے ساتھ ہیں تو مجھے بھی سکون ملے گا۔ جب شادی کی بارات اپنے گھر سے نکلنے لگے تو میں تم سے کہوں گا کہ سیدھا ہوٹل آجاؤ۔ ٹھیک ہے تم ڈرائیور جاؤ اور گاڑی لے لو، نہیں، تمہیں گاڑی کی ضرورت ہے۔ میں اسے ٹوپی کر سکتا ہوں، سنو، کار بھی یہ میرا ہے اور میں ڈرائیور کی تنخواہ بھی دیتا ہوں۔ میں دیتا ہوں، ماں نہیں دیتی [موسیقی] ہر چیز کے لیے مجھے تنگ نہ کرو میں سمجھا نہیں، ٹھیک ہے سنو، چلو [موسیقی] ہاں میں چاہتا ہوں کہ میرا بی آج بہترین ہو۔ تم خوبصورت اور بہت خوبصورت ہو۔ تم مجھ سے کوئی ہو۔ جلدی سے پوچھو ہاں دیر ہو گئی کہاں مزہ کر رہے ہو ہمم ہیلو کہاں ہو میرے دوست ٹائم چیک کرو اتنی دیر ہو گئی، کب پہنچو گے ویر میں آنے کے راستے پر ہوں۔ [موسیقی] ہمم کیا ہوا ہے کیا ہو رہا ہے؟ جہنم میں چھوڑ دو بیٹھو، فون پھر سے بند ہو گیا، اتنی دیر ہو گئی۔ آپ نے اپنے آپ کو گھر سے نکال دیا۔ یہ ابھی تک نہیں آیا اوہ خدا مہربانی آپ بیٹھ جائیں، آپ کا میک اپ خراب ہو رہا ہے۔ کیا میں [موسیقی] میک اپ یار پھر فون بند ہے اتنی دیر ہو گئی ہے۔ چلا گیا لیکن ابھی تک نہیں آیا، کیا آپ خیریت سے ہیں؟ ارم بھائی کو فون کیوں نہیں کرتے؟ [موسیقی] ارم بھائی، السلام علیکم، یہ تو آپ کی بات نکلی۔ کافی دیر ہو چکی تھی اور ابھی تک نہیں پہنچی تھی۔ پارلر اتنا عرصہ ہو گیا تم کچھ جانتے ہو؟ تم کہاں ہو میں اس وقت ہسپتال میں ہوں۔ ایمرجنسی کی صورت میں میں آپ کو کال کروں گا۔ تھوڑی دیر [موسیقی] [تعریف] ٹھیک ہے [موسیقی] ہیلو تو کیا کر رہے ہو تم وہ کہاں تھے انتظار کرو میں آ رہا ہوں اوہ میں میں پہنچ رہا ہوں۔ [موسیقی] دوست [موسیقی] [موسیقی] اللہ سے دعا ہے کہ وہ سب کچھ ٹھیک کر دے۔ پاک مو مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ میرا لڑکیوں کی قسمت میں ادھوری خوشی تم نے یہ کیوں لکھا ہے تم بہت بہادر لڑکی ہو۔ تم ٹھیک ہو؟ میں جاؤں گا بھائی، کیا مجھے آپ کے بارے میں کچھ معلوم ہوا؟ کیا تم ہاں اور وہ لوگ تمہیں اپنے ساتھ کیوں لے گئے؟ میری کسی سے کوئی دشمنی نہیں، آپ کچھ کر سکتے ہیں۔ تم یہاں کیوں نہیں ہو مجھے بتاؤ کیا ہوا؟ کام نیچے کام کرنا مومنہ کو کچھ نہیں ہو جائے گا آپ براہ کرم باہر اپنا خیال رکھیں مہمان آپ کا انتظار کر رہے ہیں مومنہ میری بیوی میری ذمہ داری ہے۔ تم اس کا سب سے زیادہ خیال رکھتے ہو۔ براہِ کرم اپنی خاطر اپنا خیال رکھیں پلیز عبیر بیٹا سب ٹھیک ہو جائے گا مسکراؤ اب! سوچیں کہ یہ کسی رسم کا سادہ سا معاملہ ہو سکتا ہے۔ ہاں پاپا آنٹی آپ لوگ ہر چیز کا خیال رکھیں کیا باہر مہمانوں میں سے کوئی ہے؟ کسی کو کوئی خبر نہ ہو، کوئی فکر نہ ہو۔ کرو بیٹا چلو باہر چلتے ہیں بیٹا سب انتظار کر رہے ہیں۔ نہیں آنٹی میں کہیں نہیں جاؤں گی کب جب تک تم نہیں آؤ گی میں نہیں جاؤں گا۔ کہیں نہیں جا رہا اوہ، آپ مجھ پر بھروسہ کریں، میں آپ کو بتاؤں گا۔ مومنہ کو کچھ نہیں ہوگا، میں حاضر ہوں۔ نہیں ہونا میں آپ کو عمل دوں گا۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ نہیں لیکن براہ مہربانی اب آپ میرا ساتھ دیں۔ یہاں آپ کا مہمان ہے میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں یہاں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ جاؤ کپڑے پہننے کے لیے وہ کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] بی بی جی میں آپ کے لیے کھانے کے لیے کچھ لا رہی ہوں۔ چلو مجھے اکیلا چھوڑ دو پلیز یہ روشنی بھی اسے بند کرو 2. ماما کہاں ہے اس کے پاس میرا فون ہے۔ براہ کرم لے آئیں تمہیں دے جاؤ اپنا لے لو تم مجھے کیسے بلا رہے ہو، میں پریشان ہوں۔ اب میری فکر نہ کرو چلو آرام کرتے ہیں اور ہریالی کو دیکھتے ہیں۔ زندگی ختم نہیں ہوتی جٹی جی نے اپنا درد دل میں لے لیا۔ تم ایسے بیٹھے ہو، تمہیں لگتا ہے کہ کسی کے پاس نہیں ہے۔ ہونے سے کوئی فرق نہیں پڑتا [موسیقی] لیکن یہ ایک فرق پڑے گا اس سے بہت فرق پڑتا ہے۔ یہ سب افواہیں ہیں ماما میں ان کو عملی طور پر سمجھ گیا ہوں۔ ہاں یہ ایک عارضہ ہے، دماغی بیماری ہے۔ اس کا علاج کرو تم نے بہت فضول باتیں شروع کر دی ہیں۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ اس گھر کا کوئی پتہ ہے۔ نہیں کب کسی کو عشق کا بخار چڑھے گا۔ میں جائیں گے۔ بخار بہت اچھا کہا لیکن آپ اسے تسلیم بھی نہیں کرتے نہیں لیکن کسی کے پاس اس کا علاج ہے۔ تو یہ ہو جائے گا مجھے یہاں سونے مت دو [موسیقی] سمجھ میں نہیں آتا کہ کیا کروں، کہاں تلاش کروں اگر کسی نے اس کے لیے سب کچھ کیا۔ تب تک کال آنی چاہیے۔ یہ تھا یا اللہ ہمیشہ مومنہ کے ساتھ ہے۔ یہ کیوں ہوتا ہے ارحم اگر میں کچھ کہوں تو برا مت ماننا تو اے خوشی مومنہ کا مقدر ہے۔ لیکن تمہاری ماں کی غیرت ہے۔ میری آنکھیں اس غریب لڑکی کی خوشیاں کھا رہی ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں ہے آپ منہ چھوٹا، بڑی بات لیکن مومنہ کے پاس کوئی نہیں۔ دشمن نہیں۔ ہے تم اپنی ماں کے سوا کیا کہہ رہی ہو ارے آپ اپنی امیدیں میری ماں سے لگا رہے ہیں میں ہوں۔ الزام نہیں لگایا سچ کہہ رہا ہے سب کو دکھائی دے رہا تھا شاید آپ اسے بھی دیکھ سکتے ہیں ہو جائے گا [موسیقی] بی