میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ ساجن، دیکھو خالہ، آپ کو کچھ بتاؤں آپ کو اور آپ کو مارنے کا کوئی منصوبہ نہ بنائیں جو میڈم ہیں وہ سائیڈ پر رکھ دیں۔ ہم دونوں پھنس جائیں گے بھائی، گاؤں ابھی آباد نہیں ہوا۔ چور آچکا ہے، تم میری بات پر توجہ دو وہ سنتا ہے یا ٹھیک سے نہیں دیکھتا میں نے رکھا ہے، میں سب جانتا ہوں۔ بڑا، یہ سادہ لگ رہا ہے نہیں یہ بہت تیز چیز ہے لیکن یہ تمہارے باپ کی ہے۔ نام اور چھوٹے سے سب کچھ کر سکتے ہیں۔ اوہ میرے خدا، میرے خدا، یہ ایسی چھڑی ہے کہ اس کے بارے میں بھی مت پوچھنا تو تم نے بھی اپنے لیے لڑکا ڈھونڈ لیا ہے، اچھی بات ہے۔ اچھا تم دونوں شادی کر کے یہ گھر چھوڑ دو۔ میں ایک بار پھر سکون سے رہوں گا۔ [موسیقی] ہو جائے گا [موسیقی] ہاں اگر آپ کو کوئی کام ہوتا تو آپ مجھے بلا سکتے تھے۔ نہیں، میں نے ابھی آپ کے کمرے کی لائٹ آن کی ہے۔ میں نے آپ کو دیکھا تو سوچا آپ سے ملوں گا، میں آپ تک سو گیا۔ نہیں تم اپنے بارے میں اتنی لاپرواہ کیوں ہو تم ایسے ہو رہے ہو، کیا وقت پر سوتے ہو؟ کیا تم اب کھاتے ہو تم اتنے چھوٹے نہیں ہو؟ اگر میں آپ کو سمجھانے بیٹھوں [موسیقی] براہ کرم وضاحت کریں، میں وہی کر رہا ہوں جو آپ چاہتے ہیں۔ لیکن تم دل سے خوش نہیں اس لیے تو میں پریشان ہوں، میں خوش ہوں، میرے دوست، میں خوش ہوں۔ پلیز سو جاؤ مجھے بھی سونے دو دے، تمہارے پاپا مجھے بتا رہے تھے کہ تم ممنہ سے ہو۔ ملنا جی مل گئے تھے؟ تھا تم نے کیا کہا اس کے پاس کچھ ہے نہیں ہاں یہ بچے کی بدقسمتی ہے۔ والدین کا وقت آئے تو بات کریں۔ ارے ماں پلیز سو جائیں مومنہ نے کچھ کہا میں نے آپ یا میرے بارے میں کچھ نہیں کہا مجھے نیند آرہی ہے۔ [موسیقی] بھی کپڑے پہننے کے لیے [تعریف] [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] ہیلو، میں نے آپ کو بتایا کہ میرے پاس ہے۔ اگر میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے تو میں انتظار کیوں کروں؟ میں تمہیں اپنے دل میں اتار رہا ہوں۔ کیا آپ نے مجھے یہ ارے پابندی بتا کر غلطی کی؟ آپ تھوڑی بہت جلدی میں ہیں۔ وہ مجھے سرسوں کی تیاری کے بارے میں بتا رہی ہے۔ بہت سی چیزیں دیکھ کر کام کرنا اب آپ کو دیکھنا پڑے گا کہ میرے گھر کی بھی عزت ہے۔ کل کو کالا کو کچھ پتہ چل گیا تو میں کیا کروں گا؟ میں اوروں کو جواب دوں گا اور بہن کچی نظر آؤں گی۔ مجھے کام کرنے کی عادت نہیں ہے، ٹھیک ہے۔ یہ موٹا کام ہے جو مجھے شام تک کرنا ہے۔ بتاؤ بہن اتنی جلدی کیا ہوا؟ دیکھو جلد بازی شیطان کا کام ہے۔ میں تمہارا خیال رکھوں گا، میں تمہیں بتاؤں گا۔ شام تک کچھ ہو جائے گا۔ [موسیقی] کام [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم کس کی اجازت سے آئے ہو؟ اندر ابھی نکلو اور اپنا حاصل کرو خالہ کو اپنے ساتھ لے چلو، تم کیسے آگئے؟ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں رشتے کا پیغام بھیجنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ بتاؤ بھیجنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ آپ کی ہمت اور آپ کی محبت جب سے تجھے دیکھا ہے تیری یادوں میں ہوں۔ میں گھومتا رہتا ہوں، یہی میری قسمت ہے۔ اپنے لیے عزت کے ساتھ آپ کا رشتہ بجیا، میں بوڑھے عاشق کی طرح نہیں ہوں۔ پہلے میں سارا مزہ کروں گا پھر شادی کروں گا۔ ٹیکس سے انکار [موسیقی] آپ کے بارے میں غریب چیز میرے پاس تمہارے خیالات اور [ __ ] کا کوئی جواب نہیں ہے۔ ابھی چلے جائیں اور پیچھے نہ ہٹیں۔ چلو تم چلے جاؤ ورنہ اچھا نہیں ہو گا۔ باہر نکلو، یہ کیا حماقت ہے، تم نے کیا کیا ہے؟ اس سے اچھا لڑکا پاگل نہیں ہوا۔ کہاں ڈھونڈو گے، تمہارا دماغ ہے زمین لیکن تم ہوش میں نہیں آرہی، کیا ہوا؟ ہے میرے بابا نے آپ کو کتنی عزت دی۔ دیدی، آپ یہاں اس بچے کی ماں بن کر آئی ہیں۔ گھر لیکن آپ کے اندر عورت کا یہ خوفناک حصہ اگر تم میری شکل کو نہیں سمجھ سکتے تو مت سمجھو [موسیقی] اس کے بارے میں سوچو، تم اپنے بھائی سے بہت پیار کرتے ہو، ٹھیک ہے؟ اگر تم اس کی زندگی چاہتے ہو تو خاموش رہو مجھ سے شادی کرنے پر راضی ہو جاؤ جاؤ ورنہ تم کیا کر رہی ہو اسے چھوڑ دو اسے بات کرنے دو hm، اب بچے کو اس میں مت لانا یہ بچہ اپنے ہاتھ سے بیچ میں ہے۔ میں نے اسے مانگا تھا۔ لیکن میں نے تم سے کہا تھا کہ اس راز کو چھوڑ دو ورنہ میں تمہیں اب زندہ نہیں چھوڑوں گا۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ بیٹی کے سوال کا جواب کیسے دیا جائے۔ ہاں میں نے تم سے کہا تھا کہ نمی کو زندہ چھوڑ دو میں اسے نہیں چھوڑوں گا خالہ آپ اسے شادی کے بارے میں سمجھائیں۔ اس کے لیے تیار ہو جاؤ، میرے دوست، میں نے تمہیں بلایا ہے۔ قبضہ لانا یہ شادی آج ہی ہو گی۔ ورنہ میں اس کے ساتھ ایسا سلوک کروں گا کہ کسی پر اثر پڑے اور شادی کے قابل نہیں آپ آج یہ کس سے کہیں گے؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔ سمیمی ارے روکو جامی ارے روکو کیا چھوڑو مجھے وہ تمہیں مار ڈالے گا، مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ وہ کیا ہے۔ وہ نہیں آ رہی، وہ نہیں آ رہی، مجھے اکیلا چھوڑ دو وہ تیرے بھائی کو مار ڈالے گا، مار ڈالے گا۔ یہاں ہوشیار رہو [موسیقی] ارے بدھمی، اب بیٹھو، دوبارہ دیکھو میں خدا کے لیے ہاتھ جوڑتا ہوں، بیٹھ جاؤ لی پانی پیو ٹھیک ہے پیو پانی پاگل ہو گیا ہے [موسیقی] ہے سجاس سلمان تم ایسا کام کرو کہ ابرار حسن کا قتل آپ کیس کی سی سی ٹی وی فوٹیج یہاں دیکھ سکتے ہیں۔ انہیں دکھائیں اور ہاں آپ انہیں پانی وغیرہ بھی دے سکتے ہیں۔ مجھے ایک مشروب دو، میں ابھی واپس آؤں گا۔ ہام فراز، مجھے یہاں ٹھیک نہیں لگتا میں نہیں سمجھتا، مجھے ایسا لگتا ہے۔ ارے مجھے تمہیں دیکھنے نہیں آنا چاہیے تھا۔ ایک بہت مشکل کام کرنے جا رہے ہیں میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ ویڈیو دیکھنا چاہیے۔ یہ آپ کے لیے آسان نہیں ہے لیکن ہم جو بھی کرتے ہیں۔ میں تمہارے بابا کے لیے بھی کر رہا ہوں۔ کرو اور انہیں مار دو اس کے قاتل کو سزا ملنی چاہیے۔ ضرورت ہے۔ راج بابا آپ مجھے معاف کر دیں گے؟ [موسیقی] نہیں [موسیقی] یہ ہے، اے اللہ، یہ میں ہوں۔ میں اس کو جانتا ہوں۔ فراز، میں اسے جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے، وہ میرا بابا ہے۔ کی دوسری بیوی کا رشتہ دار ہاں میں جانتا ہوں۔ اس نے میرے والد کو مارا۔ میرے والد کو مار دو دیا [موسیقی] میری سمجھ میں نہیں آتا کہ آپ کیسے؟ چلو، سمجھاؤ، بتاؤ کیا؟ [موسیقی] کرو آپ کو اس پراپرٹی کی ضرورت ہے۔ نہیں یہ گھر میری ماں کا کمرہ ہے میری ماں زیورات کی آپ سب کچھ لے سکتے ہیں۔ [موسیقی] آپ مجھے میرا وقت دے رہے ہیں۔ براہ کرم میرے ہاتھ آپ کے سامنے جوڑیں۔ میرا بھائی مجھے دے دو، میں اسے یہاں سے لے جاؤں گا۔ لیکن کبھی کبھی میں تم سے بہت دور چلا جاؤں گا۔ میں راستے میں نہیں آؤں گا، کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔ نہیں لیکن براہ کرم مجھے اپنا وقت دیں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب آپ کا ہے؟ یہ تمہارے باپ کا ہے، تمہارا باپ مر گیا ہے، ویسے بھی یہ یہ سب میرا ہے ہے دیکھو تم کاسی کو سنو، کاسی اتنا بڑا نہیں ہے۔ غلام یہ تمہارے بھائی کے چھوٹے چھوٹے ٹکڑے ہیں۔ اگر تم اسے تلاش کرو گے تو وہ اسے محلے میں دفن کر دے گا۔ ڈھونڈتے ڈھونڈتے پاگل ہو جاؤ گے، زندگی گزر جائے گی۔ اور میں ایک لڑکے کے پیچھے کیوں چلوں؟ اس لڑکے کی کہانی سناتا ہے۔ میں اس لڑکے کا بیٹا ہوں جس کی ماں مجھ سے نفرت کرتی ہے۔ اور میں تم سے تھوڑی بھی نفرت نہیں کرتا وہ چاہتی ہے کہ میں تمہیں زہر دے دوں، ٹھیک ہے؟ ہاں میں آپ کو ٹھیک کہہ رہا ہوں اس نے مجھے کہا میں رات کو سو رہا تھا کہ آپ کے گلے میں چوڑی لگی لیکن دیکھو میں تمہاری ماں جیسی ہوں۔ میں ایسا نہیں کر سکتا اس لیے میں میں نے ایک آسان حل تلاش کیا جو ابھی آپ کا ہے۔ صرف اس گھر میں رہو، تمہیں کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ بھائی کے ساتھ زندگی گزارنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں ٹھیک ہوں لیکن تم میری چیز نہیں ہو۔ میں مان رہی ہوں، دیکھو ابھی بھی وقت ہے چندا، میری بات مان لو میرے بیٹے کو لے لو بہت برا آدمی یہ مچھلی کھا لو، تمہارا بھائی مجھے بھی مار دے گا۔ اپنی زندگی کو جہنم بنانے کا کیا فائدہ، بھول جاؤ جاؤ اور اس لڑکے کو قبول کرو اور کاس، یہاں آؤ۔ چلو، تمہارے آنسو پوچھ رہے ہیں۔ کیسی لگ رہی ہوں، واہ ماشاءاللہ، شکریہ وہ بہت پیارا لگ رہا ہے مجھے لگتا ہے۔ نہیں یہ بہت اچھا لگ رہا ہے کیا پروگرام ہاں میڈم ka نے ابھی اتفاق کیا ہے۔ جی ہاں میڈم پیار ہے نا ہاں ہاں ہاں ہاں ہاں اگر تمہیں ایسا نہیں لگتا تو پھر دوست ہیلو ہاں نہیں ہاں وہ نہیں لگتا ہے میرے پاس وقت نہیں ہے لے آؤ بھائی اسکور اس طرح نہیں سنے گا اوہ وہ سنے گی۔ اسے چھوڑ دو دوسرا اب زیادہ پیارا ہے۔ ٹیکس [موسیقی] کہو ہاں [موسیقی] بول اچھا خالہ جاؤ اسے تیار کرو تمام ریت بنائیں قسمت کاجی کو لیکن تم کیوں نہیں آ رہے؟ [موسیقی] اٹھو میں تم سے کہہ رہا ہوں دیکھو وہ تمہیں مار ڈالے گا۔ [تعریف] اٹھو پہلے تم اسے کال کرو یہ یا تو بند ہے یا خاموش ہے۔ ہائے فون اٹھاؤ یار ہم اتنی جلدی میں کیوں ہیں فراز واقعی یہاں رات ہو گی۔ احتجاج جاری ہے، اس لیے ٹریفک جام ہے۔ اور آپ فکر نہ کریں ہم جلد گھر پہنچ جائیں گے۔ ہم جائیں گے اور پولیس کو بہرحال کچھ سراغ مل جائے گا۔ ہم نے جو کرنا تھا کر لیا ہے۔ باقی کارروائی پولیس کرتی ہے۔ ہے ماں ابرار خطرہ ابرار حسین تمہارا کاس شفیق کے ساتھ نکاح 0000 روپے یہ گواہوں کی موجودگی میں پڑھایا جاتا ہے۔ کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے؟ [موسیقی] ہے [موسیقی] یہ سب کیا ہو رہا ہے ar ہے آپ اور میں شادی کر رہے ہیں، آپ نے مجھے کیوں بتایا؟ نہیں یہ حرم لے لو اور تم زبردستی مجھ سے شادی کر رہے ہو۔ اس نے مجھے سمیع کو قتل کرنے کی دھمکی دی۔ ہم تمہیں حرم دیں گے، حرم سمیع کو بچا لو جب میں نے کہا تو یہ ڈرامہ بند کرو کاس سے شادی کرو تو خوشی فوراً راضی ہو گئی۔ خوشی اور اب جیسا کہ یہ مجھے لگتا ہے، جب تک آپ شروع نہ کریں۔ ارے خالہ یہ کیسی لڑکی ہے۔ آپ کہہ رہے تھے کہ وہ بہت معصوم لڑکی ہے۔ تو وہ اتنی چالاک نکلی، اوہ یہ لوگ جھوٹ بولتے ہیں۔ آپ کہہ رہے ہیں، میں قسم کھا کر کہتا ہوں۔ کچھ نہیں ہے وہ سب کو مار دیں گے پلیز اور پلیز سمیع کو بچائیں، ارے ارے وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ ہم بچے کو کیوں ماریں گے؟ ہم کیوں ماریں گے، ہم بیٹھ کر آرام کریں۔ تم سمیع کو میرے پاس لے آؤ اگر اس نے تم سے شادی کا وعدہ کیا ہے۔ نہیں، میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ میں تمہاری شادی کے ذریعے یہ کر سکوں گا اور تم چپ رہو گے۔ کرو یار یہ جو تم کہہ رہے ہو دوست تم اپنے ہو۔ میں برادری سے ہوں، میں صرف تمہارا ہوں۔ میں کسی کمیونٹی سے نہیں ہوں، ہمارا مشن بھی ایک ہے۔ مومنہ کا مجھے شادی کا پروپوزل دو، ایک کام کرو بتاؤ شادی ابھی کی جائے یا بہت دھوم دھام سے؟ ابھی مجھے شادی کے بعد شادی کرنی ہے۔ یہ بات بڑے دھڑلے سے ہوتی رہے گی، ارے ہم تو بھائی ہیں۔ تم یہاں کیسے ہو اور کیا ہو رہا ہے؟ ارے بھائی پولیس آگئی ہے۔ تم نے یہ سب کروایا، تم ہی اس سب کے ذمہ دار ہو۔ پیچھے میں تمہیں برابر دیکھوں گا، بھاگ جاؤں گا۔ [موسیقی] روکو، اسے پکڑو، اسے پکڑو، اسے بھاگنے نہ دو انعقاد [موسیقی] یہ ارے مجھے اکیلا چھوڑ دو میں نے کیا کیا۔ بنی نے مجھے مضبوطی سے پکڑ لیا جس نے بھی یہ کیا وہ بھاگ گیا۔ جاؤ اسے پکڑو وہ بھی پکڑ لے گا۔ آپ کو کہا جائے گا کہ اسے چھوڑ دو مجھے چھوڑ دو میں نے کیا کیا کیا آپ لوگوں کو بالکل پریشان ہونا پڑا؟ ضرورت نہیں منتر پڑھیں اور یہ زیادہ دور نہیں گیا ہے۔ لیکن خدا کا شکر ہے کہ آپ دونوں کو کچھ ملا نہیں، اگر پولیس نہ پہنچی ہوتی پھر مار ڈالو خدا شکر کرتا ہے۔ [موسیقی] وہ لوگ جو دل کے قریب ہوتے ہیں جب دل سے نکال دیے جائیں تو زندگی یہ بہت مشکل ہو جاتا ہے ہے [موسیقی] ہم اس کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں ٹھیک ہے پاپا مجھے آپ سے ایک احسان چاہیے جو میں آپ کو بتا سکتا ہوں۔ آپ کو بتانے جا رہا ہوں یہ میں صرف تم ہی سمجھ سکتے ہو۔ کیا بات ہے، صاف صاف بولو، بدتمیزی نہ کرو باجی واہ آپ میرے ساتھ ہیں میں کہاں ہوں ارار چچا؟ میں ارار کے گھر ہوں میری بات پوری سنو براہ کرم ایک بار اسے لے لو اور پھر جو فیصلہ کرنا چاہو کرو میں اسے قبول کروں گا، لیکن یہ یقینی طور پر ہے میں کہنا چاہوں گا کہ یہ میری زندگی میں پہلی اور آخری بار ہے۔ وقت آپ کو صرف میرے ساتھ ہونا ہے تم صرف میرے ساتھ ہو، مجھے پوری کہانی سناؤ وہاں سب ٹھیک ہے [موسیقی] [موسیقی] نہیں [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] جی ہاں میں تم سے ناراض ہوں۔ تم نے ہمیں بھی اکیلا چھوڑ دیا۔ میں آپ کے پاس بہت پہلے آیا ہوں۔ حاصل کرنا چاہتے تھے۔ لیکن بیٹا مجھ میں ہمت نہیں ہے۔ میرے اوپر گر گیا میرے پاس کوئی شرم نہیں تھی جس کے ساتھ میں کر سکتا ہوں۔ اپنے زخموں کو مرتے رہیں میں سوچ سکتا تھا۔ اگر میں یہاں آیا تو آپ کو زیادہ تکلیف ہو گی۔ میں پرجوش ہوں۔ بس یہ سوچ کر میں نے دل لگا لیا ہے۔ پتھر رکھو بابا نے ہمارے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا۔ کیا ہم نے آپ کو اکیلا چھوڑ دیا؟ چلا گیا۔ پناہ گاہ کچھ یا کچھ نہیں کہا یہ ایسا ہی تھا جیسے میں نے سنا تھا۔ اپنے بیٹے کو دل میں رکھو میں بھی اس کے ساتھ اچھا نہیں کر رہا ہوں۔ میں نے مشکل وقت میں اس کی بہت مدد کی۔ اکیلا چھوڑ دو کاش مجھے ایک اچھا دوست بننے کا حق ہوتا ادا کیا لیکن اگر میں اب اس سے معافی بھی مانگوں کیسے بی بی مجھے معاف کر دو مہربانی فرمائیں مہربانی کر کے آپ معافی کیوں مانگ رہے ہیں آپ کا بھی قصور ہے۔ نہیں، آپ نے ہمیشہ اپنی دوستی کو درست ثابت کرنے کی کوشش کی۔ میری پوری کوشش کی شاید میرا بابا بہت خوش قسمت ہے۔ [موسیقی] جب وہ اس دنیا سے چلا گیا۔ اس لیے انہیں کچھ ریلیف دینے کے لیے، ان کا ساتھ دینے والا کوئی نہیں۔ ان کا اپنا نہیں ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] چچا جان آپ اپنا اور میرا امتحان کیوں لینا چاہتے تھے؟ ڈالنا اگر ایسا کچھ ہونا تھا تو امّی اور بابا کی زندگی میں ہو بیٹا تم دیکھتے نہیں کیسے قدرت آپ دونوں کو آمنے سامنے لاتی ہے۔ آتا ہے اب آج کی بات ہی دیکھ لیں۔ کیا آپ نے یہ فطرت سے لیا ہے؟ سگنل نہیں چچا، میں آپ اور بابا کے لیے خوش ہوں۔ خوش ہاں میرے پاس وقت ہے۔ اس کی زندگی اس کی ہے مستقبل بلکہ اب میں صرف عبیر کی شادی کے بارے میں سوچ رہی ہوں۔ میں عبیر کی شادی اور سمیع کی شادی کے بارے میں سوچ رہی ہوں۔ مستقبل آپ کا مسئلہ نہیں ہے، میں ہوں۔ میں یہاں ان مسائل کا سامنا کرنے آیا ہوں۔ اور دیکھو بیٹا ابرار آج زندہ ہوتا اس کی سب سے بڑی خوشی تمہاری اور ارحم کی ہے۔ یہ اس کی شادی تھی اور وہ آپ سب کی بہت عزت کرتا تھا۔ ہمارا بیوقوف اس سے رشتہ بنا چکا تھا۔ اسے خراب کر دیا دیا انکل اب ان چیزوں کا کوئی فائدہ نہیں۔ یہ وقت گزر چکا ہے۔ بیٹا اگر ابرار تمہیں چاہے [موسیقی] اگر وہ کرتا ہے تو کیا تم اس سے انکار کرو گے؟ دیکھو میں ابرار نہیں ہوں۔ لیکن میں اس کی خواہش پوری کرکے اپنی پوری کرنے جا رہا ہوں۔ میں غفلت کا قرض چکانا چاہتا ہوں۔ میں ہوں اور یاد رکھتا ہوں۔ بیٹا یہ وقت گزر گیا تو ہم دونوں کا زندگی میں صرف پچھتاوے ہی رہیں گے پلیز مجھے کیوں شرم آنی چاہیے۔ [موسیقی] میں اپنی اس آنٹی کا سامنا کیسے کروں گا۔ ایمان رکھیں بیٹا میں جانتا ہوں کہ وہ وقت آنے والا ہے۔ آسان نہیں لیکن میں آپ کو یقین دلاتا ہوں۔ کہ ہم دونوں ہم مل کر اس مشکل کا مقابلہ کریں گے۔ اپنی آنٹی کو بھی [موسیقی] بھروسہ کریں آنٹی آپ کیا کر رہی ہیں یہ ہو گیا ہو گیا۔ آپی بس یہ لیجئے میری جان آپ کی وجہ سے چلی گئی۔ کیا آپ تیاریوں میں مصروف ہیں ارحم بھائی؟ بھائی نے زندگی میں پہلی بار ایسا کیا۔ اگر آپ نے مردانہ کام کیا ہے تو آپ کو اس کا اجر ملے گا۔ آپ کو ملنا چاہئے نہیں اس طرح رکھو نہیں یہ اس طرح ماشاءاللہ آپ وہاں بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ دیکھو مسکراتے رہو شرم مت کرو [موسیقی] مزید [موسیقی] کرن کے لیے بہت خوش ہوں۔ ہمم زندگی انسان کو ایک بار دیتی ہے۔ اور اس ایک زندگی میں اسے سب کچھ مل جاتا ہے۔ انسان کو وہی کرنا چاہیے جو اس کا دل کہتا ہے۔ تم ٹھیک ہو ہاں دوست لیکن اگر پاپا میرا ساتھ نہیں دیتے شاید میں کچھ نہیں کر سکتا تھا یہ سب پاپا کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ہے [موسیقی] [موسیقی] شاید آپ کو یہ احساس نہیں کہ میں لان کو دیکھنے کے منتظر [موسیقی] میں حد ہوں۔ کیا آپ سوچ رہے ہیں کہ یہ بھی ایک مذاق ہے، چلو دوست مومنہ میں تم سے سچ کہہ رہی ہوں۔ لگتا ہے میں جھوٹ بول رہا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں جو میرے دل میں ہے۔ آپ کو لگتا ہے کہ آپ مذاق کر رہے ہیں۔ مجھے زندگی میں ایسی بری شہرت پسند ہے۔ نہیں ہوتا کبھی کبھی، ایک انسان ہے اپنی خوشی کے لیے خطرہ مول لینا پڑتا ہے۔ اگر تم میری جگہ ہوتے تو تم میں آپ سے پوچھتا ہوں، آج تک میری پوری زندگی یا تو؟ آپ کے مطابق ماں کے مطابق گزرتا ہے دیکھو آج میں نے پہلی بار اپنے طور پر فیصلہ کیا ہے۔ پاپا بھی ہمارے ساتھ آئے زیادہ ہونا فضا تم نے اسے اس وقت بتایا تھا؟ تم کہاں ہو ابھی نہیں میں نے کہا تھا لیکن نکا کے بعد پہلی کال میں بھی اسی کے لیے میں یہ کروں گا، میں نے اس سے کبھی جھوٹ نہیں بولا۔ بس اس کے چچا کی مرضی تھی سو وہ چلی گئی۔ کہ میں اس سے شادی کروں جاؤ اور اب ان کی مرضی کے مطابق میں خوشی کے اس لمحے میں کسی امید کے بغیر ہوں۔ کسی کا ذکر نہ کرنا میں یہ چاہتا ہوں یا آپ؟ ہاں اور مجھے کسی کی کمپنی کی ضرورت نہیں ہے۔ [موسیقی] وہ کتنا بولتی ہے میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ کیا بات ہے بہن میری طرف دیکھو میری بات سنو، میں اللہ کی قسم کھا کر کہتا ہوں، میں بہت اہل ہوں۔ میں ایک نرس ہوں، میں آپ کو کچھ نہیں بتا سکتی۔ اللہ نے مجھے شفا دی ہے، کوئی میرے ہاتھ میں ہے۔ اگر آپ بیمار ہیں تو میں آپ کو فوری طور پر ٹھیک کر سکتا ہوں۔ آدمی کو دیکھو میں تمہارے کام آؤں گا، تمہیں کتنا کام آئے گا۔ وہ خوبصورت ہے، وہ میرا کام کرے گی، مجھے فون لاؤ نہیں، میں آپ کو پریشان نہیں کروں گا، مجھے آج فون لے لو تمہارا فون خراب ہو گیا ہے، بہن کیا میں اسے واپس لاؤں؟ میرے پاس میرا فون نہیں ہے براہ کرم مجھے ایک فون کال کریں۔ آپ اسے دیکھ کر کریں، عورت کے لیے مفید ہے۔ دیکھو میں تمھاری ہر بات پر عمل کروں گی۔ لیکن میں آپ کو سچ کہہ رہا ہوں، اگر آپ تم فون لے آؤ تو میں ہی کاس کو ہرا سکوں گا۔ کیا میں اپنا کھویا ہوا دل آپ کے پاس لا سکتا ہوں میری محبت؟ میں نے اپنا دل اپنی محبت کھو دیا میں نے اپنا دل اپنی محبت کھو دیا۔ اس نے اپنی محبت میں اپنا دل کھو دیا اس نے اپنی محبت میں اپنا دل کھو دیا۔ میرا دل محبت میں کھو گیا میں کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] یہ کیا تماشا ہے تم لوگ کہاں سے آ رہے ہو اور یہ یہ تینوں میرے گھر میں کیا کر رہے ہیں اور میں نے کہا تھا کہ مجھے دوبارہ مت بتانا منہ نہ دکھاؤ لیکن تم بھی دکھاؤ گے۔ دو چار دن کے بعد ذلت کی خوراک چاہیے۔ ہر انسان کی عزت اس کے اپنے ہاتھ میں ہے۔ مجھے آپ کا یہ آئیڈیا بالکل سمجھ آیا پسند نہیں کرتے اماں بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ یہ بچے اس گھر میں محفوظ نہیں تھے، اسی لیے میں اسے یہاں لایا ہوں۔ میں اب اتنا برا آدمی نہیں ہوں۔ کہ میں اپنے دوست کے اعتماد کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ یہ صرف تمہارا گھر نہیں، یہ میرا گھر ہے۔ اور اگر آپ کے رشتہ دار یہاں رہتے ہیں۔ اگر ممکن ہو تو یہ بچے بھی یہاں رہ سکتے ہیں۔ ہمیشہ عفان تم میرے ساتھ اس قسم کا کھیل کھیلو گے۔ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی فضول بات مت کرو، جا کر آرام کرو بچو تم بھی آرام کرو، تم بھی مہمان بن کر آؤ میں تمہیں نیچے کا کمرہ دکھاتا ہوں، تم یہاں یتیم ہو کر رہو اب اس گھر میں لیکن میں ایک لمحہ بھی دور نہیں ہوں۔ میں اب اس گھر میں نہیں رہوں گا، فضا چلو میرے ساتھ چلنا ہائے آنٹی کیا ہوا آپ پلیز آرام کریں۔ تم نے چچا سے کیوں لڑائی کی یا اپنا گھر چھوڑ دیا۔ چچا چلے گئے تو ان لوگوں کو بس پناہ دینا پڑے گی۔ یہ دیا گیا ہے نا؟ انکل، ارحم کون ہے جو مومنہ سے شادی کرنے جا رہا ہے؟ صحیح لگتا ہے مومنہ، میں ٹھیک کہہ رہی ہوں۔ نہیں، میں نے سنا ہے کہ آپ کافی خود پسند ہیں۔ اور تم یقیناً ایک سمجھدار لڑکی ہو۔ ایسا نہیں ہے آپ کی وجہ سے انکل اور آنٹی دوران کوئی مسئلہ ہاں ہمیں جانے دو دیکھیں مومنہ آپ کے اور میرے درمیان کوئی ذاتی معاملہ نہیں ہے۔ دشمنی تو ایسی ہے۔ نہیں درحقیقت میں آپ کو بھی جانتا ہوں۔ نہیں میں نے تمہارے بارے میں ایک بات سنی تھی۔ میں نے کہا کہ ارحم نے مجھ سے پہلے تمہاری منگنی کی تھی۔ ہوئی [موسیقی] وہاں تھا لیکن مجھے پرواہ نہیں کہ آپ جانتے ہیں کیونکہ وہ مصروفیت پھر ٹوٹ جاؤ [ہنسی] آپ چلے گئے اور آپ ارحم کے مالک ہیں۔ بس جب میں ارحم کا ہوں۔ ارحم کا آج اور کل [موسیقی] میں آپ کو ایک بات سمجھاتا ہوں۔ آپ کو آپ اس گھر میں آنے کے مستحق تھے۔ لیکن ایسا کچھ کرنے کے بارے میں مت سوچیں۔ جس کی وجہ سے اس گھر کی بنیاد پڑی۔ آپ خالہ ہللا کو جانتی ہیں۔ ہاں میں بہت ناراض ہوں دوست وہ مزید غصہ یا تھوڑا پاگل نہیں ہے۔ بھی ہو جائے گا [موسیقی] یہ آپ کی وجہ سے نہیں ہو سکتا آنٹی نے خود کو نقصان نہیں پہنچایا [موسیقی] اسے لے لو یا پھر ہم میں آنٹی کو اتنا پسند نہیں کرتا میں جانتا ہوں لیکن ہاں میں چچا کی بہت عزت کرتا ہوں۔ بالکل میرے بابا کی طرح ان سے اس طرح انکار نہیں کر سکتے میں ان کی خوشی اس بات میں ہوں کہ میں عبیر ہوں اور سمیع یہیں رہو کب؟ تب تک یہ میں نہیں ہوں۔ [موسیقی] جانتا ہے اوہ، تم بہت معصوم ہو، میرے دوست لیکن میرے سامنے تمہاری یہ معصومیت ڈرامہ مت کرو کرو، تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں آپ کیا سمجھانے اور بتانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ کر رہا ہے یہ آپ کے لئے بہتر ہو گا سمجھنا چلے جاؤ وہ چاچا کون ہے جس کی تم بات کر رہے ہو۔ نہیں یار اس گھر میں اس کی کوئی نہیں سنتا۔ میرا ہے آنٹی، میری آنٹی کی اجازت کے بغیر یہ گھر میرے پاس تو پتی بھی نہیں ہے۔ لیکن آپ جیسے کچھ لوگ ہیں۔ اگر تم بے سہارا دیوار کا سہارا لیتے ہو۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو تمہارا اپنے لوگوں کا سہارا لے کر کوئی کمزور نہیں ہوتا نہیں ہونا جاتا ہے جب ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہوتی مجھے لگتا ہے کہ آپ کو پرواہ نہیں ہے۔ میں چچا اور آنٹی کے درمیان نہیں آنے والا میں آؤں گا۔ بی