میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ سجنا تم پاگل ہو اور میں دیوانہ ہوں۔ اس عمر میں کون حاملہ ہے؟ کرے گا۔ یہاں دیکھو یہاں جاؤ اور مجھے دیکھو اپنی ماں سے کہو کہ میں اسے ختم کر دوں گا۔ میں کچھ نہیں سنوں گا، میری بات سنو کیا آپ ماما کو جانتے ہیں کیا آپ اس کا ردعمل جانتے ہیں؟ ہمارے لیے ملنا بہت مشکل ہوگا۔ دوست، جب آپ فارغ ہو جائیں، میڈم، ایسا نہیں ہونا چاہیے۔ مجھے امید ہے کہ یہ امّی بابا کے لیے بہت خوشی کی بات ہے۔ امّی ایک بیٹے کی ماں بن رہی ہیں۔ یہ ہے اور یہ سچ ہے۔ نہیں بیٹیاں کبھی بیٹوں کی جگہ نہیں لے سکتیں۔ وہ اپنی پوری زندگی اپنے والدین کے ساتھ گزار سکتی ہے۔ مت رہو زندگی کے حقیقی معنی دیکھ سکتے ہیں۔ اکلوتا بیٹا جیتتا ہے۔ [موسیقی] وہ لوگ جیت جاتے ہیں ہم جائیں گے لیکن مجھے جانا ہے۔ شکست نظر میں ہے۔ ہے [موسیقی] یہ تو امّی ارحم بھائی کے ساتھ ہونا تھا۔ ایسے رشتے کا مطالبہ کرنے میں کوئی حرج نہیں۔ وہ آپ کو توڑ دیں گے، آپ کو آپ کی وجہ نظر آئے گی۔ مجھے بھی اتنی سمجھ ہے۔ اور یہ بہن اس طرح پاگل ہے۔ دم گھٹنے سے مر جائیں گے۔ یہ سب میری وجہ سے ہو رہا ہے نا؟ یہ ٹھیک ہے، میں خود اسے ختم کر لوں گا۔ بانس نہ ہو تو بانسری پھر نہیں بجتی تم دونوں خوشی خوشی اپنے سسرال چلی جاؤ۔ خوشی زندگی دیتی ہے ہمم تم پاگل ہو کیا کر رہے ہو ہاں تم دونوں میری بات کھل کر سنو اگر تم دونوں اپنی ماں کے ساتھ ہمبستری کرتے ہو۔ اگر تم نے اس سے بدتمیزی کی یا اسے ہراساں کیا تو میں کروں گا۔ مجھے یہاں سے اس گھر تک لے جاؤں گا۔ میں امن چاہتا ہوں اور میں اس کی صحت چاہتا ہوں، کیا آپ نے سنا؟ دونوں نے سوچا کہ تمہارا باپ مر گیا ہے۔ بات ختم ہو گئی بیٹا تمہیں کیا ہو گیا بارارا تو چلیں، حالات ایسے ہیں کہ میرا دماغ پریشان ہو جاتا ہے۔ لیکن آپ کو مجھ پر قابو رکھنا چاہئے۔ اوہ، میں اپنے آپ کو کیسے کنٹرول کر سکتا ہوں؟ آپ کو ان اور کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ آپ کو صرف اپنی شادی کی فکر ہے۔ اتل بھابھی کو جانتا ہے، اگر وہ جانتا ہے۔ تو کیا جاتا ہے، اٹول بھابھی اتول بھابھی اتل تم پوچھتے رہے کہ بھابھی اتل بھابھی کون ہے؟ کوئی خدا ہے پتہ چل جائے گا؟ کیا ہوگا وہ رشتہ توڑے گی یا نہیں رشتے ہائے یہ کیا رشتے ہیں جو گزر گئے۔ [موسیقی] کی مجھے کسی بھی قیمت پر اس بچے کی جان بچانی ہے۔ اگر آپ کو اس کی ضرورت ہے تو بس [موسیقی] ضرورت ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] کیا بات ہے سب کچھ کافی کشیدہ لگ رہا ہے۔ تو یہ آپ کی مرضی کے مطابق ہونے والا ہے۔ تمہیں بہت خوش ہونا چاہیے میں خوش ہوں۔ آپ کو رہنے کے لیے کیا کرنے کی ضرورت ہے۔ لیکن آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے کہ اگر میں میں ٹینشن میں ہوں تو اس کی ایک ہی وجہ ہو گی۔ مجھے ایسا نہیں لگتا کہ آپ کی یہ اداس چیز عزیز ہے۔ میں چہرہ پڑھ رہا ہوں نا؟ اس پر صرف ایک ہی نام لکھا ہوا ہے، تمہارا پلیز میرے چہرے کو جوار دینے کے لیے وقت دیں۔ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم دونوں کو کیا ہوا آپ دوسروں کو بالکل برداشت نہیں کرتے مسئلہ مجھ سے نہیں آپ کے بیٹے کا ہے۔ ہے تم ایک کام کیوں نہیں کرتے اس کی شادی کر دو تم ٹھیک ہو؟ لیکن اس کے بعد اس کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔ نہیں میں اس کی اتنی جلدی شادی نہیں ہونے دوں گا۔ لیکن کل تک کیا پتا تھا کہ اس کی شادی ہو رہی ہے؟ بہت جلدی تھی، کہنے اور کرنے میں فرق تھا۔ کرے گا۔ [موسیقی] میں نے زندگی میں پہلی بار ایسے والدین کو دیکھا ہے۔ اس عمر میں بیٹا پیدا کرنا عجیب خیال ہے۔ خیال رکھنا اس عمر میں میری زندگی ایک بوجھ ہے۔ لگنے لگتا ہے [موسیقی] مجھے اس بیٹے سے نفرت ہے۔ جو ابھی تک ہماری زندگی میں نہیں آیا اور ہماری زندگی کو جہنم بنا دیا۔ اب پلیز چپ رہو، یہ میرے دماغ میں ہے۔ بہت درد ہوتا ہے۔ میری خاموشی سے کچھ نہیں ہو گا مگر۔۔۔ ارحم بھائی کی خاموشی پر ایسا نارمل ردعمل ایسا مت کرو، ماں اور باپ کا کیا ہوگا؟ اس کا ہماری خوشی سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ انہیں اپنے بیٹے کے آنے کی کوئی پرواہ نہیں۔ جو ساری زندگی تمہارے ساتھ رہے گا۔ ارحم بھائی کی فکر ہے مجھے کال کریں۔ ان کو کیا معاملہ ہے میں تمہارے بھائی ارحم کو دے دوں گا۔ میرے پاس کوئی دلیل نہیں ہے، دلیل کا وقت ہے۔ تم مجھ سے محبت نہیں کرتے، تم اس کے ساتھ نہیں رہ سکتے ان کے بغیر، ہمیں صرف بتانے اور سمجھانے کی ضرورت ہے۔ محبت میں دلائل کی ضرورت نہیں ہوتی آپکی بڑی سمجھ ہے یہ باتیں کون کرتا ہے۔ کوئی آپ کو ایسی باتیں نہیں کہتا لیکن میں اپنی آنکھیں اور کان کھلے رکھتا ہوں۔ ہم آؤ مجھے فون کرو یا مجھ سے بات کرو بھائی آپ انتظار کر رہے ہوں گے، فوراً مجھ سے ملو میں بول رہا ہوں۔ چلو ایک طرف تمہاری شادی اور دوسری طرف یہ بچے کی یہ بات مجھے ہضم نہیں ہو رہی ماما اگر میں وضاحت کر سکتا ہوں جو ہم آپ سے کرنے کے لیے کہہ رہے ہیں وہ ممکن نہیں ہے۔ سب سے پہلے یہ چیز ہمارے گھر لائی جاتی ہے۔ بہت ٹینشن چل رہی ہے لیکن بابا بھی بہت ہیں۔ اماں کل رات سے ہائپر ہو گئی تھیں۔ اس ساری صورتحال میں اس نے ٹینشن نہیں کھائی اس دباؤ کو لینا درست نہیں۔ اگر میں کر سکتا تو میں اس تناؤ کو ختم کر دوں گا۔ میں دباؤ کی طرح جانتا ہوں۔ ان کے لیے پریشانی بڑھتی ہی جائے گی۔ جائیں گے نہیں میری ایک دوست ہے، اس کی ماں بہت ہے۔ وہ ایک اچھی گائناکالوجسٹ ہے میری بات سنو پوری بات سنیں۔ دوست کیا آپ ہماری مدد کر سکتے ہیں۔ ماما سے کہو ایک بار ان سے مل لیں۔ وہ ماما کو بھی جانتی ہے اور میں بھی جانتا ہوں۔ آپ میرے حالات کو آرام سے سنبھال لیں گے۔ اماں گائناکالوجسٹ کے پاس نہیں جائیں گی۔ اے دوست ہماری خوشی کیوں نہیں جاتی کیا آپ بھی نہیں جائیں گے، ہماری کیا بات ہے؟ کوئی خوشی نہیں ہے یہ بابا کی خواہش کے بارے میں تھا۔ وہ ایک بیٹے کا باپ بننے والا ہے۔ ان کا ایک بیٹا ہے۔ ہر قیمت پر ضرورت ہے۔ اور اگر ہم انہیں مزید مجبور کرتے ہیں۔ پھر اپنی ماں کو ساتھ لے کر یہاں سے چلے جانا وہ جا کر یہ کہیں گے۔ [موسیقی] پہلے ہی اس عمر میں چچا کو کیا ہوا؟ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا کہ وہ کیسا سلوک کریں گے۔ اسے اس وقت آنٹی کے ساتھ جانا تھا۔ جب اسے یہ معلوم ہوا تو ڈاکٹر کے پاس جانا چاہیے تھا۔ مجھے وہ سب کچھ معلوم ہوا جو ان دنوں نہیں ہوتا اوہ بابا کبھی کبھی کہنا پڑتا ہے کہ یہ ہونے والا ہے۔ تم کیا نہیں ہو؟ ان کے لیے یہ سب ایک جراب سے کیا جا سکتا تھا۔ کم نہیں، یہ یقینی طور پر عجیب ہے۔ یہ ہے لیکن شاید کی بیٹے کے لیے بیٹیوں کی محبت اس متوسط ​​طبقے کی سوچ اور بھی تھی بیٹی وہ کماتا نہیں ہے اس لیے وہ ایک بیٹا چاہتی ہے۔ پیسہ کما کر سہارا بنے گا۔ دیں گے حد سے تجاوز کر گیا ہے۔ [موسیقی] کیا آپ دیکھ رہے ہیں؟ اس بچے کو لے لو یہ تم لوگوں کے لیے تحفہ بن جائے گا۔ [موسیقی] میں تم دونوں کی خوشی کے لیے طوری جاؤں گا۔ جان بھیر بس میں کچھ نہیں ہے حیا کی سب سے زیادہ کیا اور اس معصوم کی جان دوسری طرف تھی۔ میری محبت میری ہے اور کوئی ایسی کوشش نہ کرے۔ آپ ہی بتائیں میں کیا کروں آنٹی آپ ایسی نہیں ہیں۔ تم کیوں بات کر رہے ہو یہ امتحان صرف آپ کے لیے ہے، آپ میں اپنے چچا کو مجھ سے بہتر جانتا ہوں۔ یہ ان کی سوچ کو نہیں بدل سکتا، یہ بہت ہے۔ یہ میرے اور مومنہ کے لیے بھی ایک عجیب سی صورتحال ہے۔ اس کے لیے اس کو بھی سمجھ لیں۔ نہیں، میں آپ کی کسی بات سے انکار نہیں کرتا ہے [موسیقی] بیٹا لیکن زندگی اور موت کے فیصلے انسان ہی کرتے ہیں۔ یہ ہاتھ میں نہیں ہے۔ [موسیقی] نہیں، ایک بات جانو بیٹا اگر اس بچے کی قسمت میری گود میں ہو۔ اگر ہاں تو میں اس کی تقدیر نہیں بدلوں گا۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کر سکتے ہیں آنٹی نے اپنا فیصلہ سنا دیا۔ اب تم بس دعا کرو اس بچے کی قسمت کو ہمارا مقدر بنا دے۔ سے مت ٹکراؤ جاؤ ورنہ میں تمہیں کھو دوں گا۔ [موسیقی] دینا [موسیقی] [موسیقی] آؤ تم اس لڑکی کے بارے میں بہت کچھ جانتے ہو۔ آپ شادی کے دن ہی سنجیدہ نہیں ہیں۔ کتنے رہ گئے ہیں، شادی کرنے کی کیا ضرورت ہے۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ یہ وہی لوگ ہیں۔ پلاننگ ہے اور مڈل کلاس سوچ ہے ماما لیکن آپ کو اس میں کیا مسئلہ ہے یقیناً شادی کوئی چیز ہے۔ بہت عرصے بعد کوئی مجھ سے شادی کرے گا۔ اسے جلدی کرنے کی ضرورت نہیں ہے ان کے لیے صرف شادی کی تقریب کا اہتمام ہی کافی ہے۔ یہ مشکل ہو رہا ہے اور آپ شادی کر کے ایک بن جاتے ہیں۔ اور خرچہ ان کی گردن پر ڈالنا ہاں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ شاید یہ ہمارا ہے۔ ان دنوں بہو ہمارے بیٹے کو کچھ زیادہ ہی تنگ کر رہی ہے۔ وہ لفٹ نہیں دے رہی ہے تو جلدی کرو رہ گیا کیا میں ٹھیک کہہ رہا ہوں ایسا نہیں پاپا اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، اصل میں میں ایک باپ ہوں۔ ویزہ میرے لیے اور مومنہ کو پڑھائی کے لیے میں صرف اس کے لیے درخواست دینا چاہتا ہوں۔ شادی ضروری ہے۔ اوہ، یہ ایک طویل منصوبہ بندی کی گئی ہے کیا میں نے تمہیں نہیں بتایا تھا کہ لڑکی اور اس کا خاندان میرے خیال سے زیادہ ہوشیار ہے۔ ہے ویسے شارٹ کٹ لینے کے اور طریقے کیا ہیں؟ وہ لوگ آپ کو نہیں سکھا رہے ہیں۔ ایسی کوئی بات نہیں ارے پھر تم بھی دیکھو تم اس شادی کو دو بار منا لو موقع آپ کو اپنی زندگی میں کبھی کچھ کیوں ملے گا؟ میں نے اسے سنجیدگی سے لیا۔ ہے [موسیقی] جاور آپ کو کال کر رہا ہے میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ میں یہ کروں گا۔ ہائے آیا اب بتاؤ تم شادی کیوں کرنا چاہتی ہو؟ ہاں میں نے یہ سب تمہاری ماں سے سیکھا ہے۔ اپنی بات رکھنے کو کہا یہ سچ تھا بتاؤ کیا بتانا ہے باپ شگفتہ آنٹی آپ کیا ہیں آنٹی شگفتہ آنٹی حاملہ ہیں۔ ہے کیا مجھ میں آپ کے ساتھ ایسا کرنے کی ہمت ہے؟ توقع نہیں تھی یار تم ابھی اپنی بیٹی کی شادی کر رہے ہو۔ آپ جا رہے ہیں اور دوسری طرف آپ کی بیوی کون ہے۔ وہ ماں بننے والی ہے، میری دوست، خدا کے لیے ڈرو میرے دوست اور اس کے اوپر بڑے فخر کے ساتھ تم کہہ رہے ہو کہ میں بیٹے کا باپ بننے والا ہوں۔ میں جا رہا ہوں، اس عمر میں بڑا ہو کر کیا کروں؟ اگر اس عمر میں اللہ مجھے اپنی نعمت عطا فرمائے وہ فاضل کر رہا ہے تو شکر کیسے ادا نہ کروں میں یہ کر سکتا ہوں دوست، کاش اللہ مجھے یہ نعمت عطا فرمائے تم نے یہ کام اس وقت کیا ہوگا جب تم دونوں میاں بیوی تھے۔ بیوی بچے پیدا کرنے کی عمر کی ہے۔ اب اس عمر میں تم نے اسے تکلیف دی ہے۔ ڈالو بچے کو دیکھو بیٹی کی شادی کرنا بہت بڑی ذمہ داری ہے۔ وہ سال میں اور پھر کیا کرے گی۔ دنیا 10 کام مختلف طریقے سے کرے گی، ان کو چھوڑ دینا ہی بہتر ہے۔ ان سے کہو کہ ہم ارحم اور مومنہ کے ہیں۔ شگفتہ کی ڈیلیوری کے بعد شادی ہو سکتی ہے۔ ارے دوست آپ کا دماغ بالکل ختم ہوگیا ہے۔ خدا کی قسم بھائی میں شادی کرنا چاہتا ہوں۔ ابھی ہونے دو، آج تم میری بیوی کو نہیں مارو گے۔ تم جانتے ہو دوست، کل وہ بہت پریشانی پیدا کرے گی۔ اتل بھابھی کی کیا بات ہے، وہ تو بس ایک چھوٹی سی لڑکی ہے۔ پریشانی بھی پیدا کر سکتے ہیں۔ ارے میں اپنی بیوی کو بھی دیکھنا چاہتا ہوں۔ ڈاکٹر نے انہیں مکمل بیڈ ریسٹ کرنے کا مشورہ دیا۔ اس کا بلڈ پریشر ہائی ہو جاتا ہے ان حالات میں میں اس کی شادی کے کام میں مدد کروں گا۔ میں کیسے سوچ سکتا ہوں کہ کسی چیز کو نقصان پہنچ سکتا ہے؟ تم سمجھ نہیں رہے میں کیا کہہ رہا ہوں اے دوست میں اچھی طرح سمجھتا ہوں، لیکن آپ کا دماغ گھاس کھانے گیا ہے، اوہ بھائی درد بھی وہ چاہتا ہے کہ یہ شادی پہلے ہو۔ شادی بعد میں ہو گی جب حالات ٹھیک ہوں گے۔ کم از کم ہم جا کر شادی کر لیں گے۔ اب! تم ٹھیک کہتی ہو، تم شادی کے لیے تیار ہو۔ کیا تم کب؟ آپ کہیں گے کہ آپ کا دوست آپ سے زیادہ ذہین ہے۔ اللہ کا شکر ہے آپ کو بھی عقل آ گئی ہے بیٹا کبھی کبھی میں چیزوں کو سمجھتا ہوں، اوہ میرے دوست گھنٹے کی طرف سے سمجھا رہ گیا میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں کہ ش گپتا کا حمل عام نہیں ہے میں تناؤ کے ہارمونز سے محروم ایک دن ہوں۔ میں نارمل ہونے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن۔۔۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ ان کے ساتھ کیا ہے۔ مسئلہ چل رہا ہے مسئلہ کیا ہے؟ [موسیقی] ارے ڈاکٹر صاحب میں بہت خیال رکھتا ہوں۔ ہاں اس کا شاید میں اپنی بیٹی کی شادی کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ اس کی وجہ سے یہ پریشان ہے۔ یہ میرا آپ کو مشورہ ہے، آپ شادی کر لیں۔ اسے ملتوی کریں کیونکہ ماں اور بچے وہ شرط کے تحت ہے اور میں اسے بھاری خوراک نہیں دوں گا۔ بچوں پر اس کے مضر اثرات ہو سکتے ہیں۔ ماں کی جان کو خطرہ ہو سکتا ہے۔ خطرے میں ہو سکتا ہے فی الحال میں انہیں ہلکی گولیاں وغیرہ کہتا ہوں۔ میں آپ کو تحریری طور پر دے رہا ہوں، براہ کرم اسے شروع کریں۔ آپ سب گھر والوں کو ان کا خیال رکھنا چاہیے۔ آپ کی توجہ کی ضرورت ہے، خاندان کی توجہ مجھے اس کی ضرورت ہے ڈاکٹر صبا آپ کا بہت بہت شکریہ بہت چلو نہیں آسانی سے جاؤ چلو تم بیٹھو میں آتا ہوں۔ ہاں آپ آرام سے چل رہے ہیں۔ [موسیقی] نہیں [موسیقی] میرا خیال ہے عبدل بھابی نے ہمیں دیکھا تھا۔ میں نے لے لیا ہے، میں اس حالت میں ان کے سامنے نہیں ہوں۔ میں آنا چاہتا ہوں، ہاں پلیز مجھے جلدی سے یہاں لے آئیں مجھے ساتھ لے چلو، تم تھوڑی دیر کے لیے چل رہے ہو۔ کچھ آرام کرو، یہاں بیٹھو اور یہ کرو تم ایسا کر رہے ہو جیسے اتل بھابھی نہیں بلکہ کوئی ہو۔ ایک بھوت دیکھا کیا تم نے اتل بھائی کے ڈر سے شہر چھوڑ دیا؟ اگر تیرا راستہ ہوتا تو میں تجھے یہ دنیا دے دیتا میں تمہیں ماں اور بیٹی کو چھوڑ دوں، مجھے نہیں معلوم تم مجھے کیوں پریشان کرنے پر تلے ہو؟ ٹھیک ہے، مجھے انہیں چیک کرنے دو۔ میرے پاس آو کے ساتھ [موسیقی] [موسیقی] میں نے آپ کو ڈاکٹر جیا سے ملنے کا مشورہ دیا۔ اگر میں نے یہ کیا تو میں آپ کو کچھ تحریری امتحان دے رہا تھا۔ اگر ہاں تو براہ کرم ان کا ٹیسٹ کروائیں۔ [موسیقی] میرا خیال ہے آپ اماں کو شادی پر لے جائیں گی۔ اس ساڑھی کو اس کے پلو پر بھی پہننا چاہیے۔ اچھا کام ہے، اس حالت کو دیکھو امّی کو ساڑھی کیوں اچھی نہیں لگے گی؟ آپ اپنا اور ان کا مذاق اڑانا چاہتے ہیں۔ کیوں ماما کو کیا ہوا لیکن اب وہ اور بھی کمزور ہو گئے ہیں۔ ہاں تم اچھے ہوشیار نظر آؤ گے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ انہیں دیکھتے ہیں۔ [موسیقی] لے لو [موسیقی] تم دونوں کی خاموشی مجھے چیخ دیتی ہے۔ کرے گا تم میرے ساتھ اچھوت جیسا سلوک کیوں کر رہے ہو؟ آپ [موسیقی] یہ دونوں میرے لیے ساری زندگی ایک نعمت کی طرح لگتے ہیں۔ تم لوگوں نے اسے بنایا میری اور تمہاری محبت میں کیا کمی ہے؟ تم لوگوں کی عزت میں کمی آئی چلا گیا۔ یہ نہیں ہے امی ایسا کچھ بھی نہیں۔ [موسیقی] تیری محبت میں کوئی کمی ہے؟ [موسیقی] نہیں، اور ہماری عزت میں کبھی کمی نہیں آئے گی۔ کر سکتے ہیں ہے بس اتنی تیزی سے بڑھے ہیں نہیں مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے۔ میں یہ شادی بھی نہیں کرنا چاہتا ہرگز نہیں، اب جب میں تمہیں اس حالت میں دیکھ رہا ہوں۔ آپ کو آرام کرنا چاہیے اور یہ میری وجہ سے ہے۔ یہاں بیٹھے پریشان [موسیقی] اب میں بھی تمہاری شادی پر جاؤں گی۔ جتنی جلدی ممکن ہو تم اپنے گھر جاؤ گے تو میرا دل کرے گا۔ تسلی ہو بیٹا امل بھابھی نے مجھے کل بلایا تھا۔ ہمیں رات کے کھانے پر اپنے گھر بلایا گیا۔ اور آپ کو خاص طور پر آنے کو کہا میں نے سب کو مدعو کیا ہے، میرا مطلب ہے مجھے بھی میں نے آپ کو بھی بلایا ہے، ہاں، ہاں، فیملی یہ رات کا کھانا ہے تو ظاہر ہے کہ ہم نے سب کو مدعو کیا ہے۔ معاملہ ابھی نہیں ہوا، جو ہوگا دیکھا جائے گا۔ امّاں، آپ کا وہ سبز ریشمی سوٹ ہے۔ سب سے پہلے اس کا دوپٹہ بڑا ہے اور اس کی سلائی ہے۔ یہ اس طرح ہے کہ میں محسوس نہیں کرتا [موسیقی] ہو جائے گا آج سے 20 سال بعد پہلے تم دونوں نے مجھے ماں بننے کا سبق بتایا خوشی دی۔ یہ تھا اور یہ بہت قیمتی تھا۔ کہ وہ مجھے ہمیشہ بہادر بنائیں رکھا لیکن بیٹا ماں بننا کوئی آسان چیز نہیں ہے، یہ بہت بڑی چیز ہے۔ سنو اب کوئی کچھ کہے تو منہ دکھائیں۔ میں اسے نہیں توڑوں گا اور پھر میں اس سے پوچھوں گا۔ بتاؤ وہ کون سا کام ہے جو بیٹے کر سکتے ہیں؟ اور بیٹیاں ایسا نہیں کرتیں۔ کر سکتے ہیں امّی آج میں آپ کی مرضی کے مطابق آپ کے لیے تیار کروں گی۔ کھاؤ میں بناؤں گا۔ [موسیقی] اس طرح آپ کو کچھ خاص کھانے کا احساس ہوتا ہے۔ کیا نہیں بیٹا مجھے کچھ کھانے کو مت دینا [موسیقی] جاؤ [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] خیر میں نے آپ کو قبول کر لیا ہے بھائی۔ کہاں جا رہے ہو پڑھائی کے لیے چپ رہو کتنے پیسے ہیں؟ آپ کو ہماری بیوی کو حیران کرنے کا ہنر ہوگا۔ یہ آتا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے لگتا ہے کہ اب پہاڑوں پر برف ہے۔ پگھلنے لگے اس نے دعوت کے لیے یہ سب انتظام کیا ہے۔ اپنے بیٹے کی خوشی کے لیے میں کچھ بھی کر سکتی ہوں۔ کر سکتے ہیں بالکل درست ہے آپ نے اور میں نے آپ کے بیٹے کی خوشی کے لیے کچھ کیا۔ میں بھی کر سکتا ہوں لیکن ابرار اور شگفتہ کے لیے جھوٹ برداشت نہیں کرتے کر سکتے ہیں کون سا جھوٹ ٹھیک ہے آپ کو پہلے ہی معلوم تھا بڑھاپے میں بڑھاپے کا سہارا پیدا کرنا واہ فینسا ویسے بہت اچھا چل رہا ہے۔ نہیں، اپنے دوست کا راز جاننا بہت اچھا ہے۔ اس کے لیے آپ کو کرنا پڑے گا۔ اعجاز شیلڈ حاصل کریں۔ چاہیے اور شگفتہ اگر یہ عمل اتنا دکھی نہ ہوتا تو تمہیں ہوتا کیوں چھپا رہی ہو مجھ سے ماما؟ براہ کرم وہ ہمارے مہمان ہیں آپ ایک لفظ کہہ سکتے ہیں۔ تم یہ نہیں کہو گے ارے میرے گھر کون سا مہمان آتا ہے اور کون سا مہمان ہمیشہ آپ کا احترام نہیں کیا جاتا میں یہ کرتا رہا ہوں اور اب بھی کرتا ہوں۔ میں کروں گا بھابھی آپ آج ہی یہاں ہیں۔ آپ نے ہمیں بلا کر جو عزت افزائی کی، میں آپ کا مشکور ہوں۔ ہمیشہ کے لیے کسی کی زندگی تماشا رکھوں گا تخلیق کے بعد خوش ہونا کوئی ذہنی موت نہیں ہے۔ تو اور کیا لیکن آپ کو یہ مسئلہ ہمیشہ کے لیے ہو سکتا ہے۔ ٹھہرو جسے ذہنی مریض کہتے ہیں، یہ میں ہوں۔ میں آپ کو اپنی بیٹی کی شادی کے بارے میں بتاؤں گا۔ کم عمری میں بچہ پیدا کرنے کی خواہش عام لوگوں نے نہیں کیا۔ بیٹا تمہیں یہ ہر قیمت پر کرنا چاہیے۔ دماغی خرابی آپ جیسے لوگوں کے جینز میں ہوتی ہے۔ کرے گا۔ یہ صرف ہے یہ کرو میں جانتا تھا کہ ہاں تم ہمیشہ میرے لیے موجود ہو۔ کچھ جانتے تھے لیکن پھر بھی آپ اس چھوٹے سے خاندان کے بارے میں نہیں جانتے تھے۔ اسے اپنے پاس بٹھانے کے لیے لایا لوگ کیا کہیں گے لوگ کیا کہیں گے عفان جناب کیا معزز گھرانوں میں ایسا ہوتا ہے؟ میں آپ لوگوں کو بتانا چاہوں گا کہ ارحم کی ساس ڈیلیوری کے لیے گئے تھے۔ ہائے ناگوار میرے خیال میں ہر چیز کا ایک وقت ہوتا ہے۔ ہم حیران نہیں ہیں، بلکہ ہم گھبرا رہے ہیں۔ بہنوئی میں آپ کو بتانا چاہوں گا۔ لیکن مجھ میں ہمت نہیں تھی۔ میرا غصہ بالکل ختم ہو گیا ہے۔ غصہ جائز ہے لیکن یہ بچہ تمہارا یہ میرے لیے مناسب نہیں ہے۔ [موسیقی] مجھے لگتا ہے کیونکہ آپ اس سے انکار کرتے ہیں کہ یہ موجود ہے۔ کر رہا ہے تم چاہتی تھی کہ تمہاری بیٹی ہو۔ شادی ملتوی نہیں ہونی چاہیے، آپ کو بہت سمجھدار ہونا چاہیے۔ ماما آپ جو کہہ رہی ہیں پلیز بند کریں۔ میں جانتا تھا کہ آپ حاملہ ہیں آنٹی وہ ان پر کیوں الزام لگا رہی ہے، یہ سب جانتے تھے۔ مجھے صرف یہ نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے ہوشیار ہیں یا نہیں۔ پڑے گا کم ظرف لوگوں سے کبھی تعلقات نہ رکھیں رشتے میں داخل ہوتے وقت آپ کو اتنا سوچنا چاہیے تھا۔ آپ کی سماجی حیثیت کیا ہے؟ پلیز امی کی طبیعت خراب ہو رہی ہے۔ براہ کرم خاموش رہیں ایمبولینس کو کال کریں اور یہ یہاں سے مصیبت لے لو جاؤ اگر ہم نے خاندان میں کوئی رشتہ طے کیا ہوتا تو اس دن مجھے یہ دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ میری کتنی سنتے ہیں۔ وہ ایک اچھا آدمی ہے اور خوش اخلاق ہے، میں نے اسے دیکھا ہے۔ اور اس بدتمیزی کا حساب دینا پڑے گا۔ اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو میں کروں گا۔ میں تمہیں زندہ نہیں چھوڑوں گا اسے روکو ابیر میری ماں سے اس طرح بات نہیں کر سکتا ہاں تم اپنی ماں کی عزت کیوں کرتے ہو اور میری ماں کی کوئی عزت نہیں۔ ہم سب اسے سنتے اور برداشت کرتے رہیں گے۔ میں یہاں نہیں رہوں گا بھائی کچھ بھی ہو جائے تمہیں اس سے ایسی بات کرنی چاہیے، خبردار تم نے اسے بھائی کہا، وہ بھائی نہیں ہے۔ یہ تمہاری حیثیت ہے، اللہ کو یاد کرو سب کچھ خاموش ہو جانا چاہیے، کسی کو ایمبولینس بلانی چاہیے۔ پلیز مجھے کال کریں، پلیز گاڑی نکالیں، پلیز امی کی میں بہت بیمار ہوں پلیز جلدی آجائیں۔ جلدی جاؤ دوست جاؤ [موسیقی] بہانے [موسیقی] میں جی ڈاکٹر بغیر کسی سنجیدہ بات کے میں ابھی آپ کو پریشان کر رہا ہوں لیکن۔۔۔ آپ کی مریضہ مسز ابرار کی حالت بالکل ٹھیک ہے۔ یہ اچھا نہیں ہے، اس کے پیٹ کا عمل شروع ہو گیا ہے۔ قبل از وقت ڈیلیوری کے امکانات ہیں۔ اوہ جس کا تمہیں ڈر تھا وہ ہو گیا، تمہیں یہ کرنا چاہیے۔ اسے OT میں شفٹ کریں اور براہ کرم اس کا خیال رکھیں اپنا بی پی بھی چیک کرتے رہیں ٹھیک ہے میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے مجھے معاف کر دو میں ڈاکٹر ممی آپ سرجری کے لیے کیسے آزاد ہیں؟ مریض کو خون کی ضرورت ہو سکتی ہے۔ برائے مہربانی بلڈ بینک سے رابطہ کریں، شکریہ تم نے کیا کہا، تم وہی ہو جو میری ماں کا خیال رکھتی ہو۔ میں اپنے ساتویں مہینے میں تھا، پھر یہ کیا ہے؟ شاید وہ بھول گئی تھی کہ یہ قبل از وقت پیدائش تھی۔ جا رہا ہے ڈاکٹر نے منع کیا تھا اور امّی سے کہا تھا۔ وہ بیڈ ریسٹ تھا۔ لیکن ہم نے ان کی اچھی دیکھ بھال کی۔ نہیں کیا [موسیقی] بیر یہ سب اماتولا آنٹی کی وجہ سے ہوا۔ کوئی اتنا ظالم کیسے ہو سکتا ہے۔ مجھے اس کے چہرے سے نفرت ہے۔ ڈاکٹر نے کہا آنٹی کی طبیعت کیسی ہے؟ کیا [موسیقی] آپ نے کہاں کہا ہے کہ ہمیں خون چاہیے بابا خون میں واپس چلا گیا لیکن مجھے نہیں معلوم مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ کیا ہوگا اور کام بند ہے۔ ہم پہلے ہی کام کے نیچے اس پر بات کر چکے ہیں۔ ہیں۔ پہلے میں نے سوچا کہ اس دور میں قبل از وقت پیدائش ایک ہے۔ ایک عام بات [موسیقی] ارے مجھے واقعی افسوس ہے وہ صرف ناراض تھا۔ [موسیقی] اس لیے اپنی والدہ کے لیے دعا کریں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] آپ ماں اور بچے کی قبل از وقت پیدائش میں مدد کر سکتے ہیں۔ دونوں جان کو خطرہ ہیں۔ تو آپ مجھے یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟ ایک بات تو میں جانتا ہوں کہ اس عمر میں اگر آپ جانتے ہیں کہ نارمل ڈیلیوری نہیں ہوتی تو ان لوگوں کو اپنے گھروں میں رہنے کی کیا ضرورت تھی۔ اس طرح فون کرنا اور توہین کرنا کہ میں نہیں جانتا کہ میں آپ کو کیسے سمجھتا ہوں۔ یہ دونوں ایک دوسرے کے بہت قریب ہیں۔ اس کا قصور کیوں ہے کہ وہ وہ بیٹی نہیں ہے۔ جن کے والدین ہیں جو آپ کے بیٹے کو پسند کرتے ہیں۔ یہ کوئی چھوٹی غلطی نہیں ہے عفان صاحب اس نے میری محبت کی معصومیت اور سادگی کی تعریف کی۔ فائدہ میں نے وہ توہین اٹھا لی جو میرے حلقے میں ہونی تھی۔ تو ہونا ہی تھا لیکن یہ بات آپ کی۔ میں اسے چھپانے کا مقصد نہیں سمجھتا ویسے آپ کے لیے مولے ہیل سے پہاڑ بنانا آسان نہیں ہے۔ ارے بھائی تمہیں ان کو سزا دینی چاہیے تھی۔ وہ مجھے آپریشن کی میز پر لے گئی اور وہ اور کیا چاہتی تھی۔ ہاں تم اور پھر اس عمر میں ماں بننا ایسی بات نہیں ہے۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے جو اتنا بڑا مسئلہ بن گیا ہے۔ دیکھو، آپ ایک مسئلہ پیدا کر رہے ہیں، اگر یہ مجھ پر منحصر ہے میں انہیں شہر سے نکال دوں گا، میرے پاس ہے۔ ابرار جیسا جھوٹا اور گھٹیا انسان ساری زندگی میں نے کوئی انسان نہیں دیکھا، اللہ کا شکر ہے ارحم شادی سے پہلے سب کچھ جان لیں۔ عفان نے تو حد ہی پار کر دی ہے تم نے بھی مجھے اندھیروں میں چھوڑ دیا ہے۔ میں [موسیقی] راکھی شتا سے بہت خون بہہ رہا ہے۔ ہمیں مزید خون کی ضرورت ہو گی۔ آپ انتظام کریں کہ میں اس کا خون بہنے سے روک سکوں ڈاکٹر مریض کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہونے کا پتہ نہ لگا سکا اونچی ہو رہی ہے۔ 170 برائے مہربانی خون کا بندوبست کریں۔ [موسیقی] کیا آپ اسے جلدی لے سکتے ہیں؟ [موسیقی] کے [موسیقی] [موسیقی] ڈاکٹر رشید بچے کے پھیپھڑے کو بلائیں۔ یہ متاثر ہوتا ہے اور انکیوبیٹر کو بھی تیار کریں۔ [موسیقی] سنترپتی کیا ہو رہا ہے [موسیقی] 75 [موسیقی] [موسیقی] شک [موسیقی] مجھے شک ہے، تم نے کیا کیا؟ کیا ماں اماں اماں [موسیقی] ماں میرا خوشی، اپنی خواہش کے لیے، میں نے اپنی جان دے دی۔ دیا امی ڈالو