میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] جی ہاں [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] آؤ [موسیقی] آؤ [موسیقی] بی [موسیقی] ہائے مومنہ مومنہ کیا ہوا؟ [موسیقی] تم کیوں رو رہی ہو ہاں ماں بتاؤ سمیع ٹھیک ہے؟ ارے ممنا آپ میری بات سن رہی ہیں یا نہیں؟ بتاؤ کیوں رو رہی ہو تو ابرار چچا ٹھیک ہیں۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] مومنہ [موسیقی] اب کب کرو گے۔ جب آپ آئیں [موسیقی] [تعریف] میں نے فون کیا تو کسی کو نہیں بلایا بلایا [موسیقی] کیا ہوا [موسیقی] بیٹھو دیکھو میں کوئی نہیں اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ ایک ہیں۔ میں اس کے سامنے اتنا نہیں روتا کیا تم ہوا [موسیقی] کیا بات ہے میں نے تمہیں صرف اتنا اداس کر دیا ہے۔ اسی دن دیکھا جس دن میں نے شگفتہ آنٹی کا جنازہ اٹھایا بتاؤ کیا ہوا نہیں مجھے ایسا لگتا ہے جیسے [موسیقی] آج پھر وہی دن ہے [موسیقی] آج ایک بار پھر اماں کا جنازہ اسی گھر سے نکلا ہے۔ [موسیقی] میں اٹھا اور میں آپ کو بہت یاد کر رہا ہوں۔ مجھے زیادہ سمجھ نہیں آتی سمجھ میں نہیں آتا کہ کوئی کتنا یاد کرتا ہے۔ یہ کیسے آ سکتا ہے [موسیقی] میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں ماں سے جدائی کا درد ہوں۔ یہ درد دور ہو جاتا ہے۔ نہیں لیکن یہ جتنا پرانا ہوتا جاتا ہے۔ جاتا ہے نہیں اس سے زیادہ تکلیف نہیں ہوگی۔ آپ زندگی سے بھرے ہوئے ہیں رولو آپ کا دل آپ کو ہلکا محسوس کرے گا۔ مجھے معلوم ہے کہ میری ماں کب چلی گئی ہے۔ [موسیقی] ورنہ دعاؤں کی وہ چادر بھی نہ چھین لی جاتی جو ہمیں غموں کی گرمی اور سردی سے بچاتا ہے۔ ٹیکس [موسیقی] اسے محفوظ رکھتا ہے [موسیقی] رکھتا ہے [موسیقی] ارحم اللہ کا شکر ہے تم کب آئے ہو میں یہاں میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ ایک بات بتاؤ مجھے کیوں نہیں بلا رہے؟ آپ کس مسئلے پر غور کر رہے ہیں دوست جب سے میں یہاں آیا ہوں نوٹس لے رہا ہوں۔ آپ بہت مصروف ہیں اور بہت بورنگ بھی کیا آپ دفتر سے گھر گئے ہیں کوئی اور کام؟ میری بات سنو ذرا آرام کرو اب زندگی سے لطف اندوز ہونے کا وقت ہے۔ میں اپنے کام سے بالکل لطف اندوز ہوں۔ بور نہیں اگر تم میری بات سنتے تو میری بات سنتے میں نے ایک فلم کا منصوبہ بنایا ہے، کوئی بہانہ تلاش کریں۔ یہ کام نہیں کرے گا، میرے کوئی دوست نہیں ہیں۔ میری تمام چھٹیاں یہاں ضائع ہو جاتی ہیں۔ چلا جاؤں گا یار قسم ہے تھوڑا سا ملا تو کیا مجھے ذرا سا بھی اندازہ ہوگا کہ آپ اتنے مصروف ہیں۔ پلیز میں کبھی فلموں میں نہیں آتا میں اسے دیکھنے نہیں جاؤں گا یار میں بہت تھک گیا ہوں۔ ہاں سارا دن بہت مصروف گزرا۔ میں نہیں جا سکوں گا، آپ ماما کے کام پر جائیں۔ ries infact ries کے ساتھ یا ساتھ جانا مزے کی فلمیں دیکھنے کا بہت شوق ہے۔ میرا نقطہ ہے سنو تم ہو سنجیدگی سے، ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ تنہا لیکن ماما میں نے فضا سے بدتمیزی کی۔ نہیں، میں فلم دیکھنے نہیں جانا چاہتا تھا۔ میں نے تم سے کہا کہ مت جاؤ [موسیقی] ٹھچی فضا بالکل ٹھیک کہتی ہے۔ آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہیے تھا۔ فٹنس کی خاطر آپ کو اپنے معمولات کو تبدیل کرنا پڑے گا۔ آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہے۔ اتنے دنوں کے بعد تم لوگوں کے پاس یہ آیا ہے۔ دوسرے کو سمجھنے کے لیے آپ کو تھوڑا سا جاننے کی ضرورت ہے۔ مجھے آپ کو وقت دینا پڑے گا، لیکن ماما دیں گی۔ کیا آپ کو مزید جاننے اور سمجھنے کی ضرورت ہے؟ میں نے ساری زندگی اس کے ساتھ کیا گزاری ہے۔ ارے واہ آپ نے اپنے دل کی پیروی کی ہے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اب تم ایک ساتھ وقت گزارو گے۔ اگر آپ دوسروں کو جان لیں تو ممکن ہے کہ زندگی خرچ کرنے کے لئے بھی مجاز آنٹی نے اپنی زندگی گزارنے کا فیصلہ کیا۔ دل سے دماغ کے ساتھ کیا جاتا ہے نہیں کیوں جناب اوہ واہ تم میرے خیال سے بہتر ہو۔ وہ سمجھدار نکلی، چلو اس بات پر ڈنر کرتے ہیں۔ اور وہ بھی مجھ سے دور ہو جائیں گے۔ درحقیقت ہم وہاں جائیں گے جہاں ماحول ہمیں کہے گا۔ میں راج اور جوار کو بھی فون کروں گا۔ ایم اگر آپ واقعی مجھے جانتے تو میں فرشتہ بنوں گا۔ کچھ کام تھا ماما میں نے کوئی کام نہیں چھوڑا۔ میں نے ابھی آپ کو بتایا ہے کہ فضا کے لیے اتنا ہی کافی ہے۔ کر سکتے ہیں [موسیقی] Nas شکریہ آپ آنٹی آپ بس میں چائے پیوں گا۔ چلو تم بچوں کی طرح اصرار کیے بغیر بیٹھو ارے یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی۔ تمہیں آنے کی ضرورت کیوں نہیں پڑی۔ اپنی پہلی بیوی سے اپنی تمام خواہشات پوری کرو یہ میری پہلی شادی ہے تو یہ میری پہلی شادی ہے۔ میرے شوہر کے ساتھ رہنے کی چھوٹی چھوٹی خواہشات ہیں۔ چلو ایک کینڈل لائٹ ڈنر کرتے ہیں۔ نہیں [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] چلو چلتے ہیں [موسیقی] بہت دیر ہو چکی ہے بابا ابھی تک گھر نہیں گئے۔ چلو زیادہ دیر نہیں ہو گئی۔ اب تم نے ان کا معمول خراب کر دیا ہے۔ جنہوں نے اپنے بچے کی ذمہ داری لی وہ پہلے ہماری پرواہ نہیں کرتے تھے، اب نہیں کرتے سمیع کے بارے میں بھی بے فکر رہو میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ سب کچھ تمہاری وجہ سے ہے۔ یہ ہوا اور اس وقت کی وجہ سے آپ کو نہیں شادی ہوگی، شادی کیا ہے، سب کچھ یہ دنیا شادی میں کیوں مصروف ہے؟ کیا سب کچھ مجھ میں بس شادی ہے، جسے دیکھو شادی بیاہ شادی بابا نے وہاں جا کر بیگم کو قتل کر دیا۔ شادی کرنا لیو تم ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ ہاں ہمارے بابا نے اس نرس سے شادی کی۔ لیا ہے اپنے شوہر کے ساتھ کینڈل لائٹ ڈنر کرنے کا خیال کے ساتھ فارا، مجھے لگتا ہے کہ ہم یہاں سے نکل جائیں گے۔ کیوں یہاں سے کیا ہوا آپ سوچ رہے ہوں گے کہ بل بہت زیادہ ہے۔ بالکل پریشان نہ ہوں، زیادہ بل آئے گا۔ اگر میں جاؤں تو بہرحال آپ کو اور مجھے دے دوں گا۔ رقم الگ نہیں ہے نہیں بیچ میں یہ پیسہ کہاں سے آئے گا؟ آپ حکم دیں۔ کرو [موسیقی] [موسیقی] بہتر [موسیقی] اسی عورت کے ساتھ جس کا نام لینے کی بھی ضرورت نہیں۔ ناقابل قبول یہ بہت بے معنی ہے، ہے نا؟ رشتہ بے معنی ہے۔ اگر اس دنیا میں کوئی سب سے زیادہ کھوکھلا ہے۔ اگر وید بارہ ہیں تو وہ شوہر بیوی کی طرف سے اس سے کیے گئے وعدے ہم نے مل کر جو قسمیں کھائیں وہ سب اس کے ہاتھ میں ہیں۔ انہوں نے اسے دفن کر دیا اور اس کی جگہ دوسری عورت کو بٹھا دیا۔ اسے آسانی سے دو میں انہیں کوئی تحفہ نہیں دیتا Apni مجھے یقین نہیں ہے۔ آپی بابا کا نکاح نامہ وہیں میز پر رکھا ہوا تھا۔ ہے جاؤ اور دیکھو [موسیقی] لے لو [موسیقی] میں کھاتا ہوں۔ نہیں میں نے اس کے لیے آپ کا لفظ لیا کیا کھانا واقعی اتنا لذیذ ہے؟ کہتے ہیں کہ اسے خرگوش کہتے ہیں۔ ہاں، میں نے کبھی باہر نہیں کھایا، مجھے نہیں معلوم وہاں نہیں. [موسیقی] وہ لیڈیز روم سے آرہی تھی۔ [موسیقی] اے دیر ہو گئی ہے۔ [موسیقی] چلا گیا۔ ارے کیا ہوا تمہارے ہاتھوں کو ہو سکتا ہے دروازے میں کوئی کیل پھنسی ہوئی ہو۔ اگر اسے ایک معیار کے طور پر مقرر کیا گیا تھا تو لوگ اسے بناتے ہیں۔ لیکن دیکھ بھال کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ میں جا کر شکایت کروں گا، میں تمہارا نہیں ہوں۔ میں اس پر پٹی لگاؤں گا نہیں، نہیں، میں بس کروں گا۔ میں صحت سے متعلق ہوش میں ہوں، میں ایک ڈاکٹر ہوں۔ نہیں نہیں تم مجھے نہیں جانتے میں ایک قابل نرس ہوں، کچھ بھی غیر صحت بخش نہیں ہے۔ میرے پاس ڈاکٹر بھی نہیں ہے تو یہ معاملہ ہے۔ آپ اسے بہرحال لگائیں گے، میرے پاس شوہر ہے۔ وہ مجھے کہتے ہیں کہ تم جاؤ اور لے جاؤ میرے پاس سب کچھ ہے، کون جانتا ہے۔ کس وقت ضرورت پڑے گی۔ رکھنا آو اگر آتا ہے تو بہت گہرا کٹ ہے، اگر نہ لگایا جائے۔ نہیں، اس وقت میں تمہارے سارے کپڑے چرانے جا رہا ہوں۔ ایسا ہوتا ہے آپ کا شکریہ خوش آمدید، ڈاکٹر بھی پٹی نہیں لگائے گا۔ یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ [موسیقی] کہاں گئے اور کھانا کھانے میں اتنی دیر لگ گئی۔ ٹھنڈا ہو گیا تھا، میں کھانا کھا چکا تھا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے باتھ روم میں ایک خاتون ملی اس کا ہاتھ کٹا ہوا تھا اور بہت زیادہ خون بہہ رہا تھا۔ میں اتنا پریشان تھا کہ میں بہت جلدی پریشان ہو گیا۔ اس نے اسے ہٹا کر پٹی لگائی اور وہ وہیں بیٹھی ہے۔ سامنے والا میں ان پر پٹی لگا دوں، ورنہ ایسا ہو سکتا ہے۔ کہ کپڑے خون میں ڈھکے ہوئے ہیں۔ [موسیقی] جاؤ [موسیقی] مجھے کیوں لگتا ہے کہ ہمیں جانا چاہیے۔ ہمیں ابھی جانا چاہیے، کیا آپ مجھے کافی دیں گے؟ یہ اچھا ہے اور سنو یہاں کافی اچھی ہے۔ اچھا ہو گا، پھر آپ کو کافی کا آرڈر دینا چاہیے۔ آپ آرڈر دیں، میں گاڑی میں آپ کا انتظار کروں گا۔ اچھا میں کروں گا پھر میں بھی چلی جاؤں گی۔ تم کہاں رک گئے [موسیقی] تو ویسے بھی، میرا شوہر مجھ سے پیار کرتا ہے۔ تم کہو پھر چلے جاؤ [موسیقی] لے [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] میں نے یہ کیا ہے۔ میں نے اپنے آپ کو مجبور کر کے فیصلہ کیا۔ اگر اس دن شاید سمیع کے ساتھ یہ سب کچھ نہ ہوا ہو گا۔ [موسیقی] تو ایسا سوچنا بھی میرے لیے جرم ہے۔ مجھ پر اچھائی کی حکمرانی ہوتی میں نے اس کے لیے سوچا اور بہت اچھا کیا۔ تم نے سمیع کے لیے کیا کہا سوچا کبھی کبھی جبر کے فیصلوں میں بھی خوشی ہوتی ہے۔ مل گیا ہو گا اب آپ کے پاس کام ہے۔ اس عورت کو اس گھر میں لے آؤ آؤ، تم رات کو گھر سے باہر رہو گے اور ہمارے راتیں خوف میں گزرتی ہیں۔ آپ [موسیقی] کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ وہ عورت ہے جس کا چہرہ میں برداشت نہیں کر سکتا وہ ہمارے گھر آئی ہوگی۔ [موسیقی] اماں کا کمرہ اماں کے گھر میں رہے گا۔ تم لوگوں نے پھر مجھ سے یہ کہا نہیں میں تم لوگوں کو معاف نہیں کروں گا۔ آپ نے ہمیں درد دینے کا ٹھیکہ لیا ہے۔ رکھا کوئی بھی اتنا برداشت نہیں کر سکتا آسمان کی ضرورت ہے بابا آپ دونوں کے اس رویے نے مجھے یہ سب یقین دلایا۔ کرنے پر مجبور اگر آپ لوگ میرے بھائی کا خیال رکھ سکتے ہیں تو میں کروں گا۔ اس عمر میں شادی کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ آپ کو بچوں کی ضرورت بھی نہیں تھی۔ بابا اس بچے نے ہماری ماں کو چھین لیا۔ آپی کی منگنی ٹوٹ گئی ہے۔ میں چلا گیا اور نہیں جانتا تھا کہ کیا سننا ہے۔ ملے گا تو لوگ کہیں گے کہ تمہارا والد کا شوق میں مجبوریاں نہ دیکھ سکا لیکن تماشا دکھایا بس اپیل کرو، یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔ آپ اس کے لیے خاص طور پر ذمہ دار ہیں۔ لیکن تم اس کے بھائی ہو اگر پہلے دن اگر تم دونوں اس کی ذمہ داری لے سکتے ہو۔ مجھے یہ ڈرامہ کرنے کی کیا ضرورت تھی بھائی؟ نہیں چاہیے تھا ہم ابھی تک اپنی زندگی میں اس بھائی کے بغیر ہیں۔ کوئی کمی نہیں ہے۔ تھا ہاں تمہیں بیٹا چاہیے تھا اور اب تمہیں وہ بیٹا چاہیے۔ ماں، آپ کو سب کچھ اتنی آسانی سے مل گیا، ٹھیک ہے؟ ہماری ہر چیز اتنی آسانی سے ضائع ہو گئی۔ بس سے کرو عبیر جو ہونا تھا وہ ہو گیا اپنے کمرے میں جاؤ میں جاؤ ہماری عزت ہماری خاموشی میں ہے۔ کہاں گئی عزت کی بات؟ [موسیقی] اگر وہ عورت اس گھر میں آئے گی تو میں اس کی ہوں گی۔ زندگی کو جہنم بنا لو میری ماں کی جگہ کوئی نہیں لے سکتا سن رہے ہو بابا مجھے مت بتانا بابا میں مر گیا ہوں۔ تمہارا بابا آپ دعا کریں کہ آپ کی ماں کہاں گئی ہے۔ نہیں میں بھی وہاں گیا تھا۔ [موسیقی] مجھے جانا چاہئے؟ [موسیقی] سب کو صبح بخیر صبح غلط وقت پر مت آنا۔ کچھ تو ہوا سب کی طرح اوہ نہیں۔ ہر گز نہیں بیٹا تم اپنے گھر والے ہو۔ سب کچھ آپ کے سامنے ہو سکتا ہے ہے ارم جی میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ جلدی میں نہیں ہیں نہیں نہیں وہ کہتا ہے آپ کے والد کے دوست اور آپ ابرار چچا نے دوسری شادی کر لی [موسیقی] اور میں نے سنا ہے کہ اس کی بیوی کا کسی تیسرے شخص سے افیئر ہے۔ کلاس ہسپتال میں نرس وغیرہ اگر ایسا کچھ ہوا تو یہ کبھی نہیں ہو سکتا اگر یہ سچ ہوتا تو ابرار مجھے ضرور تکلیف دیتا اگر میں آپ کو بتا سکتا تو مجھے مومنہ سے بھی سکون مل جاتا وہ آپ کو یہ ہر روز نہیں بتاتا تھا۔ [موسیقی] آرام کریں۔ میں بھی اسے بہت یاد کرتا ہوں۔ [موسیقی] مجھے زیادہ سمجھ نہیں آتی [موسیقی] سمجھ میں نہیں آتا کہ کوئی کتنا یاد کرتا ہے۔ یہ کیسے آ سکتا ہے [موسیقی] ہاں میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں ماں سے جدائی کا درد ہوں۔ یہ درد دور نہیں ہوتا لیکن جتنا پرانا ہوتا ہے اتنا ہی زیادہ ہوتا جاتا ہے۔ کیا اس سے زیادہ تکلیف نہیں ہوگی؟ آپ زندگی سے بھرے ہوئے ہیں رولو آپ کا دل آپ کو ہلکا محسوس کرے گا۔ مجھے معلوم ہے جب ماں چلی جائے گی۔ دعا نہ کریں کہ وہ بھی چھن جائے۔ جو ہمیں غموں کی گرمی اور سردی سے بچاتا ہے۔ کی اچھا میں یہ آپ کے منہ میں رکھوں گا۔ سے سننا چاہتے ہیں؟ لیکن اگر آپ کو یہ معلوم ہوتا تو آپ کریں گے۔ ضرور بتائیں نہیں ویسے بھی یہ اس کا ذاتی معاملہ ہے۔ بس ابرار کی تصدیق کرنا چاہتا تھا۔ یہاں تک کہ اس نے تیسرے درجے کی عورت سے شادی کر لی یا نہیں میرا مطلب ہے کہ یہ واقعی کوئی ناگوار صورتحال نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے، آپ غلط سمجھے ہیں۔ اگر ایسا کچھ ہوتا تو ابرار مجھے ضرور بلاتا میں اسے بتاؤں گا اور میں اس کی شادی کے حق میں ہوں گا۔ بھائی اس کے سارے مسائل حل ہو گئے اور اس کی شادی ہو گئی۔ آپ جائیں گے تو حل ہو جائے گا۔ بھی نہیں جائے گا چلو برال اگر وہ ایسا کرے گا تو بہت اچھا ہو گا دوست مجھے کیا کرنا چاہیے، مجھے نہیں لگتا کہ ایسا کرنا چاہیے۔ یہ ٹھیک نہیں ہوا۔ xu میں اپنے کمرے میں ہوں۔ ہاں آج میں تم سے بات کروں گا۔ خدا کے لیے آپ کے پرستار کو کیا ہوا؟ لوگوں کا پیچھا کرنا بند کریں اور ان سے بات کریں۔ ان کا ساتھ دینے کا وقت گزر گیا۔ اگر آپ ایسا کریں گے تو آپ کی صحت میں بھی تبدیلی آئے گی۔ مومنہ کیمر سے نکلے گی اور یہ دنیا کو حقیقت اور اس کی آنکھ سے دیکھے گا۔ یہ ارم کے لیے بہت بہتر ہے، یقین کرو تم کہتے ہو کہ یہ میرے کام کا نہیں ہے۔ مجھے صرف ارم کی خوشی چاہیے، یہ ہر روز روزانہ کا تماشا شادی کا ارم کی خوشی سے کوئی تعلق نہیں۔ کیا بات ہے بائے ڈیو تم کہاں ملتے رہتے ہو خوشی سے تعلق ہو یا نہ ہو لیکن میں خو اور اب تم ارحم کی زندگی میں ممنہ کو دیکھو گے۔ میرے لیے کوئی جگہ نہیں بچے گی، اتنا کہ میں اپنے ساتھ رہ سکوں بیٹا جانو [موسیقی] ارے مومنہ میں صرف سچ سننا چاہتا ہوں۔ آپ سب جانتے تھے، چچا نے آپ کو بتایا ہو سکتا ہے کہ چچا نے اس عورت سے دوسری شادی کر لی ہو۔ تم نے یہ کیوں کیا کرو میرے والد نے شادی کر لی اور تم پنجرے میں ہو۔ جیسے ہی میں جانتا ہوں مجھے کھڑا کرنا میں نے جا کر پہلے آپ کو بلایا تھی با نے اس نرس سے شادی کیوں کی؟ میں نہیں جانتا اور میں جاننا بھی نہیں چاہتا چچا نے اس عورت سے شادی کر کے ٹھیک نہیں کیا۔ کیا میں صرف اسے جانتا ہوں؟ میں کسی اور کی ذاتی زندگی میں ٹھیک ہوں۔ ہمارے ساتھ مداخلت یا تبصرہ کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ یہ ٹھیک نہیں ہے، لیکن پھر بھی ایسا نہیں ہے۔ میں تمہیں اور خود کو اس سے دور رکھوں گا۔ میں جانتا ہوں بابا نے کیا کیا ہمیں اس سے کوئی سروکار نہیں۔ یہ نہ تو فائدہ مند ہوگا اور نہ ہی اگر کسی کو فائدہ ہوتا ہے تو وہ صرف اے آنٹی پتا نہیں شاید اسی لیے وہ ہمارے گھر آئی تھی۔ آپ کے والد کو ان کی عمر کا کیا ہوا؟ آپ کو اسے میرا دوست سمجھنا چاہیے تھا ارم پلیز اگر فیصلہ دینا ہے تو میری بات سنو اس طرح دیں۔ مجھے بھی بہت کچھ ہوا ہے میں اب کسی ہاتھ یا جھٹکے سے نہیں ڈرتا میں ایک منٹ کے لیے نہیں سوچ سکتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ میں تمہاری نئی ماں کے لیے خوش ہوں۔ میں خوش آمدید کہوں گا اور پھر اپنی ماں کے پاس جاؤں گا۔ مجھے اس کی وضاحت مت کرو اسے اپنی ماں کو مت سمجھاؤ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں یہاں سے کچھ جانوں؟ میں تمہیں بتانا چاہتا ہوں، بتاؤ، میں یہاں سے جانا چاہتا ہوں، چلو لیکن اب میں یہ بھی چاہتا ہوں، یہاں سے چلے جاؤ اور پھر کبھی نہیں۔ اچھے دنوں کی یادیں ہمارے درمیان آنے دیں۔ وہاں یہ کافی ہے۔ مجھ میں کچھ برداشت کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ میں خیر میری چاہت اپنی حد کو پہنچ گئی۔ سچ کے لئے نہیں سمجھنے اور قبول کرنے کی ہمت یہ میرا بابا ہے جو مجھے اس سے الگ کر دیا وہاں ہے لیکن پھر میں بھی اپنے والد سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میرے اندر ان سے محبت کرنے کا جذبہ ہے۔ ان کی توہین کریں یا ان کا مذاق اڑائیں۔ میں برداشت نہیں کر سکتا کہ تم مجھے اڑا دو تم یہ سب باتیں اپنے بابا کو کیوں بتاؤ؟ آپ اس کی وضاحت نہیں کرتے کیونکہ آپ کو اسے اپنے والدین کو سمجھانا پڑتا ہے۔ اتنا آسان نہیں اگر یہ اتنا آسان ہوتا تو آج ہم آپ کے گھر میں اکٹھے ہیں۔ [موسیقی] پڑے گا [موسیقی] آپ جانتے ہیں۔ کیا، میں اب بھی ماما سے آپ کے ساتھ رہنے کی دعا کرتا ہوں۔ لڑائی اگر آپ کو یہ احساس ہوتا تو مجھے طعنے مت دو، آج یہ مت کرو احسان نہ کرو جہاں احسان ہوتا ہے وہاں احساسات ختم ہوجاتے ہیں۔ یہ بن جاتا ہے ارے پلیز پلیز مجھ پر مت دباو کھاؤ [موسیقی] میں واقعی آپ کے لیے ترس رہا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہے [موسیقی] [موسیقی] آؤ