میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ کپڑے پہننے کے لیے ہم ہم ابی ابی ابی اٹھو، کیا بات ہے دوست بہن، ہم اتوار کو نہیں سوتے مجھے اپنا ہر روز دیں، نہ صرف اتوار کو یہ کیا بات ہے تم ہر رات دیر سے سوتے ہو؟ اس کے بعد صبح آنکھ نہیں کھلتی نماز روز چھوٹ رہی ہے، اٹھو ورنہ پانی گر جائے گا۔ کیا میں اسے آپ پر پھینک دوں؟ نہیں یہ ٹھیک ہے تم دیکھو کل سے میں تمہارا ہو جاؤں گا۔ میں اس کے ساتھ کیا کروں؟ [موسیقی] تو [موسیقی] ہماری نسل کا مسئلہ ہے۔ کیا آپ آگے بھاگنے کے موڈ میں ہیں یا صرف ارد گرد دیکھنے کے ہیں۔ براہ مہربانی اسے بھول جاؤ اور بیٹھو، تم نے بہت سے چور نہیں دیکھے؟ شکریہ بیٹا کسی اچھے گھرانے کا خون لو [موسیقی] آپ نے اپنی پرورش کی عزت بھی بچائی میں نے یہ لیا اور اپنی نسل کی عزت بھی بچائی۔ [موسیقی] منٹ معذرت کہو معذرت، ہمارے دوستوں کی طرح لگتا ہے [موسیقی] کیا یہ باپ کی طرح ہے؟ ہاں میں نے معذرت کے ساتھ کہا کہو ٹھیک ہے معذرت چچا ہوشیار رہو وقت آگیا چچا میں آپ کو اور چھوڑ دوں گا۔ کیا آپ کو چوٹ نہیں آئی؟ [موسیقی] نہیں [موسیقی] میں اسے لے سکتا ہوں یا نہیں؟ صاب بہت خوش لگ رہے ہیں۔ ہے [موسیقی] ابرار صاحب، میں ہوا میں بیٹی کی ماں ہوں۔ دیکھو تمہارا دوست محل نہیں بناتا محبت، خلوص اور بے انصافی اپنی جگہ ہے۔ مومنہ کا اس سے کوئی رسمی تعلق نہیں ہے۔ اگر وہ آیا تو میں اس طرح کسی پر حملہ نہیں کروں گا۔ بیٹھ جاؤ اور ایک کر سکتا ہے میں آپ کو ہوا میں خواتین نہیں سمجھتا ہوں۔ محل بنانا نہیں بلکہ ہتھیلی پر سرسوں کے دانے جمع کرنا مجھے لینا ہے ارے کیا جلدی ہے مومنہ شادی کیا جلدی ہے ارے جب میں مومنہ کی ہوں وہ نہ بوڑھی تھی اور نہ ہی کسی بچے کی ماں تھی۔ اگر آپ کالج جانے میں دلچسپی نہیں رکھتے تھے۔ اس میں مومنہ بجاری کا کیا قصور ہے؟ آپ ہر چیز کو مذاق کے طور پر نہ لیں۔ آپ میرا مذاق اڑا سکتے ہیں لیکن میں بالکل بھی موڈ میں نہیں ہوں۔ ارے بیٹی، تمہارا یہ لطیفہ سنجیدگی سے لینے کے قابل ہے۔ میں ماں ہوں میری آنکھ کھلی اور زبان بند مجھے اسے رکھنا ہے، مجھے نہیں معلوم کہ کیسے پورا محل مومنہ اور ارحم کی محبت سے بھرا ہوا ہے۔ اب اگر کچھ لوگوں کو اس کے بارے میں پتہ چل گیا۔ اگر تم نیت سے آنا چاہو تو وہ بھی نہیں ہو گا۔ [موسیقی] آئے گا ماں تیار ہو جاو میں چند منٹوں میں وہاں پہنچ جاؤں گی۔ پا منٹ کا مطلب ہے پا منٹ [موسیقی] ہاں ٹھیک ہے بھائی اس بار پنکھا آ گیا تو بات ہو گی۔ میں بس کرتا ہوں، اب تمہیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم لڑکیاں جو پہلے ان سے بات کرنا چاہتی ہیں۔ کرنا اور اسی طرح ہماری مومنہ کی عزت اور عزت بڑھے گی۔ [موسیقی] السلام علیکم بابا علیکم [موسیقی] السلام علیکم بھائی آرام سے بیٹھ کر پانی پیو اتنی جلدی کیا ارے بابا آج میری اسپیشل کلاس ہے نا پہلے ہی دیر ہو چکی ہے اس لیے جلدی کرو ارے مومنہ بیٹا آرام سے بیٹھو ناشتہ کرو تم ایسے کیسے کرتے ہو امی اٹھ کر چلی گئیں۔ بہت دیر ہو چکی ہے ٹھیک ہے ایک سیب لے لو میں بھی ایک اور لینے جا رہا ہوں، اللہ حافظ بابا اللہ حافظ بیٹا تم نے دیکھا؟ گویا اس نے اپنے آپ کا خیال نہ رکھنے کی قسم کھائی ہے۔ میں کھا چکا ہوں اب رشتوں میں پریشانی کہاں لاؤں گی پلیز مت جاؤ مجھے چھوڑ کر واپس آ جاو بھائی وہ ہر اتوار کو اس طرح میرے پاس آتا ہے، میرے دوست آپ کو اٹھانے کے بارے میں کیوں زور دیا جا رہا ہے؟ بیٹھ کر ناشتہ کریں۔ [موسیقی] بیٹھ جاؤ [موسیقی] معاف کیجئے گا مجھے آپ کی اس گلی میں ایک لمحہ انتظار کرنا پڑے گا۔ مشکل ہوتی، آدھا گھنٹہ انتظار کرنا پڑتا دیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے کتنا انتظار کرنا پڑے گا۔ مشکل لگتا ہے اگر یہاں آنا اور انتظار کرنا ہے تو بس یہ لیتا ہے۔ اپنے راستے میں مشکلات نہ آنے دیں۔ حالت میری وجہ سے اپنی زندگی کو مشکل نہ بنائیں [موسیقی] اب یہ کرو میں یہاں تک آیا ہوں۔ واپس جانے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔ میں ان تمام سڑکوں پر آگے چلنا چاہتا ہوں۔ مجھے آپ کے ساتھ آپ کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] اور اگر آپ میرا ساتھ نہیں دیتے تو یہ آپ کا ہے۔ مزہ لے لو میں جاؤں گا۔ ہمیں جانے دو [موسیقی] ہمیں جانے دو [موسیقی] آپ نے کب سے اپنی گاڑی کی سروس نہیں کی؟ کتنی بار ایک ہی بات کہوں تم یہ کیوں نہیں سمجھتے کچھ کام کرنا ہے تو یہاں سے چلی جائیں سلام بیگم صہبا آپ اس وقت ارحم کے ساتھ ہیں۔ ہونا تو چاہیے تھا بیگم صاحبہ، اس نے انکار کر دیا۔ میں اس کے ساتھ جانے پر راضی ہوگیا تھا لیکن مجھے اس کے حکم پر عمل کرنا پڑے گا۔ میں اس کا پابند ہوں، کیا کروں، [ __ ] کرنا چھوڑ دو تم سمجھتے ہو کہ تم میرے حکم کے پابند ہو۔ اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو اس طرح کریں۔ ورنہ آپ بھی یہاں سے چلی جائیں بیگم جناب میں بھی اپنا کام سمجھتا ہوں اور کیا آپ بھی اپنی ذمہ داری سمجھتے ہیں ارم صاحب اگر میں اسے سمجھاؤں کہ وہ مجھے اپنے ساتھ نہیں لے جانا چاہتا میں کیا کر سکتا ہوں، اب یہاں سے نکل جاؤ ابھی یہاں سے نکل جا اور دوبارہ میرا سامنا نہ کرنا اپنا دکھائیں ماں، میرا ان میں کوئی ایسا جوڑا نہیں ہے۔ کہ میں شادی کے لیے پہن سکتا ہوں۔ اور دیکھو یہ فراکس کتنے لمبے ہیں۔ ان کا فیشن بھی آؤٹ آف فیشن ہے، یہ ایک بات ہے۔ بتاؤ کیا ہر مہینے تمہارا فیشن بدلتا ہے؟ تم نے ابھی یہ کپڑے خریدے ہیں نا؟ فضا کی شادی کو ایک مہینہ بھی نہیں ہوا تھا۔ میں نے اسے خریدا اور اپنی پسند کے مطابق اپنے ساتھ لایا اب ان میں مجھے کیا برا ہے؟ تو مجھے بتائیں، اے ماں، میں نے انہیں فروخت سے خریدا ہے۔ پڑوس میں آپ کے اس ہارنے والے سے بھی اگر میں اسے پہنوں گا تو میری بہت تعریف ہوگی، لیکن۔۔۔ عریج کی شادی میں میری توہین نہیں ہوگی۔ مجھے اسے کروانے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے اور اتل آنٹی کیا آپ نے اپنے گھر میں بھی دیکھا ہے؟ وہ ایک سوٹ پہن کر گھومتی ہے جسے وہ برداشت کر سکتی ہے۔ اگر آپ اسے پہن سکتے ہیں تو ارے جب ان کے اور اگر ہماری حیثیت میں فرق حقیقی ہے تو آپ کو مقابلہ کرنے کی کیا ضرورت ہے۔ ہاں زمین اور آسمان کی امّی عفان انکل اور بابا میں فرق مجھے سمجھ نہیں آتی کہ دوستی میں کیا مشترک ہے۔ فلموں میں اس طرح کی بچپن کی دوستی زیادہ ہوتی ہے۔ مجھ میں بھی ایسا نہیں ہوتا، انداز وہاں بھی بدلنا چاہیے۔ چلی گئی، بس زیادہ باتیں کرنا بند کرو آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے چاہے یہ کتنا ہی مہنگا کیوں نہ ہو۔ ہمیں ان کی حیثیت کے مطابق جوڑا کیوں نہیں پہننا چاہئے؟ نہیں پہنچ سکا میں ویسے بھی صرف اتنا ہی خواب دیکھ سکتا ہوں۔ جتنا آنکھوں میں فٹ ہو سکتا ہے۔ ہو سکے تو خواب دیکھنے والے ایک مسئلہ ہے اور ان کا جانا ضروری ہے۔ میرے جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہے کتنا کہتے ہو، اٹھاؤ اور جاؤ ماما یہاں آنے سے پہلے سن لیں۔ یہ بھی لے لو جاؤ ہاں نوکروں کو ان کی جگہ پر رکھا جائے۔ بیٹا، ورنہ وہ تمہارے سر پر لگتے ہیں۔ آج پھر کوئی مصیبت سے ملا ہے، ویسے آپ کی ماما یہ صرف ایک کشتی پر چلتا ہے اور ہم آپ کو کچھ نہیں کرنے دیں گے۔ میں آپ کی باتوں پر توجہ نہیں دیتا وہ سنتا ہے اور دوسرے کان سے نکال دیتا ہے۔ کیا یہ سچ نہیں ہے کہ تم بہت بولی ہو میرے بیٹے چیزوں کو حکمت کی آنکھ سے دیکھنے کی عادت ڈالیں۔ دیکھو میں نہیں چاہتی کہ تم شادی کے بعد ایسے ہو۔ نوجوانوں سے اس کی استطاعت کے مطابق بات کریں۔ نہیں اسے اپنی حد میں رہنے دو، سمجھو چلا گیا۔ پلیز ماما آپ کا یہ اصول مجھ پر لاگو ہوتا ہے۔ نہیں کم از کم ہم اپنی حیثیت اپنے ساتھ رکھتے ہیں۔ کر سکتا تھا اگر آپ کو کوئی مسئلہ ہے تو اسے آسان ہونا چاہئے۔ دن رات اور گلیوں میں وہ گھومتا رہتا ہے۔ نہ اس کی گاڑی بڑی مشکل سے وہاں پہنچی۔ ذات [موسیقی] ہے مومنہ مومنہ سنو تمہارا مسئلہ کیا ہے۔ آپ اکثر اتنا عجیب کیوں برتاؤ کرتے ہیں؟ کرتا ہے چچا یا آنٹی کے گھر کچھ ہوا ہے؟ کچھ کہا چائے کے لیے گھر آئے کافی دن ہو گئے۔ شاید تم ہمارے گھر کا راستہ بھول گئے ہو۔ چلا گیا اور کچھ بس یہی ہے اور جو کچھ بھی ہم کسی اور چیز سے آگے کرتے ہیں۔ ایسا ہوتا ہے، شکر ہے کہ ہم اس کے بارے میں جانتے ہیں۔ میں کچھ نہیں جانتا، ورنہ مجھے اس کے بارے میں معلوم ہوتا میں صرف اس کے بارے میں سوچ کر پاگل ہو جاتا ہوں۔ مستقبل کے بارے میں کچھ جاننا یہ میرا نہیں ہے۔ مستقبل میرے سامنے ہے۔ [موسیقی] یہ بہت زیادہ ہے بہت خوبصورت کبھی کبھی ہمارے سامنے کی چیز حیرت انگیز ہوتی ہے۔ اگر ہمارے پاس ہوتا تو ہمارے پاس ہوتا یہ وہاں ہے لیکن یہ ہمارا نہیں ہے اوہ براہ کرم رفتار نہ کریں۔ صوفیانہ جو کسی کا ہے۔ نہیں وہ اسے حاصل کرے گا چلو میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ [موسیقی] آپ کو [موسیقی] بھائی، میں انوش کو بہت پسند کرتا تھا، میں میں نے اسے مہندی میں خصوصی طور پر مدعو کیا۔ ہاں اور میں چاہتا ہوں کہ تم اس سے ملو آپ انٹرنیشنل میڈیا کے طالب علم ہیں۔ طرز زندگی کے ساتھ منظم کیا جا سکتا ہے ہے انوش تم سنجیدہ ہو؟ ماں تم نے وہ لڑکی میرے لیے پسند کی تھی۔ اس میں لڑکیوں کی کوئی بات نہیں۔ کیوں پاپا میں ٹھیک کہہ رہا ہوں [موسیقی] نہیں، لڑکی کو دیکھنا میرے لیے کافی بورنگ کام ہے۔ تو انوش مجھے حقیقت میں بہت اچھے لگتے ہیں۔ بھابھی کو ان جیسا ہونا چاہیے۔ شاندار اسٹائلش اوٹ سپوکن آپ اسے لاک کر دیں، آپ کامل ہو جائیں گے۔ کیونکہ تم دونوں میری شادی کروانے کی کوشش کر رہے ہو۔ میں کیوں داخل ہوں دراصل میں اتنی جلدی چلا گیا کہ مجھے غصہ بھی آ گیا۔ شادی کے حق میں نہیں۔ ہر کام کا ایک وقت تھا، رام اور میں میں چاہتا ہوں کہ تم اپنی شادی کے بارے میں سنجیدہ ہو۔ ہاں جا کر اپنا سمسٹر مکمل کر لیں۔ جب تک ہم آپ کی شادی کی تیاریاں مکمل نہ کر لیں۔ اماں پلیز پلیز یہ میرے لیے کر دیں۔ انوش یا میں سبحان سے شادی کے لیے بات کریں۔ نہیں وہ تمہاری قسم کی ہو گی، وہ میری قسم کی ہو گی۔ نہیں کیا [موسیقی] میں اس لڑکی سے شادی کروں گا۔ جو بھی مجھے پسند ہے۔ یہ ٹھیک ہو جائے گا، یہ آپ کی مرضی ہے لیکن میں اسے اپنے دوست چاہتا ہوں۔ آپ شاید ابھی تک اس سے نہیں ملے مجھے یقین ہے جب آپ اس سے ملیں گے۔ اپنا خیال بدلو [موسیقی] کیا تم مجھے سلاد دو گے؟ دیکھو پاپا، آپ جانتے ہیں کہ میری رائے نہیں بدلے گی۔ شاید میری زندگی کو تھوڑی سی کافی کی ضرورت ہے۔ دوست، میں بار بار ٹیسٹ بدل کر اسے چیک کرتا تم اچھی طرح جانتے ہو کہ اتل سمجھوتہ کرنے کی عادت نہیں۔ ہے وہ اپنے خاندان کے اعلیٰ مقام اور سبحان اپنا دوستی کارڈ اپنے خاندان کے ساتھ شیئر کریں۔ استعمال کرکے اپنے آپ کو نقصان پہنچائیں۔ وہ پہنچا دیں گے اور آپ کو بھی، یہ ان کا مسئلہ ہے۔ پاپا، میں میڈیسن پڑھنا چاہتا تھا۔ مجھے کاروبار میں ڈال دیا، اب تک بہت اچھا لیکن میں اپنے جذبات پر سمجھوتہ نہیں کرتا آج تک تمہاری ماں نے میرے لیے کچھ نہیں کیا۔ ابرار کی دوستی۔۔۔ تسلیم نہ کرو اور اگر وہ اس کے بارے میں پہلے جانتے تھے۔ کہ مومنہ سے تمہاری دوستی اس حد تک پہنچ گئی ہے۔ جب آپ وہاں پہنچیں گے تو آپ کے ارد گرد پہرے ہوں گے۔ اگر میں نے ابھی گارڈز کو بلایا ہوتا تو میں خود بھی بلا لیتا ڈیوٹی نہ کرنے پر تنخواہ دیتا ہوں۔ بہرحال میری آپ سے ایک درخواست ہے۔ بیٹا تم مومنہ سے جو بھی عہد کرو اسے پورا کرنا ہوگا مجھے ابرار کے سامنے شرم نہیں آتی بننا چاہتے ہیں؟ [موسیقی] بیٹا، پاپا آپ کو معلوم ہے۔ یہ مومنہ اور میرے درمیان بہترین دوستی ہے۔ حصہ کیا ہے [موسیقی] ہمارے درمیان کوئی عزم، کوئی رکاوٹ نہیں ہے۔ وہاں نہیں. [موسیقی] پھر بھی مجھے ایسا لگتا ہے جیسے جب بھی میں میں اس سے ملتا ہوں۔ سب سے زیادہ خوشی ہوتی جی پاپا آپ خود کہتے ہیں کہ میں ایک کامیاب انسان ہوں۔ شادی شدہ زندگی کے لیے شوہر اور بیوی دوستوں کا ہونا بہت ضروری ہے۔ تو میں صرف اپنے بہترین دوست کو چاہتا ہوں۔ میں اسے اپنے گھر اور اپنی زندگی میں دیکھنا چاہتا ہوں۔ پلیز ماما کو بتائیں کہ میری جان مشکل مت بناؤ، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ آپ جو کہہ رہے ہیں وہ بالکل درست ہے۔ بیٹا کون وہ رشتے جو خوشی دیتے ہیں وہ دل سے آتے ہیں۔ قریب ہونا ہیں۔ میں وعدہ نہیں کرتا کہ تمہاری ماں کی سوچ کو تبدیل کریں میں آپ کو یہ دوں گا، یہ کرنا اتنا آسان کام نہیں ہے۔ وہاں ہے لیکن میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ جہاں تک میں کر سکتا ہوں۔ آپ کے ساتھ میں آپ کا شکریہ ادا کروں گا۔ [موسیقی] آپ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہاں کیا تم نے غلطی سے میرا لے لیا؟ نمبر سنو، میری زندگی کی وہ غلطی جس کا میں خوشی سے مالک ہوں گا۔ خیر رات کے اس وقت بھی ایسا ہی ہے۔ اوہ خدا اچھا ٹھیک ہے ایک بات بتاؤ جو اتنی بڑی ہے؟ وہ لوگ ہیں جو بڑے کام کرتے ہیں۔ وہ صرف شیروں کی طرح باتیں کرتے ہیں۔ علاج ہونا چاہیے۔ اس کے بارے میں مت سوچو، ایک علاج ہے، لیکن یہ آپ کے لئے ہے ارتقاء کے بغیر ممکن نہیں۔ لائف ٹائم کنسلٹنسی آفر دستیاب ہے۔ پاس اینڈ فوائد یہاں ایک لمحے کی خبر نہیں ہیں۔ اور ایسے لوگ ہیں جو زندگی بھر کی باتیں کرتے ہیں۔ سنو جب خوشی دروازے پر دستک دیتی ہے۔ اگر آپ اسے دیتے ہیں تو آپ کو خوشی سے اس کا استقبال کرنا چاہئے۔ ڈرامہ مت کرو ٹھیک ہے سنو میں ناشتہ کرنا چاہتا ہوں۔ میں آج تمہارے ساتھ جاؤں گا۔ [موسیقی] کرو ٹھیک ہے ٹھیک ہے [موسیقی] بی اے [موسیقی] ہمارے بچوں کی کارکردگی دیکھیں یہ کامل لگتا ہے۔ اور نہ ہی ان کی کیمسٹری کتنی مماثل ہے۔ میرے خیال میں ان کی منگنی ہونی چاہیے۔ تمہیں زندگی کے اس باب کا بہت علم ہونا چاہیے۔ ہاں یہ دلچسپ ہو گا اگر ارحم اگر وہ منگنی کے لیے راضی ہو جائے تو ابھی اور کیا وہ شادی کا بوجھ نہیں اٹھانا چاہتا؟ آپ کا مطلب ہے کہ آپ نے کہا کہ آپ آپ کے لیے کوئی بات نہیں، آپ کے لیے کوئی فرق نہیں پڑتا انکار نہیں کرتا اس کا مطلب ہے کہ یہ ایک وقفہ ہے۔ مجھے اس کی پسند اور خواہش کی کوئی پرواہ نہیں۔ کرو [موسیقی] السلام علیکم وعلیکم ارے شگفتہ آپ ہم سے ملحقہ کیا کرنے گئے تھے۔ میں تیرا چہرہ دیکھنے کی کتنی آرزو کرتا تھا۔ ہاں میں ٹھیک ہوں تم اور ریز کی شادی بہت بہت مبارک ہو، یہ ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔ اس کے لیے ہمیں اس ساری رسمی کارروائی سے گزرنے کی کیا ضرورت ہے؟ آپ کو گلے لگانے کی ضرورت ہے۔ آپ نے اس فارمیلیٹی پر پیسے ضائع کر کے کچھ نہیں کیا۔ یہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔ ari صرف منحنی خطوط وحدانی پہنتی ہے۔ ہے آنٹی اب ہم آپ کے انیکس میں نہیں رہتے تو میں بہت کچھ سمجھتا ہوں۔ یہ چلا گیا اور اس میں کوئی بین الاقوامی برانڈ نہیں تھا۔ دولت دولہا اور دلہن دونوں کے لیے ہے۔ آپ اسے پسند کریں گے شگفتہ تمہاری یہ بیٹی بہت تیز ہے۔ دوسرا کہاں ہے میں اسے نہیں دیکھ سکتا آتا ہے [موسیقی] مرضی [موسیقی] را سجنا چلو پیارے آو کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ایس [موسیقی] کیا تم نے ڈرامہ کوئین کو آتے دیکھا، وہ اس کے ساتھ آئی ہے۔ آپ نے ڈرامے سے توجہ چرائی، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ وہ کہتی تھیں کہ مل کلاس میں مینتی کبھی اپنا کام نہیں بدلتی پریشان نہ ہوں میں نے اس ڈرامے کا سین شوٹ کر لیا ہے۔ مجھے یہ کرنا ہے، ٹھیک ہے میرا موڈ خراب مت کرو تصویریں خراب نکلیں گی پلیز مجھے بتائیں مسحور کن نظر اب مجھے آپ کی بہترین اور ٹینشن والی شکل چاہیے۔ یہ شہر میں بہترین شادی کا وقت نہیں ہے۔ میں نے ایک فوٹوگرافر کو بلایا ہے، فکر نہ کریں۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ تصاویر اچھی طرح سے سامنے آئیں گی یا نہیں۔ اتنی دیر سے تیاری کہاں گئی؟ اور یہ انوش اس وقت کہاں ہے؟ تمہیں حرم کے ساتھ ہونا چاہیے تھا، اس این سی لڑکیوں کو اتنی جگہ کیوں دے رہے ہو؟ اس میچ میکنگ نے مجھے خود ہی پھنسایا ہے۔ میں کر لیتا، ٹھیک ہے فکر نہ کرو، میں آ گیا۔ [موسیقی] انتظام کرنے میں میری مدد کریں۔ میں تمہیں کافی دوں گا۔ ہمم کیا ہوا سب ٹھیک ہے یا آپ کو تکلیف تو نہیں ہوئی؟ آپ نے اسے محسوس کیا اور آپ کا دھیان چلنے کے دوران تھا۔ کہاں ہے ہاں تمہارا کہاں ہے چلتے وقت محتاط رہیں تاکہ آپ کو تکلیف نہ ہو۔ آپ کو برا لگا بھائی، رہنے دیں۔ یہ سارا قصور تمہارا اور یہ ڈیہان لڑکی ہے۔ میں اس پر دو گھنٹے لیکچر دے سکتا ہوں۔ مجھے بہت برا لگا میں گھر چلا گیا۔ پلیز جاؤ، تم سب رسم پوری کر کے واپس آجاؤ ویسے کوئی بھی کہیں نہیں جا رہا ہے۔ یہ سیٹ ہے، آپ کو کہیں سے نہیں معلوم کچھ دیر پہلے کوئی پھولوں کی بارش کر رہا تھا۔ اللہ کا شکر ہے اب سب ٹھیک ہے۔ چہل قدمی کے دوران کسی بھی چیز میں نہ الجھیں۔ مجھے کیسے معلوم ہوا کہ وہاں چراغ جل رہے ہیں۔ ارے مسئلہ یہ ہے کہ یہ دونوں کہاں ہیں۔ چراغ بھی ہوں گے اور بارش بھی تم اپنے سچے دوست ہو اور میں یہاں ہوں۔ آپ کیا کر رہے ہیں سب آپ کا انتظار کر رہے ہیں اور یہ کیا تماشا ہے آپ کا دوپٹہ جل جائے تو کوئی بندہ آپ سے پوچھے گا۔ مجھے بتاؤ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ جی ہاں میں شگفتہ ہوں۔ تمہاری بیٹی آگ سے کھیل رہی ہے۔ اس کی وضاحت ہے اس کے اسکارف پر صرف ایک داغ ہے۔ اگر چہرے پر جلنے کا نشان ہو تو صاف نہیں آپ سمجھ گئے ہوں گے کہ میں نے کیا کہا کو اماں یہ کیا بات ہے وہ کیسے بولنے لگی آنٹی میں جھکی ہوئی ہوں تو پلیز میرے ساتھ چلیں۔ یہاں رہنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ چلو ایک بار رسم ہو جائے اور ویسے بھی عفان مجھے اپنے بھائی کو بھی مبارکباد دینی ہے۔ [موسیقی] ہمیں [موسیقی] ہیپی ریس ون منٹ اتل، کیا یہ وہی لڑکی نہیں ہے جس کا دوپٹہ؟ میں آگ لگ گئی تھا میرا مطلب ہے میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ ہمارے اسکارف کو برا شگون سمجھا جاتا ہے۔ سر پر دوپٹہ باندھنا عزت کی علامت ہے۔ ایسا ہوتا ہے۔ نہیں اور اگر داغ لگ جائے تو میرے بارے میں سوچنا اس کا مطلب ہے آریش کو اس سب سے دور رکھنا یہ خیال رکھیں آنٹی، برا وقت بھی آسکتا ہے۔ کیا مسئلہ ہے تم نے یہ سب کیوں کیا تم نے جان بوجھ کر اس کا دوپٹہ جلایا یا؟ پھر خود جل جاتا ہے، یہ سب میری پلاننگ تھی۔ پروگرام کو خراب کرنے کے لیے اسے اب روکیں۔ تم [ __ ] کر رہے ہو تمہیں کوئی حق نہیں ہے۔ کاش تم مجھ سے اس طرح بات کر سکتے چپ رہو میں نے سنا تھا کہ انسان کی عزت ہوتی ہے۔ یہ اس کے اپنے ہاتھ میں ہے لیکن تم لوگ تو آپ اپنی ذلت کو ہاتھ میں اٹھائے پھر رہے ہیں۔ ہاں بس اتنا کر لو مجھے آپ سے عزت کا سرٹیفکیٹ ملا ہے۔ میں کسی کی عزت کے بارے میں نہیں جاننا چاہتا تم اسے نہیں جانتے، اپنی زبان پر بھی مت کہو بہتر ہے اسے لاؤ تم کہاں جا رہے ہو ہاں میں نہیں آنا چاہتا کیوں کیا چاہیے [موسیقی] اتنی ذلت کے بعد مجھے یہیں رکنا پڑا نہیں جو میری پرواہ کرتا ہے کم از کم میری بات تو سن لو ماما ماما کیا ہوا۔ اے دیکھو مجھے کیا ہوا ارے ماما کیا ہوا ماما یار پلیز پانی دو میں آپ کو کیا بھیجوں؟ سنو کیا ہوا اور کیوں اللہ کی مرضی کے مطابق چلتے رہو، تم فکر مند ہو۔ ایسا مت کرو ٹھیک ہے خدا حافظ [موسیقی] عفان کا فون بیچارہ مومنہ کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔ یہ آپ کے اور عفان بھائی کے سنہرے خواب ہیں۔ ہے نا؟ امتولہ کو کہیں اچھا رشتہ مل جائے۔ اگر میں شادی کرلوں تو سب کچھ واضح ہے۔ مجھے پتہ چل گیا ہے لیکن تم ہر اچھے رشتے میں ہو۔ سے انکار کرتا ہے ارے عفان میں کیسے انکار کروں کرو، اس کی خوشی بھی میرے لیے اہم ہے۔ اگر میں اس سے کوئی مشورہ مانگتا ہوں تو وہ صاف صاف بتا دیتا ہے۔ عفان نے اپنے بھائی سے محبت کرنے سے انکار کر دیا۔ ہم اپنی بیٹی کی زندگی کو عذاب بنا رہے ہیں۔ اس لیے ذہنی خرابی نہیں تھی۔ دیکھو امل بھابھی دل کی بری نہیں ہیں ہاں زبان ضرور کڑوی ہے، وہ دل کس نے دیکھا ہے؟ زبان دیکھی ہے، اوہ میرے خدا، اور وہ بھی ایسے ہی کے زہر بھرا ہوا یا اللہ یا اللہ گپتا شگفتہ کیا ہوا اوہ کیا ہوا ہوا یہ کہ بھائی اتنی ٹینشن لیتے ہیں تو جناب پریشان مت بیٹھو بیٹھو بیٹھو اماں بھابھی نے آج جو کہا ہے جا کر کرو، شادی کر لو اس کے بعد مجھے مومنہ کی فکر ہونے لگی چنا بھی جا رہا ہے، آپ تھوڑا آرام کر لیں۔ آپ نے کھانا بھی کھایا یا آپ اتل بھابھی کی بات کر رہے تھے؟ یہ سن کر آپ کو غصہ آرہا ہے۔ فکر نہ کرو میں سو جاؤں گا۔ تم ٹھیک ہو؟ میں جاؤں گا، آرام کرو، فکر نہ کرو مت لو [موسیقی] ماں مجھے بہت بھوک لگ رہی ہے دوست پکایا ہے، رات کو لایا ہے، ٹھیک سے نہیں۔ کھا چکے ہیں۔ کھاؤ [موسیقی] پتا نہیں کل رات سے میری طبیعت کو کیا ہو گیا ہے۔ عجیب لگ رہا ہے، مجھ میں ہمت نہیں تھی۔ ایسا نہیں ہے کہ چاولوں نے ہماری جان لی ہوگی، ہم نے ناشتہ بھی کیا۔ یا صبح سے ایسے کاموں میں مصروف ہوں؟ میں نے چائے پی تھی بیٹا، مجھے اچھا نہیں لگتا، کیسے پیوں؟ اتل آنٹی کی باتوں کو دل میں لینا چاہے گا۔ بیٹھنا ماں کیا ہوا تم ٹھیک ہو یہاں بیٹھو بیٹھو کیا ہوا تمہارا سر درد کر رہا ہے۔ وہ مجھے کہتی رہتی ہے کہ میں اس کا لاوا ہوں۔ تمہیں پرواہ نہیں بیٹا پانی نہیں پینا۔ ایک دن بھی ایسا نہیں گزرتا کہ میں بابا کو بلاتا ہوں۔ ایم [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ابرار صاحب شاید آپ کے پاس کوئی اچھی خبر ہو۔ لیکن میں اس عمر میں حمل پر غور نہیں کرتا کوئی حوصلہ افزائی نہیں۔ جو ماں ایسا کرتی ہے اسے بھی بچے کے ساتھ مسائل ہو سکتے ہیں۔ بھی ایک مسئلہ ہو سکتا ہے میرا مشورہ یہ ہے کہ آپ کو ایک اچھا تلاش کرنا چاہئے۔ کالج جا کر اس سے مشورہ کریں۔ حمل میں نہیں ہوں، براہ کرم یہ رپورٹ دیکھیں یقینی طور پر غلط ڈاکٹر ہے سر آپ کا مطلب یہ ہے کہ شگفتہ حاملہ [موسیقی] ہے بی