میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] سجنا، چپ ہو جا، کب سے ایسا ہنگامہ کر رہی ہو؟ میں نہیں جانتا کہ وہ کہاں مر گیا، وہ صرف کہہ رہا تھا میں آ رہا ہوں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] i [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ارے کہاں جا رہے ہو بچہ رو رہا ہے ارے بچہ رو رہا ہے بھائی بھائی بچہ چو [موسیقی] [موسیقی] ارے چلے جاؤ چلے جاؤ یہ میرا بیٹا سمیع ہے۔ سمیع میرا بیٹا میرا بیٹا جاؤ بیٹا میرے دوست یا اللہ آپ کے لئے آپ کا شکریہ خدا کا شکر ہے کہ یہ میرا پیارا ہے۔ [موسیقی] بیٹا ماں تم کس کے رشتے کی بات کر رہی ہو؟ وہ ایف کے رشتے کے بارے میں بات کر رہی ہے۔ مجھے لگا ابرار بھائی آئے ہیں، میں ان سے ملنا چاہتا ہوں۔ ایم میں آنٹی کے رشتے سے واقف ہوں، کون اس سے شادی کرے گا۔ عجب ہوگا کہ عمر آنٹیوں کی طرح ہے اور میری ماں لڑکیوں والی باتیں کرتی ہے۔ مجھے دوسروں کے شعبوں میں پڑھنے کا بھی بہت شوق ہے۔ نائلہ میں ابرار بھائی کے پاس جا رہی ہوں۔ دروازہ بند کرو، سمیع کے رونے کی آواز آرہی ہے۔ بس بچے کی سلامتی کے لیے دعا کریں۔ کیا تم بھی میرے ساتھ آؤ گے نہیں تم گھر میں رہو اور دروازہ بند کرو فہمی آنٹی اسے مت بتانا ورنہ وہ اٹھ کر فوراً آجائے گی۔ ٹھیک ہے تم دروازہ بند کرو سمیع صاحب آپ کو بہت بہت مبارک ہو۔ بس خیریت سے لوٹ آؤ، ہاں اللہ نے مجھے بہت کچھ دیا ہے۔ میں نے اپنا کام کیا، یقیناً میں نے بہت کام کیا، آپ جانتے ہیں۔ میں ساری رات بلا وجہ نہیں اٹھا وہ نفل پڑھتی رہی اور اللہ سے خیر کی دعا کرتی رہی مجھے امید تھی کہ سمیع صحیح سلامت گھر لوٹ آئے گا۔ آؤ، میں جانتا ہوں کہ میں نے یتیم کی زندگی گزاری ہے۔ میں بچے کا درد نہیں دیکھ سکتا جیسے ہی زیبا نے مجھے بتایا سمیع واپس آگیا، میں اسی وقت واپس آنے والا تھا۔ پھر مجھے لگا تم سارا دن سوری پر لٹکے رہتے ہو۔ تھوڑا آرام کرو ہمارے شہزادے کہاں ہو تم ٹھیک ہو تم کہاں گھوم رہے ہو؟ میں نے کر لیا ہے، بس مجھے دکھا کر اندر کی خبر دو یہاں کمرے میں آو [موسیقی] سمیع [موسیقی] کیا ہوا؟ اب کیوں پریشان ہو رہی ہو تم ٹھیک ہو؟ [موسیقی] تو تمہارا بھائی اب واپس آگیا ہے، کیا؟ پریشانی کچھ ہے نہیں ماں میں آپ کو یاد کر رہا ہوں۔ [موسیقی] مجھے بیئر یاد ہے۔ آپ نے ہمیں صبح سویرے کیسے جگایا؟ کرتے تھے اور پھر ہم ان کو ہراساں کرنے کے لیے اپنی طاقت کا استعمال کرتے ہیں۔ میں کانوں پر تکیہ رکھ لیتا تھا اور اٹھ نہیں سکتا تھا۔ اور آج میری آنکھ ذرا سی آواز پر کھل جاتی [موسیقی] کیا تم اسے جانتے ہو؟ میں بھی کبھی کبھی سوچتا ہوں۔ کاش امّاں کچھ دن اور ہمارے ساتھ رہ سکتیں۔ کے ساتھ جب مجھے لگتا ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ کچھ غلط ہو جاتا ہے، میرے ساتھ یہی ہوتا ہے۔ مجھے ڈر لگتا ہے۔ اب شاید اماں کی یادیں بھی اس گھر سے نکل جائیں۔ نہیں گیا [موسیقی] چلو میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ یہ ہماری ماں کا گھر ہے اور ہمارے ابراج صاحب، میں وہی چیک کر رہا ہوں۔ کہیں سے کوئی چوٹ نہ آئے اور خدا کرے کچھ اندرونی چوٹ ہو سکتی ہے اور اب میں آ گیا ہوں، آپ کو فکر کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ضرورت [موسیقی] کوئی کافی فلمی نہیں۔ صورتحال: بچہ اغوا ہو گیا ہے۔ گیا پولیس نے ریلوے اسٹیشن پر چھاپہ مارا۔ میں نے مارا اور بچہ ہوا، تم بھی میرے دوست ہو۔ مجھے نہیں معلوم کہ دنیا میں کون سے لوگ رہتے ہیں۔ لوگ آپ کو بیوقوف بناتے ہیں۔ ہاں چچا پولیس ٹھیک کہہ رہی ہے۔ ایک ہی دن میں مجھے بچہ مل گیا۔ اس شہر میں بھی جہاں ہر روز بچے پیدا ہوتے ہیں۔ وہ رہتے ہیں اور ان کے بارے میں کچھ معلوم نہیں ہے۔ دیکھو میں اس موضوع پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ آپ دونوں کو سمجھانا آسان کام نہیں ہے۔ آپ بھی آپ سے ہمدردی اور پیسے بٹورنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ یہ ڈرامہ ابرار حسن نے لکھا تھا۔ لیکن وہ اس ڈرامے میں کامیاب نہ ہو سکے۔ کیونکہ آپ خود پولیس کے خلاف کارروائی کر سکتے ہیں۔ ہم وہاں پہنچ گئے، ویسے بھی میں نے کہا میں نے آپ کو بتایا کہ مجھے اس موضوع سے کوئی سروکار نہیں ہے۔ میں ایسے لوگوں سے بہت اچھا سلوک کرتا ہوں۔ جانتا ہے بچہ خود دو چار دن غائب رہا۔ ایسا کرو اور پھر ڈرامہ رچاؤ تاکہ تم توے کے پیسے لے کر وہاں پہنچو کیونکہ۔۔۔ آپ ہمیشہ نرم دل انسان ہیں اور یہ چیز وہ جانتے ہیں اور پیسے جو آپ اپنے ساتھ لے جاتے ہیں۔ وہ سیدھا ابرار حسن کی جیب میں چلا جاتا کیا آپ نے مجھے بتایا کہ اس کی نوکری ختم ہوگئی؟ بے روزگاری میں بھی اس کا دماغ بہت متحرک ہے۔ یہ ٹھیک ہے، آپ کے لیے وضاحت کرنا ناممکن ہے۔ ہے ہیلو ہاں فضا کیسی ہو بیٹا میں خوش ہوں۔ میں آپ کو امتحانات کی وجہ سے کہہ رہا تھا۔ بیمار ہو گیا ہاں ٹھیک ہے اب تم ٹھیک ہو اللہ کا شکر ہے سنو بتاؤ تم کب آ رہے ہو؟ ہفتہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے جلدی آجاؤ میں تمہیں بہت یاد کر رہا ہوں۔ ہمم ٹھیک ہے میری محبت ٹھیک ہے خدا حافظ وہ ماما اس طرح کا ڈرامہ رچاتی ہے۔ دنیا میں ہر کوئی ڈرامہ کوئین ہے۔ [موسیقی] کل جو ہوا اس کے بعد میں بہت خوفزدہ ہوں۔ ایسے لوگ وہاں بیٹھے ادھر ادھر دیکھ رہے ہیں۔ میں کب تک سمیع کی حفاظت کرتا رہوں گا؟ آپ اکیلے نہیں ہیں جو آئے ہیں، پھر آپ یہ غلطی دوبارہ کریں گے پلیز ایسا مت کرو بہن، میں سوچ رہی ہوں۔ کیا میں سمیع کو ڈے کیئر سنٹر بھیج دوں؟ بھائی اتنے چھوٹے بچے کو کیا ہوا؟ دیکھ بھال کرنے والے اسے اچھی طرح سے نہیں سنبھال سکتے ہیں۔ آپ کے بچوں کو دوسری زندگی ملی [موسیقی] اس کی جان کے لیے میں اپنی جان قربان کروں گا۔ میں تمہیں اپنی جان دے سکتا ہوں، اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ سمیع سوچ نہیں پا رہا تھا کہ آگے کیا کرنا ہے۔ میں تمہاری بیٹیوں کے قریب بھی نہیں ہوں۔ مجھے یہ سب ہونے کی امید نہیں تھی۔ پھر بھی آپ کو ان کا احساس تک نہیں ہے۔ میں نے نہیں دیکھا کہ وہ اپنے بند کمرے میں کیسے بیٹھی تھی۔ [موسیقی] میرے پاس آپ کے مسئلے کا ایک ہی حل ہے۔ یہ میں نے پہلے بھی کہا تھا آج بھی میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ شادی کر لو ورنہ تمہاری کڈ رول ارے خدمت کریں گے۔ بہن سوتیلی ماں ہونے کے باوجود اولاد وہ حکمران ہو جاتے ہیں نہیں اور اب تو شگفتہ کا بکھرا ہوا سامان بھی نہیں۔ سکڑ گیا اور تم کہہ رہے ہو کہ میں اس کی جگہ ہوں۔ میں اس کی جگہ کسی اور کو نہیں دوں گا۔ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ وہ آپ کے بچے کی ماں تھی۔ ہمیشہ اس کے بارے میں سوچنا اچھا لگتا ہے۔ درحقیقت ماں کو بچے کی دیکھ بھال کرنی ہوتی ہے۔ ضرورت ہے یہاں تک کہ اگر یہ قدم ہے اب کچھ دنوں بعد میں نے عبیر اور مومنہ کو دیکھا تم شادی کرو گے، اس کے بعد تمہیں کرنا پڑے گا۔ سب کچھ کرنا [موسیقی] مجھے یہ سمجھنا پڑے گا کہ آپ میرے لئے موجود ہیں۔ اچھا سوچتا ہے ہے لیکن میری دو جوان بیٹیاں ہیں، یہ ان کی ہے۔ وہ شادی کی عمر کی ہے اور پہلے ہی مجھ سے ناراض ہے۔ دونوں اور پھر سچ ہے میں جب میں شادی کے بارے میں سوچتا ہوں تو مجھے شرم آتی ہے۔ میں تمہیں مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کر رہا ہوں۔ آپ کے لیے دوسری شادی کرنا کوئی جرم نہیں ہے۔ تمہاری بیٹیوں کی وجہ سے تمہارا یہ حال ہوا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے، میں نے اس کی وضاحت نہیں کی۔ وہ مجھ سے بات بھی نہیں کرتا مجھے نہیں معلوم کہ یہ بچہ کس بات پر اٹل ہے۔ [موسیقی] ان کا اس بچے سے کوئی تعلق نہیں۔ اور وہ صرف مجھے یہ سزا دے رہی ہے۔ اس صورت حال میں، آپ کا بچہ غلط ہاتھوں میں ختم ہو جاتا ہے۔ برار کے پاس جائیں گے۔ بھائی اور پھر ماں سو رہی ہو تو بچوں کو ڈانٹ سکتی ہے۔ وہ مجھے مار دے گی لیکن اپنے سامنے رکھے گی۔ اور آپ کے بچے کے لیے مضحکہ خیز سے بہتر ماں یہ بھی نہیں ہے [موسیقی] کر سکتے ہیں بیٹھو، مجھے لگتا ہے کہ زندگی مجھ سے 20 سال پیچھے ہے۔ اسے لے گیا تمہیں یاد ہے جب ماں پیدا ہونے والی تھی۔ میں بہت موٹا ہو گیا تھا اور ڈاکٹر مجھے ٹہلنے کو کہا لیکن آپ کی وجہ سے آپ میرے ہاتھوں مر جاتے جو مجھے کرنا تھا میں جانتا ہوں کہ میں بار بار اپنے آپ کو بیوقوف بنا رہا ہوں۔ کے برار کرواتے تھے۔ میا نے زندگی بھر اس کا ساتھ دینے کا وعدہ کیا ہے۔ اور آپ اس چھوٹی سی سیر سے خوفزدہ ہوں گے۔ ہاں تم نے بہت وعدہ کیا تھا۔ پورا ہوا اور اب بھی پورا ہو رہا ہے۔ ہیں۔ مجھے حیرت ہے کہ میں نہیں جانتا کہ میرا کون سا ہے۔ اللہ نے آپ کو آپ کی نیکی کا بدلہ دیا ہے۔ مجھے خدا کی پرواہ ہے مجھے خدا کی پرواہ ہے۔ اتنی بڑی باتیں مت کرو مجھے شرم آنے لگتی ہے۔ [موسیقی] ایم میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ لیکن میں نے آپ کی تعریف کرنا سیکھا ہے۔ شاید کمی تھی اس کا احساس ہے۔ میری دو بیٹیاں ہیں اور اب ایک بیٹا اور تم میرا دل خوشی سے بھر گیا ہے۔ اور کیا غائب ہے ٹھیک ہے بیوی آپ واقعی خوش ہیں۔ ہاں یہ خوشی کا بوجھ ہے جو مجھے تھکا دیتا ہے۔ نہیں یہ وقت مجھے بہت مشکل دیتا ہے۔ [موسیقی] یہ واقعی بہت مشکل وقت ہے۔ مجھے معاف کر رہا ہے شتا میری محبت کا نقصان میری مجبوریاں ختم ہو گئیں۔ [موسیقی] آپ کے اس گھر کے پاس تیری یادوں میں اکٹھے ہونے کا سوچنا [موسیقی] مجھے افسوس ہے براہ کرم مجھے معاف کر دیں براہ کرم مجھے معاف کریں۔ [موسیقی] مجھے معاف کر دو [موسیقی] دینا [موسیقی] میں تمہیں تمہاری ماں نہیں دوں گا۔ ہو سکتا ہے کوئی ایسی عورت ہو جو تمہیں ماں کی طرح پیار کر سکے۔ محبت ایک عورت ماں بنتے ہی بچے کو جنم دے گی۔ ہے جب تک وہ مر نہ جائے۔ اپنا فرض ادا کرتا ہے ہاں ماں براہ کرم مجھے معاف کر دیں براہ کرم مجھے معاف کریں۔ [موسیقی] دینا سسرال کے مقابلے میں دل بہت پیارا لگتا ہے۔ وہ ضرور آیا ہوگا، ارے نہیں، وہ میرے سسرال سے میرا اپنا ہے۔ اس لیے جب میں اپنے سسرال گئی تو کچھ نہیں آیا، سب کچھ میں اسے ٹھیک ٹھیک ٹھیک کروں گا۔ پمی آپ ماشااللہ بہت پیاری لگ رہی ہیں۔ بہت خوبصورت لگ رہی ہو شکریہ سنو، بتاؤ تم نے اپنے بھائی سے بات کی؟ میں نے اسے اپنی تمام شرائط بتا دیں۔ کیونکہ دیکھو جیسا کہ اس نے کہا اب میں نے ویسا ہی کیا جیسا میں نے کہا انہیں ایسا ہی کرنا ہے ہاں ہاں میں نے انہیں سب کچھ کسی کو بتایا آپ ساری زندگی ان کی پرواہ نہیں کرتے کے ساتھ خوش چلو یہ اچھی بات ہو گی۔ یہ ایک چیز ہے۔ مجھے ڈر ہے کہ ان کی بیٹی جو بھی ہو۔ اس کے پاس کچھ زندگی باقی ہے اور وہ اپنی پیاری بیوی کو یاد کرتا ہے۔ میں اسے خرچ نہیں کروں گا کیونکہ آپ کا کسی چیز پر بھروسہ نہیں ہے، آپ ان سے باہر ہیں 100 100 میں آپ کے لیے اپنی جان قربان کرنے کو تیار ہوں، مجھے کوئی ایسا شریف آدمی بتائیں مجھے لوگوں سے بہت ڈر لگتا ہے۔ کیوں، آپ اپنے شوہر کی کس بیماری کی دوا ہیں؟ آپ کو کیسے کنٹرول کریں، آپ نہیں کرتے میں جانتا ہوں کہ میں کیا جانتا ہوں لیکن میں آپ سے سیکھوں گا۔ میں لوں گی ٹھیک ہے، کتنا خوبصورت لہنگا ہے۔ یہ اچھا لگتا ہے یہ بہت اچھا لگتا ہے۔ بہت پیارے لگ رہے ہیں۔ [موسیقی] ویسے [موسیقی] نال ابھی مجھے دے دو بھائی میں اس کی دلہن امّی کو دے دوں گی۔ لے لو میں جاؤں گا۔ وہ اسے پکڑنے کے لیے بہت بے چین ہے۔ کر رہا ہے اگر آپ کی کوئی آنٹی ہے تو ایک بہت ہی ماڈرن تلاش کریں۔ میرے لیے بچہ پہلے ہی میرے بازوؤں میں ہے بھائی آپ نے لاٹری جیت لی [موسیقی] آؤ یہ پوڈ لے لو پیارا چھوٹا سا تحفہ جہیز کی رقم اب آپ ادا کریں گے۔ [موسیقی] یا ہاں میں تمہیں ابھی ادا کروں گا، تم 5 لاکھ روپے لکھو۔ دیکھو، میں نے وہم دیکھا اور میں نے تم سے کہا نہیں وہ شریف ہے لیکن غریب نہیں۔ [موسیقی] ابرار حسن لاڈ حسن سجاد فہمیدہ بیگم مہر مجل سکہ راجل تا بنتے صابر احمد مجھے تمہاری شادی کے بدلے لاکھوں روپے ملیں گے۔ کیا یہ آپ کو دیا گیا ہے کیا آپ نکاح کو قبول کرتے ہیں؟ [موسیقی] میں اقرار کرتا ہوں۔ [موسیقی] کیا آپ کو شادی قبول ہے؟ ہے کیا آپ کو نکاح قبول ہے؟ ہے ہاں اقرار [موسیقی] ہے [موسیقی] کیا یہ اتنا بڑا ہے کہ آپ اپنے دوستوں کے ساتھ جائیں؟ کوئی جرم نہیں آپ نے گویا لیکچر دینا شروع کر دیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا، مجھے اپنی ماں کی یاد آتی ہے۔ میری بات سنو تم جانتے ہو نہیں میری ماں کو یہ بات بالکل پسند نہیں تھی۔ کالج کے بعد دوستوں سے ملنے کے طریقے میں نہیں جانتا کہ آپ کو کتنی بار کہا گیا ہے کہ نہ جاؤ وہ مت کرو جو تم نے بار بار کیا۔ آپ دہراتے رہیں ٹھیک ہے اب جب بھی میں جا کر بتاتا ہوں۔ [موسیقی] خوش [موسیقی] ٹھیک ہے سنو پھر یہ سنو دیکھو اتنی اچھی تصویر سامنے آئی ہے، یہ دیکھو ارے میری تصویر دیکھو یہ دیکھو، کتنی خوبصورت تصویر ہے۔ ہے دیکھو یہ کتنا زبردست ہے۔ اب تم نے کیسا مضحکہ خیز لباس پہنا ہوا ہے؟ اس میں کیا حماقت ہے یا یہ کیا ہے کبھی وہ اپنے دوستوں کے ساتھ چلتا ہے، دیکھو تو میں کتنی اچھی لگ رہی ہوں میں آپ کو کیسے خوش کر سکتا ہوں۔ آپ سمجھ جائیں گے جب بھی میں آپ کو کچھ دکھاتا ہوں تو آپ اس طرح کا ردعمل ظاہر کرتے ہیں۔ آپ بورنگ ہو گئے ہیں تم مجھے بور کر رہے ہو آپ بہت ہاتھ سے نکل رہے ہیں۔ میں سمجھ گیا۔ آپ [موسیقی] پتا نہیں بابا کہاں ہیں۔ سمیع بھی وہاں نہیں ہے اور آنٹی زیبا کے گھر گئی ہے۔ بھی مقفل ہے [موسیقی] [موسیقی] ہے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ابا [موسیقی] ای مجھے دے دو [موسیقی] مجھے دے دو [موسیقی] دینا [موسیقی] بابا میرا بھائی کہاں گیا؟ [موسیقی] اسے منعقد کیا [موسیقی] میں تمہاری بڑی بہن ہوں۔ میں بھی بہت غصے میں ہوں تو پلیز مت رو بابا بہت چھوٹے ہیں نا [موسیقی] دیکھو میں نے آج لیڈی فنگر پکائی ہے۔ ماں کا گوشت میرا پسندیدہ آج کالج سے جلدی واپس آیا نہیں اب میں اور سمیع گھر پر ہیں۔ ہم ساتھ رہیں گے ہاں کیا تم مجھ سے دوستی کرو گے؟ جی ہاں دیکھو بابا ہنس رہے ہیں۔ اب بابا آفس جائیں گے اور ہم دونوں ساتھ جائیں گے۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گے کیا ہوا ہے بابا آپ تھک گئے ہیں۔ کیا آپ نے Sami کو ڈاکٹر کے پاس لیا ہے؟ نہیں، پریشان نہ ہوں، اب سے اس ڈاکٹر سے میں آپ کو اس کے پاس لے جاؤں گا، آپ مجھے بتائیں براہ کرم مجھے بتائیں کہ ہم آپ کے ساتھ کیوں جائیں گے۔ ہاں تمہیں کوئی پرواہ نہیں یہ کرو، یہ میرے سر میں چلا گیا ہے یہ میں اس سے میں تمہیں سمجھا دوں گا اور اب اس کی کوئی بات نہیں سنوں گا۔ ہم دونوں ساتھ کیوں ہیں میرا پیارا اور پیارا سمیع ہمیشہ رہے گا۔ [موسیقی] بابا آپ فریش ہو جائیں میں کھانا کھا لوں گا۔ میں لگا دوں گا، ٹھیک ہے پھر ہم ساتھ بیٹھ کر کھائیں گے۔ ہم کھائیں گے ٹھیک ہے چلو جاؤ را ایک دوسرے سے بات کریں۔ کیا یہ تمہاری شادی ہے، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا؟ نہ آیا اور شادی کے بعد بھی اسی گھر میں اگر آپ رہنا چاہتے ہیں تو بچے کی پرورش کا آسان سودا کریں۔ آپ اسے بنا سکتے ہیں اور چہرہ آپ کی پسند ہے۔ تمہیں کیا لگتا ہے، تمہیں شرم آتی ہے یا نہیں؟ میں نے سودا کیا ہے، ارے اس کی کوئی مجبوری نہیں ہے۔ ویسے بھی مجھے اس بچے پر ترس نہیں آیا ارے بے ماں بچے کے بارے میں کیا بتاؤں؟ میں ٹینس بال بن گیا تھا، کبھی یہاں اور کبھی وہاں خیر یہ آپ کے لیے بہت مشکل کام ہے۔ بھائی اپنی طرح اپنے بچوں کا خیال رکھیں یہ الوداعی منظر کب تک ایسے ہی رہے گا بھائی۔ آپ کو گھر کے مالک کو بھی نوٹس دینا ہوگا۔ اور جب تم اس گھر سے نکلو تو میرا قلعہ مجھے یہاں کیا کرنا چاہیے میں جاؤں گا۔ چینی یا اور دبئی ڈی ٹو سونا دبئی بھائی آپ ابھی جا کر اپنی بیٹیوں سے بات کریں۔ مجھے یہ کرنا ہے اور میں بھی یہی چاہتا ہوں۔ اپنی بیٹیوں سے خوشی اور خوشی سے بات کریں۔ میں مجھے یہاں سے نہیں لے جانا چاہتا کوئی شرارتی شخص اور پھر اس کی بڑی بیٹی کیا اس کی شادی کے حوالے سے بھی کوئی معاملہ چل رہا ہے؟ ہوا کرتا تھا۔ اچھا بیٹیاں ان کی بیٹیاں کیسی ہیں وہ پیاری ہے وہ چھوٹی سے بہت خوبصورت ہے۔ وہ تھوڑی شرارتی ہے لیکن اس کی ناک بڑی ہے۔ اوہ خالہ، وہ آپ سے پیار کرتا ہے، آنکھیں اور ناک یہی کہتے ہیں۔ تم میرے ساتھ ایسا مت کرو، میرا چہرہ ایسا ہے۔ بھتیجا مجھے کم عزیز ہے، حلف کی بات ہے۔ یہ لڑکیاں مجھ سے بات کرنے سے نہیں مرتیں۔ میں ان لوگوں کی طرف رجوع کرنے کی قسم کھاتا ہوں۔ مجھے دیکھنے دو مجھ سے ایسی بات مت کرو کہ تم مجھے یہ شوق نہ دکھاؤ گاؤں ابھی آباد نہیں ہے، ٹاکو قریب ہی آچکا ہے۔ میں تم سے بات کروں گا اور رشتہ مضبوط کروں گا۔ میں یہ کروں گا لیکن ایک بات یاد رکھیں، یہ آپ کے لیے ہے۔ یہ آپ کے منہ سے نکلے تو اچھا نہیں ہوگا۔ بہتر ہے کہ تم اپنی ماں کو بھی نہ بتاؤ مجھے کسی کو کچھ بتانے کی کیا ضرورت ہے۔ میں اپنی ماں کو نہیں بتاؤں گا، بس اس کا خیال رکھنا تم جب بھی اپنے سسرال میں کسی پارٹی میں جاؤ تو مجھے ساتھ مت لے جانا مجھے تمہیں ساتھ لے جانا ہے، میں اس عزیز کو نہیں بھولوں گا۔ بھتیجے نے کہا ہاں اب چلو سوتے ہیں۔ ابرہ صاحب صبح سویرے میرے پاس آئیں گے۔ بچوں کو چھوڑ کر دفتر جانے کے لیے کھانا میں نے ایسی بریانی پہلے کبھی نہیں کھائی آپ نے اپنے بھائی صدیق کو بہت خوش کیا۔ اچھا بنایا بھائی ارے چلو آنٹی گڈ نائٹ ہاں گڈ نائٹ بھیا اے! چائے sammie s ch ch ch ch chick بابا بہت موٹے، چھوٹے ہیں۔ میں اسے آج رہنے کے لیے اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ دو آپ کا بیٹا رات کو جاگتا ہے تو آپ کی نیند آجائے گی۔ یہ برا ہو گا، تو کیا ہوا اگر ہم جاگ گئے ہم کھیلیں گے، ہم بات کریں گے، ویسے بھی سمیع کیوں؟ مجھے صبح یونیورسٹی جانا ہے۔ ہم آرام سے ایک ساتھ ہیں۔ بابا آپ کو پتا چل جائے گا۔ میرے پاس تم ہو [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] ٹیکس آپ کو زیادہ دیر نہیں ہوئی میرا بیٹا بہت کچھ سننا چاہتا ہے۔ [موسیقی] میں بہت ساری چیزیں کرنا چاہتا تھا۔ یہ ہماری بات تھی ہے [موسیقی] انکل یہ زندگی ہم زندگی ہمیں نہیں چلاتی [موسیقی] ہر دن ایک نیا سبق لے کر آتا ہے۔ میں مانتا ہوں کہ بہت دیر ہو چکی ہے۔ [موسیقی] ہے لیکن اب [موسیقی] ابھی کچھ وقت باقی ہے اور وہ وقت ہمارے ہاتھ میں ہے۔ ہے آپ کو معلوم ہے ماں کا زندگی کے بعد کیسی گزرے گی۔ [موسیقی] ہے زندگی یہاں پھنس جاتی ہے۔ میری آنکھوں کے سامنے ایک طرح کا اندھیرا ہے۔ ماں کا چہرہ سامنے نہ ہو۔ پھر سب کچھ ویران ہو جاتا ہے [موسیقی] ویسے دن تو ایسے ہی گزرتے ہیں۔ بابا اگر [موسیقی] اماں کے جانے کے بعد کی رات ہر رات ایسی ہوتی ہے [موسیقی] ایک سیاہ طوفان کی طرح [موسیقی] رات تم سچ کہہ رہے ہو۔ [موسیقی] بیٹا دن کیسے گزرتے ہیں؟ رات بہت بھاری ہو رہی ہے۔ [موسیقی] اسے کاٹنا بہت مشکل ہے [موسیقی] جاؤ [موسیقی] ابا [موسیقی] معذرت میں بہت برا ہوں نہیں پر احمق میں نے تم سے بات نہیں کی۔ [موسیقی] کہ سامی محبت نہیں کرتا کیا میں نے تمہیں معاف کر دیا؟ بابا مگر۔۔۔ آج میں تم سے ایک وعدہ کرتا ہوں۔ [موسیقی] [تعریف] میں سوچ رہا ہوں کہ سمیع کا اپنی جان سے زیادہ خیال رکھوں گا۔ اضافہ ہوا میں اپنی ماں کی یہ آخری یاد اپنے پاس رکھوں گا۔ ہے [موسیقی] ایسے شخص کے ہتھے چڑھ جانا [موسیقی] نہیں جناب میرا بیٹا آر [موسیقی]