میرا دل میری محبت کھو رہا ہے میرا دل میری محبت کھو رہا ہے۔ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے تالیہ وہ گلابی آنکھیں جنہیں تم نے نشے میں دیکھا یہ دل ٹوٹا ہے میرا خیال رکھنا اے دوستو سنبھالنا مشکل ہو تیری آنکھیں دیکھ کر یہ شرابی دل پاگل ہو گیا ہے۔ ہو گیا مجھے پکڑو، اوہ میرے دوست، اسے سنبھالنا مشکل ہے۔ یہ ہو گیا لا لالا لالا لا لا لالا لالہ تم بہت خاموش ہو۔ کیوں تمہاری آنکھیں اور تمہاری تمہارا چہرہ تمہاری خاموشی کا ساتھ نہیں دے رہا۔ جیسے [موسیقی] میں خاموش کیوں ہوں مجھے سب سے بات کرنی چاہیے۔ اور تم کب سے میرے اور میرے چہرے ہو؟ آنکھیں بڑھتی ہیں۔ جب سے ہم یہاں آئے ہیں مجھے ایسا لگا جیسے میں آپ کا ہوں۔ میں صرف تمہارا چہرہ دیکھ رہا ہوں اور آنکھیں پڑھنا میں مضحکہ خیز ہوں، ہم یہاں صرف چند گھنٹوں کے لیے آئے ہیں۔ [موسیقی] تو اس سے کچھ لوگوں کو کیا فرق پڑتا ہے۔ تو کچھ قسم کے لوگ ہیں جنہیں آپ ایک بار استعمال کر سکتے ہیں۔ اگر ہم مل کر یہ فیصلہ کر لیں۔ بار بار ملنا ضرورت ہے۔ ہم اچھی طرح سے کام کرتے ہیں، اس کا مطلب ہے میں صرف اچھی چیزیں کرتا ہوں، میں اپنے آپ میں اچھا ہوں۔ میں یہاں نہیں ہوں؛ میں نے اس کے بارے میں اتنا نہیں سوچا۔ کیا آپ نے کبھی میش کو اتنے قریب سے دیکھا ہے؟ اگر نہیں تو دیکھ لو، کافی وقت ہے۔ تمہاری کوئی مجبوری ہے یا نہیں؟ اگر میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو یہ ممکن نہیں ہے۔ تم میرے بارے میں نہیں سوچو کہ تم مجھے چیلنج کر رہے ہو، مجھے نہیں۔ میں یہ نہیں کر رہا ہوں، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ فراز صاحب ایک بار ضرور سنیں۔ میری طرف دیکھو میں وقت کے لیے تمہارے ساتھ ہوں۔ میں اس سے گزر رہا ہوں اور اس میں سیلاب کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔ نیت یہ ہے کہ اب اگر یہ دونوں چیزیں نکال دی جائیں تو دو لوگوں کے درمیان دوستی کا رشتہ ہونا چاہیے۔ اگر چلا جائے تو اس میں بھی کوئی حرج نہیں۔ تم ایسے فراز ہو، میں تم سے ایک ملاقات میں کیسے ملوں؟ تم اتنا کیسے سوچ سکتے ہو ہاں میں نے سوچا کہ آپ بھی سوچیں گے۔ لیکن ایک بات کا خیال رکھنا میں نہیں سننے کا عادی نہیں ہوں۔ ایسا بھی ہوتا ہے۔ واہ تمہارا عبیر [موسیقی] تقدیر [موسیقی] تم جانتے ہو [موسیقی] بابا پہلے ہی ناراض ہیں۔ وہ ناراض ہو کر اس دنیا سے چلا گیا۔ [موسیقی] چلا گیا۔ انہوں نے اسے قائل کیا۔ کہ اسے راضی ہونے کا موقع نہیں ملا اس طرح دیا میں نے آپ کو اب تک کئی بار فون کیا ہے۔ کِیا بہت بدقسمت ہے۔ [موسیقی] یہ ایک فون کال بھی نہیں میں نے اسے اٹھایا لیکن بابا کی طرف آخری بار بھی نہیں دیکھا [موسیقی] میں بہانے سوچ رہا ہوں۔ آپ سوچ رہے ہوں گے کہ آپ کب واپس آئیں گے۔ تو بابا کو کیا کہیں گے؟ [موسیقی] یہ کیا جانتا ہے بہانے کے تحت اسے سننے کے لئے اس کی کہانیاں سننے کے لیے، یہاں کلک کریں۔ لیکن ہرگز کوئی نہیں۔ [موسیقی] کوئی نہیں بچا جو کر سکے۔ کوئی ڈانٹتا نہیں۔ ہو جائے گا اب امی بابا سے پوچھیں گی۔ آپ کی بیٹیاں ایک مختصر وقت کے لئے کس کے سہارے پر چھوڑوں گا تمہیں جو ان کے پیچھے چل پڑے [موسیقی] ہمارا کوئی بھی نہیں دیکھو میں اکیلا کھڑا ہوں۔ ایم میرا کوئی نہیں ہے۔ [موسیقی] تم لوگوں نے مجھے اکیلا کیوں چھوڑ دیا [موسیقی] میں اس گھر میں کیا کروں میں یہ کروں گا، میرے پاس کوئی نہیں ہے۔ کوئی ہے؟ کوئی حق نہیں آپ اور نہیں [موسیقی] [موسیقی] ابا [تعریف] آؤ مصیبت ہو جائے کیا ہوا اگر میں دو منٹ کے لیے سو گیا تو یہ ایک آفت تھی۔ یہ آ گیا ہے، لیکن میں خوش قسمت نہیں ہوں مجھے بچوں کی فکر ہے ورنہ وہ گر جائیں گے۔ میں اب سارا دن اور ساری رات جاگتا رہتا ہوں۔ جب وہ تھوڑی دیر کے لیے سو گئی تو تم لوگ چپ رہنے لگے آپ کس راستے کی بات کر رہے ہیں وہ چیزیں جو مجھے پہلے کرنی چاہیے تھیں۔ میرے شوہر کا ابھی تک انتقال نہیں ہوا، میں میں بیوہ ہوں اور میری نیند بہت خراب ہے۔ تم مجھے اپنی نیند سے یاد کر رہے ہو۔ فکر نہیں لیکن اگر آپ نے سمیع کو اپنے میں ڈال دیا ہے۔ اگر تم نے اسے اپنے قریب سوایا ہے تو اس کا بھی خیال رکھنا یہ ممکن ہے کہ بچوں کے سر پر چوٹیں آئیں تو دماغ متاثر ہو سکتا ہے، تمام دماغ میں اپنی قسمت سے پھٹا ہوا ہوں۔ میں اکیلا پاگل آدمی ہوں یہاں، میری بات سنو بیوی، یہ اٹھاؤ اور خود ہی سنبھال لو، کیا تم سمجھ گئی ہو؟ ورنہ کل کارا کو کچھ ہو گیا تو کیا ہوا۔ آپ کہیں گے کہ آنٹی نے مجھے نہیں مجھے زہر دے کر مارا۔ میں کسی اور کے بچے کی پرورش کروں گا، پتہ نہیں بھائی یہ آپ کا ہے یا؟ [موسیقی] بیٹا میں وہی کہہ رہا ہوں جو تم کہہ رہے ہو۔ یہ ہے جو مجھے بہت پہلے کہنا چاہیے تھا۔ اس کا سارا سامان لے لو، اس کا باپ مر گیا۔ میں اس کے سر درد کو سمجھ چکا ہوں، اب میں نہیں ہوں۔ میں رکھوں گا، مجھے اس کی ضرورت بھی نہیں ہے۔ بابا یہ دودھ کا ڈبہ لے لو اب یہ سب میرا ہے۔ میرے کمرے میں کچھ لینے مت آنا، چلو، چلو یہاں سے میرے کمرے سے نکل جاؤ اور اب اگر میں نے آپ کو اور اس بچے کو اپنے کمرے میں نہیں دیکھا میں اسے دوبارہ دیکھنے کے لیے برداشت نہیں کر سکتا اس نے بات خراب کر دی۔ [موسیقی] میرا [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] میں سوچ رہا تھا کہ تم چائے پر میرے ہو جاؤ گے۔ کیا تم میرا انتظار کرو گے مجھے انتظار کی عادت ہے۔ نہیں یہ بہت اچھی چیز ہے پتہ چلا کہ تم میرے بہت عادی ہو گئے ہو۔ ملتا ہے مجھ سے شادی کر رہا ہے؟ کیا تم یہ کرو گے؟ شادی فراز تم مذاق کر رہے ہو نا میں سنجیدہ ہوں دیکھو یہاں سے جانے کے بعد میں اپنی ماں کو بتاؤں گا۔ میں ان لوگوں کو تمہارے گھر بھیج دوں گا اور پھر شادی کروں گا۔ ایک تاریخ طے کریں، کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟ اگر آج آپ مجھے یا میرے خاندان کو جانتے ہیں۔ ہم کسی ٹور پر بھی نہیں ملے اور بہت کچھ کوئی بڑا فیصلہ نہیں آپ مجھے بتائیں کہ آپ میرے ہیں۔ آپ اس کے بارے میں کیا جانتے ہیں اور آپ نے اتنی بڑی بات کہی، مجھے اچھی لگی ہاں میرے لیے یہی کافی ہے اور میری کافی سنو سب دوست ہیں اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ شادی کیوں کر رہے ہیں۔ کے لیے کوئی چربی نہیں۔ میں ایسا دکھتا ہوں اور میں اس طرح دکھتا ہوں ہاں دیکھو کتنا ایک اچھی مسکراہٹ ہے میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ بہت خوش مجھے بہت فرق پڑے گا۔ یہ آپ کی اور میری کلاس کی بات ہے۔ ساحل کہاں سے آیا؟ [موسیقی] میں ویسے بھی تمہارے گھر نہیں آیا۔ تم میرے گھر پر [موسیقی] آؤ اور اپنے والدین کو میری ماں سے کہو وہ ایک کاروباری خاتون ہیں اور کافی لبرل خیالات رکھتی ہیں۔ باس اس نے میرے والد کو صرف اس لیے مار ڈالا تھا۔ انہوں نے طلاق دی کیونکہ وہ دونوں محسوس کرتے تھے۔ بات یہ تھی کہ وہ لوگ خوش نہیں رہ سکتے اور جب معاملہ جب میری تحویل میں آیا تو میں نے ترجیح دی۔ اپنی ماں اور آپ کے ساتھ چلانے کے لیے پاپا پاپا، وہ انگلینڈ میں رہتے ہیں۔ بیوی بچوں کے ساتھ اور حقیقت میں بہت خوش ہے۔ بات یہ ہے کہ ہم سب اپنی اپنی دنیا میں خوش ہیں۔ لیکن اگر تمہاری ماں کو میرے گھر والوں نے بتایا ہے۔ اس سلسلے میں اگر کوئی مسئلہ ہے تو سب سے پہلے ایسا نہیں ہوگا اور اگر ہو بھی جائے گا۔ مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں چور ہوں۔ میں اپنی شادی کے لیے قائم ہوں۔ کسی کی اجازت کی ضرورت نہیں، لیکن اگر میں آپ کی تجویز قبول کروں گا۔ اگر میں ایسا نہیں کرتا ہوں تو ہاں یہ بہت ہے۔ اس بارے میں ایک اہم نکتہ ہے۔ میں نے کبھی نہیں سوچا کہ اگر آپ نے مجھے مسترد کر دیا کیا ہو گا اگر تم ایسا کرو گے تو کیا ہو گا۔ جب آپ رات کو جاگیں گے تو مجھے یاد کریں گے۔ مریض آخر میں کیک کا ایک ٹکڑا ہوں۔ نہیں آپ مجھے اتنی آسانی سے نظر انداز کر سکتے ہیں۔ اپنی ماں کو میرے گھر بھیج دو پھر دیکھ لیں گے۔ کون کس کی یاد میں روتا ہے، اوہ واقعی آپ کے گھر میں کون ہے؟ میرا گھر ہے [موسیقی] میں ماں نہیں ہوں۔ بڑی بہن ہے ماموں چھوٹے بھائی اور بابا ہے یہ صرف میرا خاندان ہے جب میں یہاں تھا تو بابا خوش نہیں تھے۔ میں اس کی اجازت کے بغیر آیا تھا۔ میں مجھ سے بہت ناراض ہوں۔ اور اب آپ یہ سوچ رہے ہیں۔ تو کیا ہوگا اگر تم واپس چلے جاؤ تم نے اپنی خواہش پوری کر دی ہو گی۔ لیکن آپ کے دل میں اب بھی جرم ہے۔ ہے تم ٹھیک کہتے ہو، مجھے یہاں نہیں ہونا چاہیے۔ ضرورت ہے۔ لیکن جب بابا نے یہاں آنے سے انکار کر دیا۔ میں نے یہ کیا اور سوچا کہ یہ ٹھیک ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا نہیں میں تمہارے ساتھ چلوں گی۔ بابا سے بات کرو، تم میرے بابا سے بات کرو تم نہیں کہو گے اور ہم دونوں کو مار ڈالو گے۔ میں انہیں دوں گا اور وہ سوچیں گے کہ میں یہاں ہوں۔ میں یہ آپ کی وجہ سے کر رہا تھا اور وہ یہ بھی نہیں مانیں گے کہ ہم پہلی بار ملیں ہیں جب میں اس کی ضدی بیٹی تھی۔ اپنی باقی زندگی کے لئے ذمہ داری لینے کے لئے اگر میں تیار ہوں تو وہ یہ سن کر خوش ہو گا۔ بابا مجھ سے کبھی خوش نہیں ہوں گے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ ہوگا۔ ایسا کچھ نہیں ہو رہا ہے۔ تم جا کر انہیں تھوڑا سا سوری کہو گے۔ معافی دینے اور کہنے کا جادو اگر تم مجھے دے دو تو بتاؤ کیا؟ ہوا [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] چلا گیا۔ [موسیقی] سیپا خود بھی ہے۔ وہ گیا لیکن یہ لڑکی گھر واپس نہیں آئی [موسیقی] پتا نہیں وہ آئے گی یا نہیں۔ یا آپ وہاں سے کسی اور کے ساتھ بھاگ گئے؟ یہ سب ہو جائے گا، آپ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہیں؟ ہاں یہ آپ کے گھر کا معاملہ ہے جسے آپ جانتے ہیں۔ اس لیے میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ کیونکہ نائلہ عبیر کی دوست ہے۔ لیکن دیکھو صاحب، نائلہ نہیں گئی۔ اگر عبیر اپنے کالج کے دوستوں کے ساتھ ہے۔ ٹوپا اپنے باپ کے انکار کے باوجود گھر کا بادشاہ بن گیا۔ رسی چھلانگ سے کود گئی۔ g میں نے اپنی نائلہ کو کوئی گدا نہیں دیا ہے۔ کہ اس کا سب سے رشتہ ہے اور وہ خسر، اس کی لڑکی سے کوئی دوستی نہیں ہے۔ یہ کوئی بستی نہیں، آج تک دیکھی ہے؟ نائلہ یہاں آتی تھی۔ نہیں جی نہیں سوائے بڑے صاحب کے خود اور بدتمیز لڑکی کے مجھے ڈر ہے کہ اگر وہ واپس آئی تو مجھے پتہ چل جائے گا۔ نہیں وہ کتنا بڑا ڈرامہ کرے گی۔ اے اللہ آؤ ورنہ ہم پڑھ لیں گے۔ بھی وہ کسی کے ساتھ بھاگی ہوگی۔ ویسے اس گھر کا محافظ صرف اللہ ہے۔ ارے اس گھر کا اللہ کیوں محافظ ہے بھائی۔ کیا میں اب ساع کی مرضی کے بعد مر جاؤں سارہ؟ گھر تو میرا ہے آخر میں بیوہ ہوں اب تم میری دوست ہو۔ اس موقع پر آپ کیا بات کر رہے ہیں پڑھیں تمام خواتین ہماری طرف دیکھ رہی ہیں۔ ہے میں نے اپنی والدہ کے لیے قرآن اپنے گھر میں رکھا تھا۔ [موسیقی] حمی قرآن نہیں کھانا چاہتا بابا کا اپنا کیا آپ صحیح سمجھتے ہیں؟ خود بابا کی [موسیقی] آج خود بی اے کیوں [موسیقی] تم کیوں آئے ہو وہ تماشا دیکھنے آئی تھی۔ ہاں کیوں آئے ہو ان لوگوں کے پاس واپس جائیں جن کے آپ نے اپنی زندگی کا بہترین وقت میرے ساتھ گزارا۔ چلے جاؤ تم کیوں آئے ہو [موسیقی] ہاں [موسیقی] ڈھول میں بابا دیکھیں [موسیقی] [موسیقی] ابا [موسیقی] بی اے تم کیسے چلے گئے بابا کیسے چلے گئے؟ [موسیقی] آپ [موسیقی] بابا مجھے میری ضد کی اتنی سخت سزا ملی بابا نے مجھے اتنی بڑی سزا دی۔ [موسیقی] میں تم سے لڑتا تھا، تم سے جھگڑا کرتا تھا۔ تھا تم سے لیکن بابا وہ میرا پیار تھا بابا وہ میرا پیار تھا۔ [موسیقی] بابا میرے پیارے میں کبھی نہیں سمجھ سکا بابا، کیوں، کیوں؟ سمجھ نہیں سکا بابا سمجھ نہیں سکتے ابا بابا بابا آپ جانتے ہیں میں ہمیشہ چاہتا تھا، میں ہمیشہ چاہتا ہوں آپ سب سے الگ ہیں، آپ سب سے الگ ہیں بابا لیکن جب آپ دوسروں کی طرح برتاؤ کرتے ہیں۔ بابا مجھے بہت برا لگا۔ مجھے برا لگا بابا، مجھے بہت برا لگا [موسیقی] [تعریف] تھا بابا بس ایک بار ایک بابا پلیز ایک بار میرے سامنے آ جائیں۔ میرے سامنے آؤ بابا ایک بار صرف ایک بار بابا آپ مجھے ماریں گے مجھے مارو بابا مجھے مارو مجھے مارو مجھے مارو تم مجھے جو بھی سزا دینا چاہتے ہو، مجھے دے دو بابا۔ میرے ساتھ ایسا مت کرو ایسا کرو بابا مجھے اتنی سزا نہ دو بابا مجھے اتنی بڑی سمجھ نہ دیں۔ بابا مجھے نا بابا مجھے آپ سے بہت سی باتیں کرنی ہیں۔ بابا میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں۔ کرنے کی تمام چیزیں بابا ایک بار میری بات سن لو بابا میری معذرت بابا میری بات سنیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ معافی مانگیں، پلیز میرے سوری بابا کو سنیں۔ میری معذرت سنو یہ لیں بابا میں آپ کو بہت اچھی شکل دے رہا ہوں۔ میں تمہیں سمیع کی بیٹی بن کر دکھاؤں گی۔ میں کسی کے بارے میں کچھ نہیں کہوں گا۔ میں کچھ نہیں کہوں گا، کسی کو نہیں بتاؤں گا۔ میں تمہیں دکھاؤں گی کہ ایک اچھی بیٹی کیسے بنتی ہے بابا ایک بار میرے سامنے آؤ، صرف ایک بار ایک بار میرے سامنے آؤ پلیز پلیز میرے ساتھ ایسا مت کرنا خدا کی قسم میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ مجھے سزا مت دو بابا پلیز بابا پلیز مہربانی فرمائیں بابا مجھے وہ ٹھنڈک چاہیے۔ بابا آپ ماں کے ساتھ ہوتے ہوئے مجھے جو کچھ بھی دیتے ہیں۔ بی اے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] ابا [موسیقی] کیا [موسیقی] بی اے ابا [موسیقی] ابا ابا [موسیقی] ابا عبیر عبیر ابیر ہوش میں آجاؤ Abhir ar Abir کیا ہوا عبیر جی ہاں ابیر ارے نہیں آنٹی اب جاؤ۔ [موسیقی] ہاے جا بان جی ہاں [موسیقی] آؤ یا [موسیقی] i بابا کو تکلیف ہو رہی ہے۔ تم یاد کرو گے امی کے جانے کے بعد بابا نے کیا سمجھایا۔ کرو اپنا کھانا کھاؤ میرے پیارے تم چلے گئے اور چلے گئے۔ ہمیں اس کا احساس ہوا۔ میں اس کی بات کیوں سنوں؟ میں پاگل ہوں کہ تم آکر میرا خیال رکھو میں جیک سمیع اور اس ڈرامہ کوئین کو دیکھنا چاہتا ہوں۔ عورت باہر بیٹھی رو رہی ہے۔ باتیں سنتا ہے [موسیقی] کیا میرا دل نہیں چاہتا کہ میں رہوں [موسیقی] روو تم کیا لے رہے ہو نہیں آپ کو کس نے بتایا روکو رونا ہماری قسمت میں لکھا ہے۔ بہن آپ رو سکتی ہیں میں کس کے سامنے روؤں؟ آپ کے سامنے بیٹھے ہیں روتے ہو تو ہوش نہیں رہتے آپ اپنے قصور میں ہیں لیکن میں نے بابا کی موت دیکھی ہے۔ [موسیقی] صرف اس کا خون اس کی بائیں آنکھ میں نے اپنے سامنے دیکھا میرا بھی دل چاہتا ہے کہ میں میں روؤں گا۔ بتاؤ میں تمہیں کتنا یاد کرتا ہوں بابا لیکن کس کو بتاؤں، میرا کوئی نہیں ہے۔ ہے [موسیقی] زیادہ مت رونا مجھے رونے دو براہ مہربانی مجھے رونے دو [موسیقی] ارے وہ لوگ جنہوں نے میرے بابا کو مارا۔ بہت بدتمیز میں انہیں چھوڑنے والا نہیں ہوں بہن میرے والد کا خون اتنا بیکار نہیں تھا۔ جو اس سڑک پر بہتا ہے، اب بتاؤ بتاؤ پولیس نے کیا کہا؟ آپ کیا کہیں گے پولیس نے کچھ نہیں، کوئی سورہ مل جائے گا تو ملے گا۔ بتانا میں آپ کو کچھ پیسے دوں گا اور اگر نہ ملے تو میں آپ کے خلاف مقدمہ کروں گا۔ فائل جوں کی توں پڑی تھی۔ گانٹھ کسی کونے میں رہ جائے گی۔ اندر کوئی نہیں ہے۔ یہ پوچھے گا کہ ایسا نہیں ہے۔ تم ہو جائے گا تم کیا کرنے جا رہے ہو خدا کے لیے کچھ نہ کریں کہ نہیں اور صرف آپ ہاں میں نے آپ کی وجہ سے بہت کچھ سنا ہے۔ مجھ میں اتنا برداشت کرنے کی ہمت نہیں ہے پلیز کسی کے باپ میں کچھ کرنے کی ہمت نہیں۔ اس نے کہا یہ بابا تھے جن کی وجہ سے میں بیوقوف تھا۔ میں لوگوں کو برداشت کرتا تھا، اب آپ دیکھیں میں کسی کی نہیں سننے والا، ڈرامہ عورت [موسیقی] ہم اس وقت بے وقوف بن گئے۔ آپ کوئی بھی [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] نہیں چلو [موسیقی] [موسیقی] عامرہ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] a [موسیقی] ہیلو جی، السلام علیکم، میں مسز ابرار ہوں۔ میں کر رہا ہوں میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ تھا ہاں ہاں بہت ٹھیک ہے۔ [موسیقی] شکریہ ہیلو ابیر میں بہت دنوں سے آپ کی کال کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں کہہ رہا ہوں تم کہاں تھے فراز میرے بابا کے مجھے قتل کر دیا گیا ہے، برائے مہربانی میری مدد کریں۔ مجھے اس کی ضرورت ہے اور میں جانتا ہوں کہ آپ میری مدد کر سکتے ہیں۔ کر سکتے ہیں تم گھر کیسے اور کب پہنچے میں وہاں نہیں تھا۔ گھر پہنچا تو بابا کا انتقال ہو چکا تھا۔ میں واقعی بہت معذرت خواہ ہوں، افسوس کا وقت آگیا ہے۔ اب قاتل کو پکڑنا ہے یا دکھاوا کرنا ہے۔ میں آپ کے گھر آ رہا ہوں آپ مجھے اپنا بنا لیں۔ ایڈریس بھیجیں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ٹیکس [موسیقی] [موسیقی] آپ کو کس سے بات کرنی چاہئے فراز آپ نے یہ نام لیا آپی پلیز یہ شرارتی انداز ہے۔ میں نے عبادت کرنا چھوڑ دی ہے، اب مجھے مل رہی ہے۔ لینا، میں کچھ نہیں چھپا رہی میں ابھی ہوں۔ ان لڑکیوں کو دیکھو جن کے ماں باپ نہیں ہوتے اور نہ ہی انہیں زیادہ گھبراہٹ کے ساتھ چلنا پڑتا ہے۔ اگر لوگوں کو ہماری ایک کمزوری کا بھی پتہ چل جاتا وہ چلی گئی تو ہمیں جینے نہیں دیں گے بابا مجھے لیکچر دینا بند کرو دوست، کیا آپ اس شخص کے ساتھ سفر پر گئے تھے؟ لگتا ہے بابا میرے سامنے بیٹھے ہیں اور مجھ سے باتیں کر رہے ہیں۔ [موسیقی] یہ اب ہے بہرحال کچھ کہا جانے سے ہوگا۔ پہلے تم نے غصے میں آکر مجھے گالی دی ہو گی۔ اس کے لیے یہ کام نہیں کرنا چاہیے کہ میں اس کے ساتھ ہوں۔ میرے سامنے آؤ، مجھے گولی مارو، کچھ بولو ہو جائے گا نہیں، میں نے اپنی زندگی میں ان سے اتنی محبت کبھی نہیں کی۔ بے بس محسوس نہ کرو کیا بتاؤ تم کیا کہہ رہے ہو [موسیقی] کہ اگر غلطی سے اس کا فون آگیا تم جاؤ تو بتاؤ مجھے ایک تحفہ دو تم جاؤ گے لیکن تمہارے باپ کو نہیں۔ ملے گا کاش میں مر جاتا آپی کم از کم بابا تو زندہ ہیں۔ [موسیقی] یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا۔ اگر آپ ابھی پیدا نہیں ہوئے تو میں اپنے والد سے ناراض ہوں گے اور نہ وہ مجھ سے ناراض ہوں گے۔ یہ سب آپ کی وجہ سے تھا کہ میں یہاں تک پہنچا ہے تم اس وقت کیا کر رہے ہو وہ سو رہا ہے۔ میں تم سے کبھی بات نہیں کروں گا۔ میں محبت نہیں کروں گا۔ اسے ابھی چھوڑ دو [موسیقی] یہ