میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] [موسیقی] چچا ماما ماما آپ کہاں ہیں؟ انکل یہ کیا [ __ ] ہے آپ کیوں چیخ رہے ہیں۔ کیونکہ تم نے مجھے مجبور کیا۔ آپ کے سامنے چیخیں اور تم جانتے ہو میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں۔ رہ گیا تم نے اپنی زبان کہاں چھپائی ہے ارحم بند کرو اور [ __ ] کرتے رہو۔ میں کیسے جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہے؟ وہ آپ کی بیوی ہے آپ کو معلوم ہونا چاہیے۔ اور اگر آپ نہیں جانتے کہ یہ کہاں ہے۔ تمہیں اسے بتانا چاہیے کہ تم نے اسے اغوا کیا ہے۔ اب تم سچ بتاؤ مومنہ کہاں ہے؟ اس وقت بند [موسیقی] اوپر [موسیقی] [موسیقی] تم کون ہو؟ تو کیوں لائے ہو تم کون ہو میں تمہیں یہاں نہیں لانا چاہتا میں تمہاری بہن کے ساتھ محبت کا رشتہ رکھنا چاہتا تھا۔ میں دونوں کام کروا لیتا لیکن کچھ ہوا تم وہ تمہارا آپ کی برف میرے سامنے کیسے ظاہر ہوئی؟ ہاں ہمت کیسے ہوئی میں اور میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ آپ زیادہ ناراض نہیں ہیں۔ آپ کا میں پہلے ایسا نہیں تھا، میں تمہارا ہوں۔ میں لے جاؤں گا، تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟ ہاں تم نے اب میرے باپ کو مارا ہے۔ تم کس کی جان مارنا چاہتے ہو، میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ بتاتا ہے میں اس رات صبح گزرتے ہوئے میں تمہیں سب کچھ بتاتا ہوں۔ اسی لیے میں تمہیں یہاں لایا ہوں۔ آیا ہم یہ رات ایک ساتھ گزار سکتے ہیں۔ [موسیقی] فراز اور آپی کی رات گزر رہی ہے۔ میں کچھ نہیں جانتا، مجھے نہیں معلوم کہ یہ کہاں ہے۔ میں کس حال میں ہوں گا، بس یہ سوچ رہا ہوں۔ میرا دم گھٹ رہا ہے فراز آپ کے لیے کچھ کریں۔ تمہارے اتنے رشتے ہیں کہ تم نے کاس کو گرفتار بھی کروایا براہ کرم مجھے کچھ دیں۔ اب میں کیسے بچ سکتا ہوں؟ ادا کیا اور وہ بالکل ٹھیک سوچ رہا ہے، تم اتنے ہی ہو۔ برا آدمی اور مجھے پوری امید ہے کہ یہ سب فراز میرے پیچھے ہے، پولیس اب آئی اگر میں نہ جاؤں تو مجھے اسٹیشن لے چلو فراز پھر ہمارا بہت بڑا نقصان ہوگا۔ تمام سب بیٹھو اب آپ کو ہمارا کوئی نقصان نہیں ہے۔ بھروسہ کرو، اگر یہ سب کچھ نہ کیا جائے تو آپ لیکن آئیے دیکھتے ہیں کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ گھر بیٹھنے سے کچھ نہیں ہوگا، لیکن ابھی میں ابھی آپ کو کہیں نہیں لے جا رہا ہوں۔ [موسیقی] آپ اس کے لیے میرا لفظ لے سکتے ہیں۔ آپ بدلیں، کچھ آرام کریں یا سو جائیں۔ اگر آپ کو کچھ ہو جائے تو تھوڑی دیر کے لیے چلے جائیں۔ نہیں، میں مر جاؤں گا، تمہیں کچھ نہیں ہوگا۔ تم نے مجھ پر بھروسہ کیا ہوگا، تو فکر نہ کرو مت کرو [موسیقی] ٹیکس [موسیقی] کیا آپ کو ممنہ کے بارے میں کوئی خبر ملی؟ فون آیا یا خدا رحم کرے یہ اندھیرا کیسے ہو سکتا ہے۔ نہ کوئی کسی کو بتانے والا، نہ کوئی سننے والا نہیں، میرا دل ڈوب رہا ہے، فیمی جوں جوں رات گزرتی جاتی ہے پتا نہیں کس کا اس غریب لڑکی سے دشمنی تھی۔ مجھے نہیں معلوم، ایسا لگتا ہے جیسے یہ ہے۔ کاس اسے اٹھا کر لے گیا۔ آپ کا بھتیجا کیا اور کون ہے؟ اس نے یہ سب کیوں کیا [موسیقی] کیا تم نے پہلے اپنے باپ کو مارا؟ اب وہ لڑکی کو مارنا چاہتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا کرے گا اور کیوں کرے گا۔ وہ کرے گا لیکن یقین کرو یہ تمہارے سامنے آئے گا۔ میں کم از کم ایک بار خود کو اپنے ہاتھوں سے مار لوں گا۔ وہ کمینے، ٹھیک ہے باہر آؤ، باہر بیٹھو کیا کہنا ہے [موسیقی] کرو [موسیقی] مجھے اپنے چچا کی کوئی وضاحت مت کرو۔ مجھے دو میرا ایمان ختم ہو گیا ہے۔ مجھے ان کی باتوں سے کوئی سروکار نہیں ہے۔ انہوں نے مجھے اندر سے توڑ دیا۔ اس چچا نے محبت کے نام پر اپنے بیٹے کو یہ دیا تھا۔ لیکن یہ بہت گہرا درد ہے کہ شاید اس کی موت ممکن ہے۔ [موسیقی] نہیں یہ کیسی ماں ہے بابا نہ خود ٹوٹتا ہے نہ جھکتا ہے۔ وہ مجھ سے پیار کرتی ہے نہ کسی اور سے پیار کرتی ہے۔ یہ انہیں سکون نہیں دیتا [موسیقی] [تعریف] میں اور مومنہ جہاں بھی جاتے ہیں ملتے ہیں۔ ہمیں خوش نہیں ہونے دیں گے۔ کیا ان کے پاس کوئی نہیں ہے؟ ماں ماں میری عزت میری خوشی ہے میری زندگی ہے ایسا کچھ نہیں ہے جیسا تم سوچ رہے ہو بیٹا ہاں تمہاری ماں تم سے پیار کرتی ہے۔ اس سے کسی کی ذات کو نقصان پہنچ سکتا ہے، لیکن میں مومنہ کے ساتھ ایسا ظلم کبھی نہیں کر سکتا یہ ٹھیک ہے کہ وہ آج تک اپنا خیال رکھتی ہے۔ ثابت نہیں کر سکا لیکن ایک عورت ہونے کے ناطے رشتے اتنے برے نہیں ہوتے پاپا آپ یہ کہتے ہیں۔ ٹھیک ہے، یہ ہو سکتا ہے کہ تیری محبت میں اس نے اپنی ماں کو قربان کر دیا۔ میں ہونے کے معنی اور اہمیت کو بھول گیا۔ ہاں لیکن یہ کسی بھی عورت کو نقصان پہنچا سکتا ہے۔ ہے میں قبول نہیں کر سکتا [موسیقی] بیٹا انکار مت کرو میں آپ کو آتے دیکھ کر بہت پرجوش ہوں، ٹھیک ہے؟ [موسیقی] آپ جیسا بد دل اور مجرم آدمی اور کیا کر سکتا ہے۔ بیل کیا کر سکتا ہے [موسیقی] دوست میرا مشورہ میں مجھ سے لڑنا نہیں چاہتا، میری عزت کرو یہ سب پریشان ہونے کے لیے چھوڑ دو تم میرے بارے میں بہت سوچ رہے ہو اور میں تمہیں یہاں لے کر آیا ہوں۔ میں اسے اپنے ساتھ لایا ہوں۔ اگر آپ میری ایک چھوٹی سی بات سے اتفاق کرتے ہیں تو میں میں تمہیں صبح تمہارے گھر چھوڑ دوں گا۔ دیکھو میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں تم سے زیادہ کچھ نہیں ہوں۔ مطالبات ہمم پلیز ایک چھوٹی سی فرمائش پوری کریں۔ مجھے بتاؤ میں تم سے محبت کرتا ہوں اپنے آپ کو اپنے غصے کی آگ میں مت ڈوبیں۔ کہ میں مرنا چاہتا ہوں۔ میں اپنی خالہ کے لیے بھی یہی چاہتا ہوں۔ میں چاہتا تھا کہ ہم دونوں شادی کر لیں۔ خالہ، یہ آپ کی ساس، یہ سب ان کا ہے۔ اس دن کیا ہوا تھا ہماری شادی ہو گئی۔ چلا گیا۔ اگر ایسا ہوتا تو تم میری بیوی اور ماں بن جاتی میں قسم کھاتا ہوں کہ میں اپنی زندگی ایسی بیوی کے ساتھ نہیں گزاروں گا۔ مزہ تو تمہارا ہے، [ __ ] کرتے رہو گے یا بتاؤ گے؟ کہ کیا کام بتا رہا ہے اگر یہ رات گزر جائے تو صبح کا سورج نکلنے دو چڑھتا ہے۔ یہ سب جانتے ہیں تمہیں دے گا [موسیقی] یہ دیکھو وہ غصے میں بہت پیاری لگتی ہے۔ یہاں تک کہ میرے ہاتھ پاؤں ہلنے لگے ہیں۔ [موسیقی] ہیں۔ [موسیقی] ماما سو رہی ہیں۔ کیا حال ہے آپ کی ماما کی دوست؟ آرام سے بات کریں کچھ ہوا، کیا پتہ چلا مومنہ کہاں ہے؟ [موسیقی] پولیس کوشش کر رہی ہے۔ لیکن ابھی تک کوئی سراغ نہیں ملا میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں کہ کیا ہو رہا ہے۔ میں بھی پہلے شک میں تھا۔ لیکن ماما کی حالت دیکھ کر میری شک کو دور کریں گیا ڈائی اس لڑکے کا کام ہے اور وہ اس کی دشمنی نکال رہا ہے اور یہ اس کی ہو سکتی ہے۔ میں اس سے ملا ہوں، وہ جانتا ہے۔ مومنہ کہاں ہے؟ [موسیقی] ہے ارے میں اسے کہاں بلا رہا ہوں مجھے اس کی ضرورت ہے۔ سے بات کرنے کے لئے تم مجھ پر اتنا بڑا الزام کیسے لگا سکتے ہو؟ آپ کو آرام کرنا چاہیے، آپ کو سکون کی بہت ضرورت ہے۔ اب آپ جانتے ہیں کہ جب آپ ناراض ہوتے ہیں وہ آپ کے پاس گیا [موسیقی] وہ غصے میں کچھ بھی کہہ سکتا ہے۔ باقی تمام اچھی عادتیں مجھ میں گزر چکی ہیں۔ اس کے پاس آپ کا ہے۔ لیکن اس نے میری طرف سے اتنی بڑی بری شہرت حاصل کی۔ آپ کو کیسے فخر ہے؟ وہ سوچ بھی کیسے سکتی تھی کہ میں اس کا ہوں۔ میں اپنی بیوی کو اغوا کرلوں گا۔ اس کے دماغ کو چوٹ لگی ہے، میں تم ہوں۔ پھر میں غیر ضروری طور پر آپ کی اور پھر سب کی طرف سے توہین نہیں کرتا ہوں۔ زندگی تم نے مومنہ کو وہ عہدہ نہیں دیا۔ جس کا وہ مستحق ہے تم نے اس کے ساتھ کیا نہیں کیا۔ یہاں تک کہ کاسی کے ساتھ اس کی شادی کا بندوبست کرنا لیکن میں ارادہ رکھتا ہوں [موسیقی] آپ جا کر ہمیں اس حال تک لے آئے ہیں۔ اتل اب صرف تم ہی اسے نئی زندگی دے سکتے ہو۔ کر سکتے ہیں [موسیقی] ہاں اگر ایسا ہے تو بے عزتی ہے۔ اگر وہ رہا تو مجھے ڈر ہے کہ وہ ہم سب سے دور ہو جائے گا۔ [موسیقی] [موسیقی] مرضی اچھا صبح ارے بیٹا تم نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا اس طرح آپ بیمار ہو جاتے ہیں۔ جانے کے لیے رکو، میں جانتا ہوں کہ یہ بہت مشکل وقت ہے۔ آپ کو مومنہ کی خاطر ہمت کرنی چاہیے۔ وہ واپس آئے گی اور تم سے بہت ناراض ہو گی۔ مجھے بہت ڈر لگ رہا ہے۔ وہ واپس آ جائے گا [موسیقی] نہیں تم جانتے ہو ہاں یہ کسی کے لیے برا نہیں ہے۔ [موسیقی] وہ اس دنیا میں کچھ برا نہیں چاہتی دوبارہ لگتا ہے اس سب کے ساتھ بھی جاؤ بیٹا اللہ اچھے لوگوں کا بھی امتحان لیتا ہے۔ بڑا دیتا ہے۔ اگر ماں تمہاری فطرت ہے تو وہ ماں ہے۔ میں تم دونوں کے تمام مسائل اپنے ساتھ لے جاتا تھا۔ لے گا اس کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں تھا ہونا چاہیے کہ اللہ نے اسے بہت ہمت دی ہے۔ اسے بھیجیں اور آپ بہت جلد دیکھیں گے کہ وہ ہمارا ہے۔ کے ساتھ آؤ اٹھو اٹھو تبدیلی آو شبہ تبدیلی جاؤ پھر سے کچھ کرو بم کھاؤ میں ابھی تمہیں کال کروں گا۔ [موسیقی] ایسا کرنے سے میں خود مومنہ کو نہیں سمجھتا کہیں چلا گیا [موسیقی] ہاں، میرا مطلب ہے کوئی اغوا کرنے والا رابطہ نہیں کیا نہیں اگر اسے رسم کے لیے اغوا کیا گیا تھا۔ اگر کوئی ہے تو اس کا تعلق ہے۔ نہیں اتنے بڑے شہر میں ممنا کا غائب ہونا میرے خیال میں اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی وجہ ہے۔ ایسا ہی ہوگا ماما پلیز آپ اپنے کمرے میں جائیں۔ مجھ میں آرام کرو آپ کو سکون محسوس ہو سکتا ہے۔ ضرورت [موسیقی] کہتے ہیں کہ ماں کے قدموں کے نیچے جنت ہے میں آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرنا چاہتا آپ اپنی آبادی کو کھونا نہیں چاہتے براہ مہربانی یہاں جائیں [موسیقی] اغوا ہونے کے بعد وہ آپ کی مستحق ہے۔ یہ بہت مشکل ہوگا۔ تمہارے اور ممنہ کے درمیان صرف ایک رات ہے۔ یہ فاصلہ نہیں بلکہ ایک رات میں انسان کیا کر سکتا ہے۔ کیا ہوتا ہے بس اگر آپ نے مومنہ کے کردار کے بارے میں پڑھا ہے۔ میں نے شرم سے کہا کہ میں اس طرح اپنی جان لے لوں گا۔ کیا بات ہے مومنہ میں اس کے خلاف ایک لفظ بھی یہ سن کر تم برداشت نہیں کر سکتے اور تمہاری ماں کا آپ نے اس کے خلاف پوری ایف آئی آر تیار کر لی ہے۔ میں ہمیشہ وہی ہوں جو آپ کو برا محسوس کرتا ہے۔ باقی میں نے آپ کو بتایا کہ جو بھی ہے۔ اچھا نہیں چل رہا، اب دیکھو اختتام I کرتا ہے تم بس چپ کرو [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] جاؤ [موسیقی] [موسیقی] میں کچھ نہیں کہتا [موسیقی] آپ کو چلو کھانا کھا لو، کھانے سے انکار تو نہیں کرتے؟ فائدہ: آپ یہاں بھوکے پیاسے بیٹھیں گے۔ لیکن نقصان تمہارا اور میرا ہو گا۔ صحت مند لڑکیاں بھی نہیں۔ آپ مجھ سے ہمدردی کرنا چاہیں گے۔ ضرورت نہیں میرا فائدہ میرا نقصان میرے ساتھ ہے۔ رہنا مجھے اپنا نقصان دو اس عمل کے بعد آپ کے سامنے آنے والے نتائج کے بارے میں سوچیں۔ [موسیقی] تم اس طرح میرے پاس آؤ گے۔ آپ اور آپ کیا سوچتے ہیں آپ کو چار دن یہاں رکھنے کے بعد جب میں تم چلے گئے تو تمہارا ہو جائے گا۔ یار تم اپنا خیال رکھنا بند کرو یہ [ __ ] جب تک میں زندہ ہوں اپنی زندگی میں ایسا کچھ کرو ایسا نہیں ہوگا، آپ کہہ رہے ہیں۔ اب ہماری زندگی ایک جیسی ہے اور میری محبت ہم ایک دوسرے کے بارے میں سوچتے ہیں۔ افسوس محسوس کرنا چاہئے میں ان والدین پر بھروسہ کرتا ہوں جن کے بچے ہیں۔ تم صرف لعنتیں دیتے ہو۔ آپ کسی اور چیز کے قابل نہیں ہوں گے۔ اگر آپ کوئی والدین ہیں تو ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ آپ اس کے بچے بننا چاہیں گے۔ دل چاہے کتنا ہی درد کرے، تکلیف نہیں ہوتی دل درد کرتا ہے انہیں یہ بھی یاد نہیں کہ ان کے پاس کوئی ہے۔ بیٹا بھی اب یہ آپ کی طرح آپ کی لعنتیں اور احسانات ہیں۔ یہ لوگوں کا مسئلہ ہے، ان کی محبت کا بھی ان سے ملتا ہے اور ساتھ دیتا ہے۔ میری طرح بھی نہیں آپ کا کیا خیال ہے کہ جو کچھ تم کر رہے ہو وہ مجھے بناتا ہے۔ تم چلے جاؤ گے، میں یہی چاہتا ہوں۔ تم اچھے لگتے ہو میں تمہیں پسند کرتا ہوں۔ آپ میں مجھ سے پیار کرنے لگا ہوں۔ تم جیسی مضبوط اور بہادر لڑکی ہو۔ نہیں کیا بات ہے ایسی لڑکی کو تو بسنے کا مزہ آپ کا ہے۔ آپ جیسے لوگوں کے لیے ایک گھر ہے۔ نہیں، جیل اس کے نتائج کی وجہ سے ہوتی ہے۔ ڈرو، تم اس قید سے بچ نہیں پاؤ گے۔ میں نے تمہارے لیے سب کچھ کیا اور تم مجھے اس سے بچاؤ گے۔ مجھے شاباش، کھانا کھا لو، میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ نہیں مجھے بتائیں کہ کھانے کا کیا کرنا ہے؟ کیا اس کی وجہ یہ نہیں ہے کہ آپ اپنے والد کے قتل کا مقدمہ واپس لینا چاہتے ہیں؟ آؤ بتاؤ دستخط کر دو، میں ایک سادہ اور مہذب انسان ہوں۔ سے گھر چھوڑ دو ہاں بیر سنو خدا کے لیے تم کہاں ہو گھر آؤ، سمیر رو رو کر تھک گیا ہے۔ ارے وہ نہ کچھ کھا رہا ہے نہ دودھ پی رہا ہے۔ میں نہیں پی رہا ہوں، مجھے بہت پریشانی ہو رہی ہے۔ میرا خیال ہے کہ اسے بہت تیز بخار ہو گیا ہے۔ مجھے ہسپتال جانا ہے تم جلدی آؤ جاؤ پلیز مجھے کچھ سمجھ نہیں آ رہا میں نے اسے دلیہ کھلانے کی کوشش بھی کی لیکن وہ مجھے پسند نہیں آیا ہاں جلدی آؤ [ __ ] کرنا بند کرو میں ایسا کبھی نہیں کروں گا، چاہے میرا میں جان کیوں نہ ہاروں، سمجھو۔ [موسیقی] اگر آپ جانتے ہیں تو میں میں کروں گا مگر آپ کے بھائی کہ انسان قتل کر کے زندہ نہیں رہ سکتا چاہے وہ ایک کرے یا دو، کوئی سجاوٹ نہیں ہے۔ ہے آپ کا بھائی بہت پیارا ہے۔ اگر تم اس کی جان نہیں چاہتے تو میری جان چھوڑ دو مجھے سونے دو، عدالتی کارروائی کا کیا فائدہ دائروں میں گھومتے رہو گے، تمہارے ہاتھ میں کچھ نہیں ہے۔ نہ وہ آیا، پیسہ اور وقت دونوں ضائع ہو گئے۔ ہائے ہائے مجھے نیند میں سائن کردو دیکھو تم کیا آپ سوچ رہے ہیں کہ پولیس مجھے پکڑ لے گی؟ چنانچہ جیل جانے سے پہلے میں نے اپنا انتقام مکمل کر لیا۔ تمہیں کیا لگتا ہے میں تمہارا ہوں مجھے گیدڑ سے ڈر لگتا ہے۔ میں کسی وقت جاؤں گا۔ نہیں میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ تم سزا کے مستحق ہو معافی کے نہیں۔ پھانسی کے قابل [موسیقی] ہاہاہا تم بھاڑ میں جا رہے ہو نیچے [موسیقی] ارحم بھائی سمیع کی طبیعت خراب ہو رہی ہے۔ ہاں میں اسے ہسپتال لے جا رہا ہوں۔ ارے بھائی آپ کچھ جانتے ہیں چلو جلدی کرو بالکل سفید ہو گیا ہے۔ اس سے کہو کہ وہ مجھے ہسپتال لے جا رہی ہے۔ ہسپتال چلو اپنے دونوں بوائے فرینڈز کے ساتھ شادی کر لو انعقاد ہم لوگ اس معاملے میں برباد ہو گئے۔ میں رہوں گا دوست، اب مجھے کیا کرنا ہے، مجھے کرنے دو [موسیقی] کچھ؟ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] مومنہ مومنہ ممنہ میں سنبھل نہیں سکتا اس میں میرا کیا قصور ہے۔ یہ اس کے اندر ہے دوست، میں اوپر بیٹھا تھا۔ میں اسے کھانا کھلانے گیا تھا، تم نے پکارا۔ میں نے ان میں سے دو کو نیچے بلایا تھا اور وہ پکڑے گئے تھے۔ نکالنا ہے تم باہر کھڑے کیا دیکھ رہے ہو، جا کر دیکھو کہ اسے [موسیقی] [موسیقی] تلاش کریں۔ [موسیقی] ارم بھائی مجھے ابھی آپ کے بارے میں کچھ معلوم ہوا۔ اس حالت میں بھی آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں تم کہاں چلے گئے ہو۔ تم اسے کیوں نہیں ڈھونڈ رہے اتنے کنکشن کیوں ہیں، مجھے نہیں معلوم آپ اس کے بارے میں کیا محسوس کرتے ہیں، میں؟ فکر مت کرو مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ میری جان خطرے میں ہے، میرے دوست یہ سب میرا قصور ہے میں نے اسے اکیلا کیوں چھوڑا؟ چھوڑو بیٹا، چھوٹا سا منہ، بڑی بات لیکن آپ اپنی والدہ سے بھی پوچھ کر دیکھ لیں۔ ہو سکتا ہے وہ کچھ جانتے ہوں دیکھو میرا بھتیجا جیل سے نہ بچ جائے۔ اگر ایسا ہوتا تو میں یہ کبھی نہ کہتا لیکن کاسانی میں ایسا کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ مومنہ کے ساتھ کچھ کرو تاکہ وہ سیدھی ہو جائے۔ عظیم حمایت کی پھر آپ صرف ایک منٹ میں کچھ بھی کر سکتے ہیں۔ ماما کس کو بتانے کی کوشش کر رہی ہیں؟ قریب پہنچا [موسیقی] دیکھو بیٹا میں بھی تم سے ابھی بات کروں گا۔ میں یقین سے نہیں کہہ سکتا، جیسا کہ آپ نے کل کیا تھا۔ آپ میرے دماغ میں بھی ایسا ہی سوچ رہے ہیں۔ مومنہ اور کسی کے درمیان کیا چل رہا ہے؟ دشمنی ہو سکتی ہے ہاں لیکن جب بھی میں ممنہ کے بارے میں سوچتا ہوں تو بیگم کی طرح محسوس ہوتا ہوں۔ ذہن میں آتا ہے جب اس نے کہا میں مومنہ کو ارحم سے ہر حال میں بتا دوں گی۔ میں اسے لے جاؤں گا یا تو اس کی شادی کر کے یا کر کے پھر کیا بات کر رہے ہو ارحم بھائی میں اس طرح بہت پریشان ہوں پلیز بات مت کرو، ہم سب پریشان ہیں، ٹھیک ہے؟ میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ مجھے معاف کر دو اگر میرے منہ سے کوئی بات نکل جائے۔ اگر ہاں تو نہیں، مجھے تم سے کوئی بری بات نہیں ہے۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ ہمارے خیالات ہمارے اعمال کا نتیجہ ہیں۔ ماما کا جو روپ دیکھا ہے شاید وہی ہے۔ ہم بات کر رہے ہیں، ہم آپ کے بھائی اور ماں ہیں، آپ ہیں۔ لالہ ٹھیک کہتے ہیں لیکن ایسا سوچنا بھی اس کے لیے مشکل ہے۔ ضرب کریں اور براہ کرم اسے الٹا درج نہ کریں۔ ہمارے دلوں میں نہیں ابا مجھ سے بھی یہی کہتے ہیں۔ کہتے ہیں پتا نہیں کیوں وہ میرے دل سے دور ہے۔ بالکل اٹھو زندگی میں وہ رشتہ جس پر ہم سب سے زیادہ انحصار کرتے ہیں۔ وہ بہت زیادہ ضائع کرتے ہیں ماں اور باپ کا رشتہ ہوتا [موسیقی] لیکن اگر اس اتوار کو ایک بار چوٹ لگ جائے۔ پہنچنا میں جاؤں گا تو ساری دنیا سے اجنبی ہو جاؤں گا۔ میرے ساتھ بھی کچھ ایسا ہی ہوا ہے [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] ممنا تم کہاں تھے بیٹا کیا ہوا؟ اندر آو [موسیقی] سجنا ارحم بھائی آپ گھر آگئے، آپ گھر آگئے۔ وہ کیسے اور کس کے ساتھ ہے میں اس سے ملنے جا رہا ہوں۔ ہاں میں آپ کے ساتھ جاؤں گا پلیز نہیں آپ کو یہ پسند ہے۔ قریب رہو میں جلد آرہا ہوں۔ [موسیقی] اچھا یہ آپ کے پیروں میں کیسے درد ہے چچا لگتے تھے۔ آپ کو ننگے پاؤں چلانے دیں۔ ارے تمہیں کیا ہوا ہے اتنی خاموش کیوں [موسیقی] ہاں یہ ٹھیک ہے نہیں میں ٹھیک ہوں میں ہوں مگر تم [موسیقی] تم نے مجھے کیا کہا تم ٹھیک ہو میں ٹھیک ہوں۔ اس لیے میں آپ کے سامنے، زندہ بیٹھا ہوں۔ سلام! یہ میرے سوال کا جواب نہیں دیتا [موسیقی] ہاں تم میری بیوی ہو [موسیقی] مومنہ اور میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتے ہیں۔ مجھے آپ سے اس بارے میں سوال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میری خاموشی سے تمھیں سمجھ آ جانا چاہیے۔ کہ میں تم سے کیا پوچھ رہا ہوں۔ میں تمہاری خاموشی اور تمہاری آنکھوں سے ہوں۔ پاگل ہو رہا ہے ہاں مجھے ڈر لگ رہا ہے۔ میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا۔ کہ تم مجھے اس طرح دیکھو گے۔ ہے میری اور تمہاری زندگی میں بہت کچھ ہے۔ کچھ ہوا ہے کہ مجھے کوئی بھی کام کرنے سے پہلے 100% یقین ہونا چاہیے۔ اکثر سوچتا ہے میں خود سے ڈرنے لگا ہوں۔ کسی پر بھروسہ نہیں ہے۔ یہ بات اتنی سادہ نہیں ہے۔ مومنہ نے اگر کیس ختم کرنا تھا تو وہ میں آپ سے ملنے یا اس گھر تک آ سکتا ہوں۔ میں نے تمہیں اغوا کیا تھا اور خطرہ کیوں مول لینا وہ اسے اٹھا لے گا کیونکہ وہ پاگل آدمی ہے۔ حرم اگر ایسا نہ ہوتا تو بابا سے ایسا کیوں کہتا چند ہزار روپے کے لیے قتل میں تمہیں ایسا پاگل دیتا ہوں۔ پھر اس نے اپنا ہاتھ عبور کرنے کی کوشش کی۔ آپ نے اسے آزمایا ہوگا۔ آرام کریں۔ چپ کرو اور مجھے سچ بتاؤ بتاؤ میں تمہارا جھوٹ برداشت نہیں کر سکتا ہو جائے گا مومنہ تم مجھے سچ بتاؤ تو شاید میں مان جاؤں۔ لو مجھ سے جھوٹ مت بولو بس بتاؤ بتاؤ [موسیقی] کیا اس نے آپ کے ساتھ ایسا کیا؟ اس نے آپ کے ساتھ کچھ غلط نہیں کیا۔ ٹیکس دینا [موسیقی] صرف اگر میں جانتا ہوں جب میں واپس آؤں گا تو اگر صفائی اور پاکیزگی کا ثبوت مانگا جائے تو لاؤ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ میرے پاس آئیں گے۔ اس طرح آپ ایسی چیز دیکھیں گے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کرو