میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ سجنا تم کسی کو دیکھ کر کیوں مسکراتی ہو؟ تم مسکراؤ مت بہرحال کرو، کل سب ہمارے ساتھ ہوں گے۔ لیکن ہم نے ایک دوسرے کو نہیں دیکھا کس طرح کے ساتھ ایسا لگتا ہے [موسیقی] یہ بہت پر سکون ہے۔ نہیں اور یہاں میری جان کیوں داؤ پر لگی ہوئی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے اگر لانٹی آتی ہے تو کیوں؟ آپ کو سزا ملے گی پلیز دیکھیں کیا ہوا۔ کل کس نے دیکھا ہے، ماما کے ساتھ ہو سکتا ہے۔ نیکا آپ کے لیے ایک سرپرائز ہے۔ ہو سکتا ہے وہ اسے خوشی سے قبول کر لے تیرے غرور کی کوئی حد نہیں، کوئی برا غرور نہیں۔ مثبت ہونے سے بہتر ہے۔ سوچو سمیع کو نیند آ رہی ہے، مجھے سونے دو ارے تم چلو ٹھیک ہے اچانک میں سو گیا یہ دوست تم ابھی ہمارے درمیان آئے ہو۔ بڑا ہو کر تم سے بدلہ لوں گا۔ اگر وہ ہمارے درمیان نہیں ہے تو وہ ہمارے ساتھ ہے۔ دونوں میں کیا فرق ہے؟ اگر آپ سمجھتے ہیں ٹومی میری زندگی کی سچائی اگر آپ کو کبھی لگتا ہے کہ یہ آپ پر ہے۔ بت بن رہا ہے تو بتاؤ یہ یہاں سے بہت دور چلا گیا۔ میں اسے شیئر کرنا چاہتا ہوں لیکن میں جاؤں گا۔ میں کسی پر بوجھ نہیں بننا چاہتا مومنہ مغرور بھی ہو گئی اور اداس بھی حد ہوتی ہے۔ دوست، میں ابھی اس موضوع پر بات نہیں کرنا چاہتا میں کبھی نہیں چاہتا کہ تم مجھ سے میری ذمہ داریاں چھین لو اگر تم مجھ سے بھاگو تو مجھ سے شکایت نہ کرنا وقت خود شروع ہوتا ہے میرے دوست اور ہم یہاں ہیں۔ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ [موسیقی] مہربانی فرمائیں [موسیقی] صبح بخیر [موسیقی] اتنی صبح وہاں سے ڈاکٹر کیوں آ رہے ہیں؟ تو کیا تم نے ساری رات اس کے ساتھ گزاری؟ مجھ سے فضول باتیں مت کرو مجھ میں اتنی ہمت نہیں کہ سب کچھ اپنی آنکھوں سے دیکھ سکوں اس کے بعد مجھے پوچھنے کا حق ہے۔ میں دیکھو سچ بتاؤ تمہارا اور لڑکی کا کیا ہے؟ سنو فضا کے درمیان کیا چل رہا ہے میں نے صرف اتنا کہا کہ تمہیں ایسا کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ میں نے تمہیں امن کا تحفہ دیا ہے جب میں آیا یا جاؤں گا۔ بیٹھنے کے بارے میں کوئی سوال پوچھیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ سیر کے لیے جا رہے ہیں، میرے وقت ضائع نہ کریں، آپ وقت ضائع کریں گے۔ کیا تم اس آنے اور جانے میں مجھے سمجھنے کی کوشش کر رہے ہو؟ پتا نہیں ارحم تم کس چیز سے ڈرتے ہو؟ آخر مان کیوں نہیں لیتے؟ کیا بات ہے فائزہ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ اور اب تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ یہ تماشا اس گھر کے نوکروں کے سامنے ہوا۔ جب آپ گھر کے نوکروں کو سر پر بٹھاتے ہیں۔ یہ لیا تو تماشا ہو گا، آنٹی دماغ زبان کیا تم دونوں جال کی طرح لڑتے ہو۔ آپ گھر کے سارے ماحول کو الجھن میں ڈال رہے ہیں۔ میں نے آپ کو دیا ہے، اندر آکر بات کریں، نہیں آنٹی، چلو بات کرتے ہیں۔ تو یہیں کوئی واقعہ ہو سکتا ہے، ہم اس کمرے میں کیوں نہ جائیں۔ باہر جا کر بات کرو جہاں ارحم نے رات گزاری تھی۔ رہتے تھے ارے آنٹی آپ اس سے پوچھ لیں، آپ آج ارم سے پوچھ لیں۔ یہ وہی ہونا چاہئے جو وہ چاہتا ہے۔ تم کس کو دھوکہ دے رہے ہو ارے میں یا یا خود کو ماما میری بات سنو [موسیقی] مما امک دماغ [تعریف] [موسیقی] آخر تم بتاؤ آج تمہارا گھر کہاں ہے؟ تم مجھے اور مجھے چھوڑ کر یہاں کیوں پڑے ہو؟ گھر کا سکون کیوں خراب کر رہے ہو؟ ہاں ہاں بتاؤ میں اسے سننا چاہتا ہوں۔ تم میرے اس مہمان خانے کو کب چھوڑو گے؟ [موسیقی] جیسے ہی ہم آپ جیسے بابا کے قاتل کو ڈھونڈیں گے۔ جاؤ یہاں سے میں جاؤں گا، میں پہلے ہی آپ کا مشکور ہوں مجید کوئی احسان نہیں کون یہاں کب تک رہے گا اور کون یہاں رہے گا۔ میرے خیال میں یہ فیصلہ ہے اگر تمہارے والد اسے لے لیں تو بہتر ہو گا۔ اپنی پوری زندگی میں کبھی کچھ نہیں سمجھا نہیں، بس ان کے سامنے رونا اب وہ مومنہ کی وجہ سے موم ہو گئے ہیں۔ آپ اور ماحول کے درمیان انہوں نے غلط فہمی شروع کر دی ہے۔ یہ بات کبھی سمجھ میں نہیں آئے گی۔ ہاں لیکن اگر آپ ساری رات اس کمرے میں رہیں اگر آپ اس قسم کے ردعمل سے گزرتے ہیں تو پھر لہذا میں چاہتا ہوں کہ یہ جلد از جلد آئے یہ لوگ یہاں سے چلے جائیں اور تم اپنی شادی شروع کر دو مجھے خدا کے لیے امی کے لیے تیاری کرنے کا وقت دیں۔ میں ساری رات اس کے کمرے میں نہیں تھا۔ تم بھی فضا کی باتوں سے متاثر ہو رہے ہو بیٹا آنکھ اسے دیکھ سکتی ہے، اس سے انکار کرنا مشکل ہے۔ یہ جاتا ہے اور ہم قابل احترام لوگ ہیں اگر ہم ہم ردعمل نہیں کریں گے تو اور کون کرے گا؟ آنٹی، کسی اور کی توہین مت کریں۔ مجھے عزت کا سرٹیفکیٹ نہیں ملا جاؤ [موسیقی] امی پلیز اب آ جائیں آپ کو کھانے میں دیر ہو رہی ہے۔ مجھے بھی جانے دو پلیز، تم ابھی بہت چھوٹے ہو۔ ہاں آپ کے پاس اتنی بڑی چیزوں کے لیے جیب نہیں ہے۔ بیٹا تم نے اسے چھوٹے لوگوں کو دیتے دیکھا ہے؟ منہ کو نہ بزرگوں کا خیال ہے نہ کوئی نقصان آنکھوں میں کوئی نہیں شرم تو بتاؤ پولیس کاس کو پکڑ لے ایسا کیوں نہیں ہو رہا، اتنی تاخیر کیوں ہو رہی ہے۔ اگر کوئی مسئلہ ہے تو کیا مسئلہ ہے تو میں مجھے بتائیں کہ میں چاہتا ہوں کہ یہ لوگ جلد از جلد ایسا کریں۔ چلو یہاں سے جلدی چلو میں ان لوگوں کو پڑھاؤں گا اور۔۔۔ میں برداشت نہیں کروں گا۔ [موسیقی] کیسی [موسیقی] کسدن کو چچا کیوں لگتا ہے کسدن [موسیقی] ہے آمدنی ارے یہ چائے ہے یا بارش کا تالاب میں پانی نہیں ہوں۔ پیو اے اللہ جو میرے اچھے دن لوٹائے گا۔ میں نے دیکھا کہ میرا کھانا کس نے کھایا [موسیقی] زندگی کے بچو، اللہ تم سے پوچھتا ہے۔ میری زندگی بھی برباد ہو گئی۔ اچھا اب پولیس کے پاس آپ کے لیے خوشخبری ہے۔ کاس اور اس کے پورے گینگ کو گرفتار کر لیا گیا۔ فراز تم سچ کہہ رہے ہو۔ جی اللہ میں تیرا لاکھ لاکھ شکر ادا کرتا ہوں۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ میرے پاس آپ کے لیے ایک بڑی خبر ہے، میں ابھی آپ کو بتانے جا رہا ہوں۔ میں آپ کو بتاؤں گا اور آپ اسے سن کر بہت خوش ہوں گے۔ تو ویڈیو کال پر آئیں، مجھے بھی دیکھنے دیں۔ تمہارا نہیں خوشی کیا بھاڑ میں ہے آپ کا بہت شکریہ، میں آپ کا یہ احسان کبھی نہیں کر سکوں گا۔ میں کبھی نہیں بھولوں گا اور زندگی نے مجھے کبھی موقع نہیں دیا۔ نہیں، یہ تبدیلی ضرور واپس آئے گی۔ میں تم پر ایک احسان کروں گا، میں اسے بھولوں گا نہ احسان واپس کروں گا۔ شکریہ، آپ ایسے الفاظ کہہ کر ایسا نہیں کرتے آپ میرے جذبات کی توہین کر رہے ہیں یا؟ خدایا آپ اسے اتنا مشکل کیسے بناتے ہیں چیزیں آپ کو بالکل بھی سوٹ نہیں کرتیں، مذاق میں یہ نہیں کر رہا ہوں اور نہ ہی میں مذاق کرنے کے موڈ میں ہوں۔ میرے پاس ایک اور بات ہے، اسے غور سے سنو مجھ سے دوبارہ اس لہجے میں بات مت کرنا تم یہ نہیں کرو گے، تم نہیں سمجھتے سمجھ میں نہیں آرہا تھا کہ کیا کروں لوگے ہیلو یہ کس کا غصہ ہے جس سے یہ فقیر ناراض ہے۔ ماما کو مسام سے سیل فون پر اتارا جا رہا ہے۔ آپ اپنے بیٹے کی زندگی میں وہ شخص ہیں جو آپ مجھے ہر وقت ناراض کرتے ہیں۔ کیا میں اس کے ساتھ رہتا ہوں میں اسے نہیں جانتا؟ آپ اسے ابھی تک نہیں جانتے لیکن آج کے بعد آپ اسے جاننا چاہیں گے، مجھے کیسے لگتا ہے کہ آپ مجھے سمجھتے ہیں۔ کیا آپ مجھے یا اس خوبصورت لڑکی کو نہیں بتانا چاہتے مجھے اتفاق سے محبت کی کہانی کا علم ہوا۔ ختم ہو گیا، اچھا چھوڑو، بتاؤ کب؟ یہ سب کب سے ہو رہا ہے ماما آپ کو کیا ہو گیا ہے۔ پھر دباؤ ڈالنا ٹھیک ہے کہ یہ کس قسم کے سوالات ہیں۔ ہم نے اس کے ساتھ عام عورتوں جیسا سلوک کرنا شروع کر دیا ہے۔ بھائی بیٹھ کر باتیں کرتے ہیں۔ بابا نے اب مجھے معاف کر دیا ہوگا۔ وہ مجھ سے ناراض نہیں ہوگا۔ کوئی اللہ نہیں ہے کہ آپ کو میرے کارناموں کو یاد رکھنا چاہئے اور آپ جانتے ہیں۔ آپ اپنی ماں کو بتا رہے ہوں گے کہ آپ کی بیٹی ایسی ہے۔ تمہاری بیٹی ایسی نہیں ہے۔ تم پاگل ہو کیا آج اس کی روح کو سکون ملا؟ تم نے اس کی بیٹی ہونے کا حق کمایا ہوگا۔ ہو گیا [موسیقی] ارے بہن، آج ان آنسوؤں کا آخری دن ہے۔ ہماری نظروں میں نہ تم مریض ہو نہ میں ہوں۔ [موسیقی] کسی کا رنگ نہیں ہے۔ روئے گا پھر میں فراز سے بات کرنے کا سوچ رہا تھا۔ میں بھی اس کا شکریہ ادا کروں گا۔ اور اپنی ماں سے بھی ملو لو ہمیں ابھی ملنا چاہیے۔ کوئی API نہیں وہ بھی نکلی تو آنٹی اماتولا جیسی [موسیقی] تو ہاں یہ گرم ہے آپ آنٹی کی طرح نکلی ہیں۔ تو ٹھیک ہے پھر وہ اپنے گھر میں خوش ہے اور ہم آپ کا گھر [موسیقی] میں [موسیقی] دولہا آپکی جانتی ہے آپ مہینوں بعد ایسے ہی ہنسیں گے۔ کر رہا ہے۔ تم بھی میرا مذاق اڑاتے ہو۔ سنا ہے شادی کے بعد بہنیں بدل جاتی ہیں۔ وہ جاتے ہیں لیکن میں نے آج دیکھا ٹھیک ہے اگر میڈم اجازت دیں تو کیا ہوگا میں اب فراز صاحب سے بات کر سکتا ہوں۔ تم بہت برے دوست ہو آپ یہ ان کے لیے بہت بڑا سانحہ تھا۔ میں بہت معذرت خواہ ہوں، کہاں ہیں وہ لوگ؟ اس پورے شہر میں اس کا کوئی رشتہ دار نہیں ہے۔ چچا، اس سے زیادہ افسوسناک اور کوئی بات نہیں۔ وہ دراصل عبیر کی بڑی بہن ہے۔ ارحم عفان سے شادی کرو چلا گیا۔ وہ لڑکی ہے؟ وہ امّت العفان کی بہو ہے اوہ میری بہو نہیں، وہ اس کی بڑی بہن ہے، وہ اس کی بہو ہے، ہاں ہاں یہی میں واہ فراز کی بات کر رہا ہوں۔ واہ کیا کام کیا آپ نے جوہر میں تمہیں اس پورے شہر میں صرف ایک لڑکی پسند ہے۔ aai کون اتل کی رشتہ دار ہے اور وہ کیا چاہتی ہے۔ اب تم وہی ہو جس سے میں تمہارا رشتہ لیتا ہوں۔ وہاں مجھے جانے دو، مجھے کیا چاہیے، میں خود چاہتا ہوں۔ میں نہیں جانتا اور تمہاری غیر موجودگی میں میرا کون ہے؟ میرے ساتھ تو ایسا ہی ہوا لیکن میں نے ماما عبیر کے بارے میں کیا کیا۔ میں نے اپنے دل میں کچھ محسوس کیا۔ آپ کے ساتھ اشتراک کریں میں نے لے لیا اور ہاں ایک چیز اور فراز آپ مجھے ایک ہی بار میں سب کچھ بتا سکتے ہیں۔ آپ مجھے عفان چچا کو اس شادی کے بارے میں کیوں نہیں بتاتے؟ وہ ایسا کرنے کو تیار ہے لیکن اتل نہیں چاہتا کہ آنٹی ایسا کریں۔ میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا، یہ کہیں اور ہے۔ ارم شادی کرنا چاہتی ہے۔ اتل کو اس شادی کے بارے میں کیا معلوم نہیں؟ میں نہیں جانتا کہ یہ کیسے ہو سکتا ہے، یہ بہت حیران کن ہے اس کے علاوہ ایک اور چیز ہے۔ Harangoithong کی وجہ سے صرف ایک سرسری نظر ہم ملے اور پھر یہ سب ہوا۔ انکل کیا آپ میری تجویز لیں گے؟ نہیں، میں جانتا ہوں کہ آپ کے پاس یہ سب رابطے ہیں۔ میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے لیکن میں کیا کر سکتا ہوں۔ یہ میرا قصور نہیں ہے۔ اب مجھے اس گھر جانا ہے۔ رشتہ بھی تم اسے لے جاؤ اور عبیر سے کہو کہ ہم بہت جلد کر لیں گے۔ چچا اس سے ملنے آرہے ہیں مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔ تم چھوٹے آؤ برار ماشااللہ اپنے باپ کے اتنے شرارتی ہو گئے ہیں۔ پھر چچا بابا اور شرارتی آپ جانتے ہیں کہ یہ دنیا کی سب سے زیادہ ہے زندہ دل بچہ تم اپنے باپ کو نہیں جانتے اس کا بچپن کتنا شرارتی اور شرارتی تھا۔ کیا فائدہ ہے شتی ارحم تمہاری شادی کی تیاریاں کہاں ہیں؟ تک [موسیقی] عفان آیا میں سوچ ہی رہا تھا کہ بات جو مسئلہ تھا وہ اب ختم ہو گیا ہے۔ یہ لوگ یہاں آئے ہیں اور یہ کرتے ہیں۔ اب انہیں ان کے گھروں کو واپس بھیج دو کیونکہ اب شادی میں مہمان آئیں گے۔ ٹھیک ہے انہیں ایک گیسٹ روم کی ضرورت ہوگی؟ میں گیسٹ روم کی تزئین و آرائش کا سوچ رہا تھا۔ کیا مجھے اسے مکمل کر لینا چاہیے اور کچھ ترتیبات کو بھی تبدیل کرنا چاہیے؟ آپ کہتے ہیں کہ میں نے آپ کو پہلے ہی بتایا تھا اور دوبارہ سنو یہ دونوں لڑکیاں اب یہیں رہیں گی۔ ایک ہی گھر ویسے آنٹی میں ارحم بھائی کی شادی پر جا رہا ہوں۔ آپ گیسٹ روم کو جدید بنانا چاہتے ہیں۔ میں اسے ترتیب دینے میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ہمم بھائی میں سلیٹ پاس کر چکا ہوں۔ [موسیقی] براہ کرم یہ کرو آنے کے لیے تم لوگ کیا کر رہے ہو میں یہاں سے کیسے چلوں گا مجھے چڑھنا پڑے گا۔ اتنی جلدی کیا ہوا بیٹا تمہیں چوٹ کیسے لگی؟ ارے وہ آنٹی ہم سب مل کر بڑی خوشی سے ناچتے ہیں۔ یہ کرتے کرتے اس کا پاؤں پھسل گیا۔ میں چلا گیا اور آنٹی کو تکلیف ہوئی مجھے یہ معلوم ہے۔ میں نے نہیں کیا، میں نے تمہیں اور ارم کو پریشان چھوڑ دیا۔ اس لیے میرے ساتھ ایسا ہوا، بہت تکلیف ہوئی۔ یہ آپ کے ساتھ ہو رہا ہوگا، میں آپ کو دیتا ہوں۔ میں تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے جا رہا ہوں، شادی قریب ہے۔ اور تم یہ چوٹ لے کر یہاں بیٹھے ہو نا؟ چلیں آنٹی آپ پریشان کیوں ہو رہی ہیں؟ سب سے پہلے تو کیا اس گھر میں تناؤ کم ہے؟ سنبھالو ٹھیک ہے فزا میں تم تک جا رہا ہوں۔ آرام کرو ٹھیک ہے اور صبح تک درد بہرحال ہے۔ آپ ٹھیک ہو جائیں گی لیکن آنٹی آپ ہیں۔ پریشان نہ ہوں شادی تک ٹھیک رہے گا۔ جائیں گے اور ویسے بھی اللہ کا شکر ہے کہ آپ کے پٹھے زخمی ہو گئے تھے۔ اگر ہاں تو آپ جائیں، یہ ٹھیک ہے۔ [موسیقی] بیٹا تم بھی بڑوں کی بات مت سنو یقین نہ آئے تو یہی ہوتا ہے۔ [موسیقی] آؤ اور میں جانتا ہوں کہ صرف آپ ہی کر سکتے ہیں۔ اگر آنٹی دیکھ لیں تو کیا آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں؟ اگر تم ایک لے لو تو میری بات سنو کیا مرد اپنی بیوی کے بالکل قریب نہیں ہے؟ بالکل ہو سکتا ہے نہیں تم یہ سب نہیں جانتے مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے لیکن ہم اتل آنٹی ہیں۔ مجھ سے جھوٹ بول کر یہاں رہنا جی ہاں، میں ہمیشہ ڈرتا ہوں کہ جس دن وہ جانتے ہیں کتنی تکلیف ہو گی۔ چلو کچھ کرتے ہیں ماما کو بتاتے ہیں۔ مجھے بتاؤ کہ میں اب تمہارے ساتھ ہو چکا ہوں۔ میں پاگل ہوں اس کی بجائے تم سے شادی کروں بن گئے ہیں۔ کیا ہاں اور تم نے مجھے پاگل کر دیا۔ یہ اتنی معصوم چیز ہے یہ کرنے کے بعد اب انسان انسان ہے، بغاوت نہ کرے تو کچھ اور اس بندے کو کچھ ہوش آیا تو کیا کرے گا۔ میں اندر رہوں تو بہتر ہے۔ تم کتنے خوفزدہ ہو میں جانتا ہوں کہ میں بہترین زندگی گزار رہا ہوں۔ خوبصورتی سے گزر رہا ہے میں محسوس کرتا ہوں کہ آپ میرے قریب ہیں۔ ایک ساتھ ہونے کی یہ احساس میرے لیے بہت غیر سنجیدہ ہے۔ اور میں اپنی زندگی کے سب سے مشکل وقت سے گزر رہا ہوں۔ چہرے کے ذریعے جانا [موسیقی] اپنے سارے دکھ مجھے دے دو [موسیقی] مجھے اتنا حق دو تمام خوف اپنے دل سے نکال دو کل جو کچھ بھی ہو جائے میں ہمیشہ تمہارے ساتھ ہوں۔ میں تمہیں اس طرح یاد کرتا ہوں۔ اگر آپ سب مجھے اجازت دیں تو میں اسے اندر رکھ دوں گا۔ مجھے آنا چاہیے کیونکہ سمیع اور میں باہر ہیں۔ میں اپنی ڈیوٹی کرتے کرتے تھک گیا ہوں، پلیز تشریف لائیے رکھو شکریہ آپ اب میں آپ کے لیے بھی کچھ لایا ہوں۔ ٹیکس لینا جی جی ہاں اریج یہ کیسا ہے رنگ بہت اچھا ہے۔ یہ مجھے اچھا لگتا ہے۔ [موسیقی] ارے یہ کرے گا اتل کیسے ہاں ٹھیک ہے ہاں لگتا ہے آپ لوگ کافی مصروف ہیں کیا اے خوبصورت کیا آپ لوگوں کے پاس شادی کے بعد بھی لباس ہے؟ خریداری ختم نہیں ہوئی۔ ویسے بھی حرم کو اس کی شادی کی بہت بہت مبارک ہو۔ آپ نے شادی میں کسی کو مدعو نہیں کیا۔ لیکن دیکھو، ہم اب بھی جانتے ہیں میں آپ کے گھر آنا چاہتا تھا۔ آپ کی بہو سے مجھ سے میرے گھر ملو ہاں کیا آپ مومنہ اور ارحم کی شادی کے بارے میں جانتے ہیں؟ سے آگاہ نہیں لیکن عفان بھائی اس میں شامل تھے اور۔۔۔ فراز، وہ شادی کا گواہ تھا، اسے اس کا بہت برا لگا ایسے اچھے کام اچھے ہوتے ہیں۔ [موسیقی] آنٹی کرن فیاض آپ کو غلط فہمی ہوئی ہو گی۔ تم کیا کہہ رہے ہو حارث، تم مجھے کیوں غلط اطلاع دے رہے ہو؟ کوئی غلط فہمی ہو گی لیکن تم دونوں ہی ماحول ہو۔ دیکھو میں اپنی ساری شکایتیں دور کر رہا ہوں۔ ارحم اور مومنہ آپ کے گھر آنا چاہتے تھے۔ عبیر کے رشتے کی بات کرنے کا کیا فائدہ کہ عبیر اور فراز ایک دوسرے کو بہت پسند کرتے ہیں۔ تم یہ کرو اور مجھے بھی کوئی اعتراض نہیں۔ میں اپنی بیٹی کی خوشی سے بہت خوش ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ کسی کا انتخاب کسی کے بچوں پر مبنی ہوتا ہے۔ کبھی مصلحت نہیں کرنی چاہیے ورنہ تائز ایسی خفیہ شادی کا نتیجہ نکلتا [موسیقی] ہے ویسے آپ لوگ اپنی شادی کی بات کب کریں گے؟ بتانا شاید یہ پرستار چچا پر منحصر ہے وہ صحیح وقت کا انتظار کر رہے ہیں۔ صحیح وقت کا انتظار نہیں کیا۔ اس کے لیے گراؤنڈ بنایا گیا ہے۔ کہاں گراؤنڈ بنانے کی بات ہو رہی ہے۔ آپ کے گھر میں گراؤنڈ بنانے کی باتیں ہو رہی ہیں۔ وہ میرے گھر میں رہ رہی ہے اور میں یہ پوچھ رہا تھا۔ کہ تم لوگ اپنی شادی پر اماتولا آنٹی کو مدعو کریں۔ مجھے اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا وہ دیکھو، مجھے لگتا ہے کہ جتنا زیادہ وقت گزرتا جائے گا۔ جائیں گے اور وہ دوبارہ جان لیں گے اور بہت ناراض ہوں گے۔ [موسیقی] مرضی [موسیقی] ہاں آپ نے بلایا مجھے ہاں میں نے آپ کو فون کیا تھا میں آپ سے یہ پوچھنا چاہتا تھا۔ میں تم سے چاہتا تھا۔ آپ نے ابھی شادی کی ہے یا؟ بات شادی سے آگے بڑھ گئی ہے امّی۔ وہ مجھ سے کس قسم کے سوالات پوچھ رہی ہے۔ یہ بہت آسان ہے اور آپ مجھے جواب دے رہے ہیں۔ پھر مجھے دے دو ورنہ تمہاری پیاری بیوی کو مار ڈالوں گا۔ کال کریں اور جواب حاصل کریں۔ لو، میں نے آپ کے لہجے میں اتنا طنز دیکھا، بہت خوش قسمت مجھے یہ پسند نہیں ہے، ماما، آپ کیا پوچھنا چاہتے ہیں صاف صاف پوچھو، میں تمہیں خود بتاتا ہوں۔ میں دیتا ہوں۔ ہاں میں نے مومنہ سے شادی کی ہے۔ کیا اور اس میں کوئی جرم نہیں ہے میں فضا سے شادی نہیں کرنا چاہتا میں نے پہلے بھی کہا تھا اور اب بھی صرف یہ [موسیقی] میں آپ کو بتاؤں گا کہ یہ آپ کا آخری ہے۔ فیصلہ آپ جانتے ہیں کہ میں اپنے عہد کو برقرار رکھوں گا۔ میں اسے مکمل کرتا ہوں۔ ہمیشہ ٹھیک کیا آپ نے اپنا وعدہ پورا کیا ہے؟ میں نے خود سے بھی وعدہ کیا ہے۔ اوہ، میں وہ وعدہ پورا کرتا ہوں، آپ اور میں اپنا وعدہ پورا کرو کیا تم جا سکتے ہو؟ [موسیقی] ہاں [موسیقی] [تعریف] میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ ماما ایسا کریں گی۔ لائک ری ایکٹ کریں۔ مجھے اس کا رویہ بہت عجیب لگے گا۔ صرف میں نے سوچا کہ شاید وہ ہمارے پیچھے ہے۔ چیخیں گے چیخیں گے ہم دونوں کو اس گھر سے نکال دیا گیا لیکن۔۔۔ اس نے شاید ایسا کچھ نہیں کیا۔ طوفان سے پہلے کی خاموشی آپ مجھے اور عبیر کو گھر سے نکال سکتے تھے۔ مارو اور مارو لیکن انہوں نے کچھ نہیں کیا اس نے کہا خاموشی انہیں زیادہ تکلیف دیتی ہے۔ کر سکتے ہیں ہاں میں کام کرتا ہوں۔ میں پاپا سے کہتی ہوں ماما سے بات کریں۔ کیا وہ ان کو سنبھال سکتے ہیں؟ [موسیقی] جب تم نے ارحم کی شادی کی تھی۔ اس نے میری خواہش پر غور نہیں کیا اور نہ ہی میری خوشی تم نے مجھ سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی۔ اور نہ صرف یہ کہ تم میرے بیٹے کو مار سکتے ہو۔ تم مجھے اپنی دلہن بن کر اپنے گھر لے آئے اور مجھے باہر سے کوئی خبر بھی نہیں آئی وہ جانے بغیر مجھے مبارکباد دے رہے ہیں اور طعنے دے رہے ہیں۔ میرے پاس ہے۔ واہ واہ فین صاحب واہ کیا دوستی کا مظاہرہ کیا۔ تم اپنے ابرار کے ساتھ [موسیقی] اپنا ارحم میرے ساتھ ایسا کرتا تو میں سمجھ جاتا آتا ہے لیکن تم نے مجھ سے جھوٹ بولا مجھے دھوکہ دینے کو کہا جب آپ بات کر لیں گے تو میں کروں گا۔ کچھ؟ میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ نے اب کیا شروع کیا ہے؟ یہ اتنی آسانی سے ختم نہیں ہو گا عفان صاحب تم نے اور ارحم نے مل کر میرے ساتھ بہت اچھا کام کیا ہے۔ ایک کھیل کھیلا جادو ٹونی کے بارے میں ہے تو میں صرف میں نے سنا ہے کہ میں مرتے وقت ایسا محسوس کرتا ہوں۔ ابرار تم دونوں کو یہ تعویذ پلاؤ کیر بہت کچھ رکھنے کے لیے چلا گیا ہے۔ اس کے باوجود اس کی بیٹی کا بھوت آج بھی آپ کو ستا رہا ہے۔ اترا نہیں، کاش مجھے بھی ایسا طلسم مل جائے۔ مجھے آپ کو معصومیت سے کھلانے دو میں تمہیں کچھ دوں گا تاکہ تمہاری سوچ بدل جائے، میں سوچ کب بدلوں گا؟ یہ ٹھیک نہیں بدلے گا اس لیے نہ بدلیں لیکن یاد رکھیں اپنی جھونپڑی کو اپنے بیٹے کے لیے نیک رکھو یہ آپ کو بہت دور لے جائے گا اوہ میں آپ کا بیٹا آپ کے پاس واپس آیا ورنہ وہ تمہیں بہت پہلے چھوڑ چکا تھا۔ یاد رکھو وہ تمہارا بیٹا ہے اور وہی ہے۔ اس کے دل میں جو آئے گا وہ کرے گا۔ جناب، ابھی نہیں، لیکن اب میں وہی ہوں۔ جو میرا دل چاہے گا میں کروں گا۔ [موسیقی] پاپا میں سب ٹھیک ہے۔ تم نے اپنی امی سے بات کی، کیا کہا؟ اس نے کہا دوست میں اب بھی تمہاری ماں سے پیار کرتا ہوں۔ میں سمجھا نہیں اس لیے ان کے کلام میں بہت تازگی ہے۔ یہ ہے کہ میں نہیں سمجھتا کہ کیا ہے اندازہ لگائیں کہ مجھے اپنی ماں سے زیادہ کون میرا خیال رکھتا ہے۔ آپ کو اپنے آپ سے بات کرنی چاہئے [موسیقی] ان کی خاموشی مجھے پریشان کرتی ہے۔ اسے اتنی دیر خاموش نہیں رہنا چاہیے۔ نہیں چھوڑو میرے دوست، وقت کے ساتھ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اگر آپ شادی شدہ ہیں تو آپ اسے قبول کریں گے کرنا تمہیں ابھی مومنہ کے پاس جانا ہو گا، وہ ہو جائے گی۔ ضرورت ہے جا کر اسے سمجھاؤ کہ اللہ پر بھروسہ کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ عشالہ تالے میں جاؤں گی، پاپا مجھے سمجھاتے ہیں۔ لیکن پھر بھی مجھے نہیں معلوم کہ ایسا کیوں ماما وہ ان دونوں سے بہت ڈرتی ہے۔ آپ کی والدہ کے ساتھ اصل مسئلہ کیا ہے؟ انا بہت بڑا ہے اور بے خوابی ایک ایسی بیماری ہے جس کا کوئی علاج نہیں۔ کسی کے پاس کوئی علاج نہیں، آپ ابھی تک سنجیدہ نہیں ہیں۔ ہیں پاپا، یہ میری زندگی کا سوال بن گیا ہے۔ اور میں سنجیدہ ہو جاؤں گا تو اتل رشتہ تسلیم کرو [موسیقی] میں اسے نہیں لوں گا، میں پہلے ہی شادی شدہ ہوں۔ کیا ان کے پاس کوئی اور آپشن ہے؟ نہیں یہ میں ماما کو سمجھانا چاہتا ہوں۔ جتنا سمجھانا تھا میں سمجھ گیا۔ اب وہ خود ہی سمجھ لیں۔ دو تم na جاؤ جاؤ [موسیقی] کیا نہیں تم مذاق کر رہے ہو [موسیقی] نہیں ایسا نہیں کر سکتا ارم کی شادی کیسے ہو سکتی ہے؟ میں آنٹی سے بات کرتی ہوں۔ کرو لیکن اب اس کا کوئی فائدہ نہیں۔ کیا کہتے ہیں تیر کمان سے نکلتا ہے ادا کیا آپ مدد کے بارے میں کیا [ __ ] کر رہے ہیں میرے لیے کرو مجھے آنٹی کے کمرے میں لے چلو اب اس کا کوئی فائدہ نہیں، اس وقت نہیں۔ نہ کچھ سننے اور نہ کرنے کے موڈ میں تم ایک کام کرو، اس وقت آرام کرو صبح بات کریں مجھے ایسی حالت میں آرام کرنا چاہیے۔ میں اسے کیسے کروں؟ میں ابھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں، میں صبح ہوں۔ ہونے کا انتظار نہ کرو ارے تم مجھے نظر انداز کر رہے ہو بہت بڑا تھا [موسیقی] وہ مجھے اس طرح کیسے دھوکہ دے سکتا ہے۔ آپ مومنہ کے لیے کچھ بھی کر سکتے ہیں۔ میں نے تم سے کہا ارم کے دل میں جگہ بنانا بہت آسان تھا۔ وہ مومنہ کے لیے نہیں ہے، ماما اس بارے میں کیا سوچتی ہیں؟ گھر چھوڑنے کے لئے تیار ہو جاؤ [موسیقی] تم جاؤ تو اس کے لیے تمہاری کوئی اہمیت نہیں۔ نہیں [موسیقی] میرا سر درد کر رہا ہے پلیز جاؤ یہاں سے اچھا اب تم آرام کرو [موسیقی] ضرورت ہے۔ ہاں بھائی یہ اچھی بات ہے کہ آپ اتنی ایجنسیوں میں ہیں۔ میں ایک میٹنگ میں جانے والا تھا۔ عفان صاحب یہ کام بھی آپ کی ملاقات سے ہوا۔ یہ بہت اہم ہے اور میں چاہتا ہوں کہ ایسا ہو۔ کام آج ختم ہو گیا ہے [موسیقی] جاؤ بتاؤ کیا کام ہے [موسیقی] آ عفان جناب یہ معاملہ آپ کے اور میرے درمیان ہے۔ اصول صرف میرے اور آپ کے درمیان ہونا چاہیے۔ لیکن آپ اور آپ کے بیٹا اس گھر کے اصولوں اور اصولوں پر عمل کرو یہ پچھلے کچھ مہینوں سے ٹوٹ رہا ہے۔ تو مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا گھر میں کیا اچھا ہونے والا ہے اور کیا برا ہے دیکھو، میں آپ کو یقین دلاتا ہوں، آج سے گھر میں سب کچھ صرف تمہارا ہے۔ مرضی میری طرف دیکھو اور جو گزر گیا اسے بھول جاؤ جاؤ اگر یہ ملاپ ان دونوں کے نصیب میں نہیں ہے۔ اگر ایسا ہوتا تو ان کی شادی کبھی نہ ہوتی، عفان جناب آپ ہی ہیں جنہوں نے ان دونوں کی تقدیر لکھی ہے۔ مجھے مارنے کے لیے میری انا کو ٹھیس پہنچائی فراہم کرنا یا شاید یہ ماضی میں کیا گیا تھا۔ فیصلے کا بدلہ لینے کے لیے ان تمام فیصلوں کے لیے جو آج سے پہلے اس گھر میں ہوئے تھے۔ مجھے آج تک جو کچھ ملا ہے سب تمہاری خوشی کی وجہ سے ہے۔ اگر آپ کو روکا جاتا تو آپ مجھے اس وقت روکتے میں نے اسے نہیں روکا، وہ آدمی ہے۔ نہیں آپ نے بڑی ذہانت سے حملہ کیا ہے۔ آپ نے مجھے اپنے بیٹے کے سامنے کچھ کہنے کو کہا۔ تم نے مجھے بغیر کسی قیمت کے چھوڑ دیا، تم کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ ماما آپ کہاں ہیں پلیز میری بات سنیں۔ آپ غصہ کرنا چاہتے ہیں، آپ مجھے ڈانٹنا چاہتے ہیں۔ مجھے ڈانٹیں لیکن یہ باتیں مت کہو، کوئی بات نہیں۔ آپ کچھ بھی کہنے کا حق کھو چکے ہیں۔ ہاں بیٹا ہمیشہ اپنے باپ اور آپ کا ہوتا ہے۔ اچھا آپ نے ثابت کر دیا کہ ایسی کوئی بات نہیں ماما۔ کوئی بات نہیں پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں آپ کو اس حالت میں نہیں بتا سکتا تھا۔ اور آپ نے والد کو بتایا کہ آپ اس طرح ہیں۔ دونوں کا رشتہ مضبوط ہوتا گیا، لیکن۔۔۔ تمہارے بابا سے میرا رشتہ ختم ہو گیا ہے۔ ہے [موسیقی] آنٹی یہ کھلے کاغذات ہیں، آپ چاہیں تو دیکھ لیں۔ گھر پر مسئلہ حل کر سکتے ہیں اور اگر آپ ایسا نہیں کرتے تو مجھے عدالت میں بلایا جائے گا۔ مجھے تم سے لینے جانا پڑے گا۔ [موسیقی] اس ضد کو جان دینے کے لیے میں کسی بھی حد تک جا سکتا ہوں لیکن میں میں آپ دونوں کے ساتھ ہر حال میں خوش ہوں۔ نہیں دینو یہ میرا تم سے وعدہ ہے پھر یہ گھر صرف ایک ہی خوش ہو سکتا ہے یہ ہے یا کوئی اور؟ یہ یا [موسیقی] میں ہوں