میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ سجاوٹ بند کرو، میں سب کھودنا چھوڑ دوں گا، میں ساری دنیا چھوڑ دوں گا۔ میں آپ کے گلے سے نہیں جانے دوں گا۔ [موسیقی] میں آپ کو تمام سوراخوں سے منتخب کروں گا، آپ کا میں آپ کے ساتھ خوش قسمت ہوں۔ [موسیقی] میں تجھ سے کیسے جڑوں اور کہوں اے میرے پیارے تو اکیلا ہے میرے جینے کی وجہ آنکھوں کا قصور یہ دل کا میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ میری محبت ہیں۔ میرا کھویا ہوا دل میرا پیار میرا کھویا ہوا دل کھوئے ہوئے دل ساج میں جانتا ہوں کہ آپ کافی شاپ میں میرے پسندیدہ ہیں۔ دیر سے انتظار لیکن میں یہ بھی جانتا ہوں۔ آج کے بعد تم میرا انتظار نہیں کرو گے۔ میں یہ کروں گا مجھے معلوم ہے۔ مجھے امید ہے کہ آج سے میں تمہاری زندگی سے باہر ہو جاؤں گا۔ نہیں میں تمہارے دل سے بھی نکل جاؤں گی۔ [موسیقی] اگر میں ایسا نہ کرتا پھر تمہارا انتظار ختم ہوتا اور نہ میرا۔ [موسیقی] مجھے امید ہے کہ آپ مجھے عزت کے ساتھ قبول کریں گے۔ اگر آپ کر سکتے ہیں تو ٹھیک ہے آپ کے پاس 24 گھنٹے ہیں۔ اگر آپ کا جواب ہاں میں ہے۔ اگر ایسا ہوتا ہے تو ہم کل پھر کریں گے۔ [موسیقی] ملیں گے۔ سجانا [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] ہیلو کیا سب ٹھیک ہے مومنہ کیوں بلا رہی ہے؟ بھئی بند ہو رہا ہے بتاؤ عبیر آ گیا ہے۔ یہ ہے نہیں میں تمہیں اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں اور آپ کا فون بھی مصروف ہے ارے بھائی کیا ہم دفتر میں بیٹھ کر تمام کام کر سکتے ہیں؟ میرا گھر آنے کا کوئی ارادہ نہیں، کب آؤں گا۔ بتاؤ گھر میں کیا کروں؟ آج آو وہ رات جو مجھے [ __ ] کرنے والی ہے۔ میں پہلے ہی امکانات دیکھ سکتا ہوں۔ لوگ کہیں گے کہ بیٹی گھر کی نہیں ہے۔ تم چلی گئی ہو پلیز مجھے اپنی ماں سے بات کرنے دو ارے جب سے تم گھر آئی ہو میں تمہیں مومنہ سے بات کیسے کروا سکتا ہوں۔ وہ چادر سے سر ڈھانپنے گیا ہے۔ یہ کمرے میں پڑا ہے، میں اب بہتر محسوس کروں گا۔ کیا مجھے جا کر اس کا دروازہ کھٹکھٹانا چاہیے، ہاں، بالکل؟ اچھا ہو گا اگر آپ دستک دے کر اسے بتائیں کہ میرا یہ ایک فون ہے یہ ایک اچھا فون ہے۔ [موسیقی] رک گیا۔ یہ [موسیقی] ابا کا فون لے لو جی بابا السلام علیکم وعلیکم السلام آپ کا فون کیوں بند ہے اور بابا آپ کا فون گر کر ٹوٹ گیا۔ وہ ٹوٹ گئی ہے اور ابھی تک میرا فون نہیں اٹھائے گی۔ آیا ہے یا نہیں، آخر آپ دونوں چاہتے ہیں۔ کیا ہوا تم وہاں دنیا سے چھپ کر بیٹھ گئے اور وہ تم نے میری ناک کاٹ دی۔ مومنہ مجھے لگتا ہے کہ میں اس دنیا کا حصہ ہوں۔ میں سب سے ظالم باپ ہوں جو اپنے چھوٹے بچے پر ظلم کرتا ہے۔ خوشی کا دشمن بن گیا۔ ایم آخر کوئی میری غلطیوں کی معافی مانگے گا۔ جب کوئی مجھے یہ نہ کہے کہ تمہیں روز میری پرواہ نہیں ہے۔ بابا آپ مجھے قطار میں نہیں کھڑا کریں گے پلیز ایسی بات مت کرو میں نے اسے کالج بلایا انہوں نے کیا کہا کہ وہ کالج سے ہے۔ اس کی پوری کلاس ٹرپ پر گئی ہوئی ہے۔ ابیر بچہ نہیں ہے اور وہ گھر سے بھی نہیں ہے۔ بھاگ گیا تو کیا ہوگا اگر وہ وہاں تھی اور فون کال بھی نہیں کر سکتی چلو میرا باپ اس کے لیے مر گیا تو تم آپ فون کر کے بتا سکتے تھے کہ یہ کہاں ہے۔ وہ آچکی ہے، اسے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔ لیکن میں ایک باپ ہوں اس لیے مجھے اس کی فکر ہے۔ ہے نا؟ بابا اس نے مجھے بلایا ہوگا۔ لیکن میرا فون ٹوٹ گیا ہے، تم جانتے ہو؟ نا ویر، وہ ہمیں پریشان کرنے کے بعد کیسا ہے؟ ایسا لگتا ہے کہ وہ آرام سے اپنے آپ سے لطف اندوز ہو رہی ہے۔ وہ واپس آکر بہانے بنائے گی، پلیز آپ فکر نہ کریں۔ اگر غلطی سے اس کا فون آ جائے تو بتا دینا وہ دے دو جو تم نے اپنے بوڑھے باپ کو دیا تھا۔ میں نے تمہیں اپنے ہاتھوں سے دفن کیا، پھر تم گھر واپس آگئے۔ تم جاؤ گے لیکن تمہارا باپ تمہیں جانے نہیں دے گا۔ خدا نہ کرے آپ کو مل جائے گا، بابا آپ یہ کیوں چاہتے ہیں؟ طریقوں کے بارے میں بات کرتے ہوئے ہیں۔ بابا آپ نے صبح ناشتہ نہیں کیا نا؟ اس لیے آپ کا شوگر لیول نیچے جا رہا ہے ہاں ہاں یہ سب میرا قصور ہے۔ ارے سمیع یہ کیا کر رہا ہے تمہارا انتظار کر رہا ہے۔ اس نے یہ کیا اور سو گیا کیا تم جانتے ہو کہ آج اس نے اپنا کام کر لیا ہے۔ میں نے اپنا پہلا دانت نکال لیا ہے اور میں اس سے خوش ہوں۔ میں نے تمہارے لیے تمہاری پسند کی نرگس تیار کی ہے۔ میں نے کوفتے بنائے ہیں، خوش رہیں اور لمبی عمر دیں۔ ٹھیک رہو ہاں سمیع کی بات سن لو جب وہ واپس آئے گا۔ پلیز دودھ لے آؤ، یہ ختم ہونے والا ہے، ہاں ایسا ہی ہے۔ فدا نے آتے ہی مجھے لسٹ بھی دی۔ مجھے کچھ چیزیں لانی ہیں، کیا آپ جانتے ہیں کہ کوئی دوا ہے؟ نہیں یہ کیا ہے ویسے بھی میں لا کر سنوں گا۔ میں آپ کے لیے گرم نان اور روٹیاں لاؤں گا۔ نہیں کھانا پکانا ٹھیک ہے بابا میں سلاد بناؤں گا۔ میں جا رہا ہوں پلیز جلدی آجاؤ اچھا بیٹا خدا حافظ خدا [موسیقی] حافظ، اگر آپ متفق نہیں ہیں تو کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ تو مجھے اس گھر میں کسی سے چھپ کر بیٹھنا ہے۔ کیونکہ میں اس گھر سے باہر ہوں۔ میں سارے کام کرتی ہوں اور سمیع کا بھی خیال رکھتی ہوں۔ تو بہتر ہو گا کہ آپ بابا کسی کو غلط خبر مت دینا، میں سمجھا نہیں میں کیا کہنے کی کوشش کر رہا ہوں ہاں دیکھیں بات بہت آسان ہے کیونکہ میں اس لیے میں تمہیں اس گھر کا مہمان سمجھتا ہوں۔ مجھے آپ سے زیادہ اپنی فکر نہیں ہے۔ وہ گھر کے کام کرے گی اور یہ آپ پر منحصر ہوگا۔ یہ کوئی احسان نہیں ہے لیکن براہ کرم یہ بہتر ہوگا۔ جو بابا اور ہمارے درمیان ہے۔ غلط فہمیوں سے بچیں۔ بنا دو بیٹا دیکھو ہم نے یہی سنا ہے۔ کوئی مہمان نہیں، گھر کی بیٹیاں بھری ہوئی ہیں۔ بادل اڑ جاتے ہیں لیکن میں محسوس کرتا ہوں۔ آپ نے ہمیشہ اس گھر میں رہنے کا فیصلہ کیا۔ آپ نے منصوبہ بنایا ہے اور آپ ابھی اس طرح کی باتیں کر رہے ہیں۔ یہ میرا ذاتی معاملہ ہے اگر آپ آپ مداخلت نہ کریں تو بہتر ہے۔ آپ نے بھی کسی کے ساتھ ایسا کیا ہوگا۔ میں نے تالق کو ترقی نہیں دی تھی اس لیے میں نے محسوس کیا۔ تم نے سمیع کی محبت میں بابا سے شادی کی۔ ارے دیکھو بہن تمہارے پاپا آئے ہیں۔ مجھ سے شادی کے لیے ہاتھ پیر جوڑو تم نے مجھے پاگل کر دیا ہے، میں کیوں بھاگوں؟ مجھے اس مسئلے کو قبول کرنے کی ضرورت تھی۔ میری زندگی بہت اچھی تھی، میں خوش تھا اور ٹھیک ہے لے آؤ اس لیے اب آپ کو ان کی قدر کرنی چاہیے اور ان کا شکر گزار ہونا چاہیے۔ میں اللہ کا شکر ادا کرتا ہوں کہ آپ کے پاس ایسا شریف اور نیک شوہر ہے۔ ہمارے درمیان آنے کی ضرورت نہیں۔ میں تمہارے ساتھ ہوں، تم بہت خاموش ہو۔ میں سمجھتا ہوں۔ لیکن وہ مجھے ایک ایک کر کے اپنے رنگ دکھا رہی ہے۔ آپ دونوں بہنیں کمال کی ہیں۔ کیا آپ نے اپنے بہن بھائیوں کو یہ بتایا؟ آپ کی بہن واپس آنے کا ارادہ رکھتی ہے یا نہیں؟ یا لاپتہ شخص کی رپورٹ شائع کرنا تمہارے والد کو اس سے نہیں گزرنا پڑے گا۔ آؤ گی ٹھیک ہے سنو بیوی جسے تم نے نرگسی کہا ہے۔ کوفتہ ٹائپ چیز خود بنانے کے لیے کوشش کی ہے اس میں نمک نہیں تھا اور مرچ تھی۔ نہیں تو میں نے اس میں تھوڑا سا نمک ملایا اسے شامل کرکے تفریح ​​​​بنائیں۔ [موسیقی] دیا، یہ آپ کے لیے میری درخواست ہے کہ بابا نمک اگر وہ کم کھاتے ہیں تو اس میں نمک ڈال دیتے ہیں۔ یہ ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں کہ آپ نے کوفتے بنائے ہیں۔ میں نے ان سے کہا ہے کہ اللہ [موسیقی] ارے چندل ہے [موسیقی] یہ لڑکی ان دونوں کے کسی کام کی نہیں۔ اس کے لیے اچھا ہو گا کہ وہ اس کے گھر کی بھی دیکھ بھال کرے گی۔ اسے کاسی سے بھی بات کریں۔ یہ چھوٹا اس کے بارے میں سوچتا بھی نہیں۔ اسے نکال دو، میں اس کے ذریعے یہ کام کروا دوں گا۔ تو بابا آپ کیسی ہیں میں؟ بالکل ٹھیک لیکن آپ کے چہرے پر ہوائی جہاز کیوں اڑ رہے ہیں کیا آپ نے ان دنوں دوبارہ ڈائٹنگ شروع کر دی ہے؟ یہ بچوں کا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔ بھائی آج میرا بیٹا بہت ہوشیار ہے۔ میں نے آپ کی پسندیدہ میٹھی بنائی ہے۔ اور وہ بھی اپنے ہاتھوں سے اٹھ کر باہر دیکھو سورج نکل رہا ہے۔ پھر باہر نکلو اچھا ہوا پاپا کبیر سے ملاقات ہوئی۔ وہ تھوڑا سا سخت آدمی ہے لیکن میں نے اسے جو رقم پیش کی تھی وہ آ گئی۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ اس سے اتفاق کرے گا لیکن تصدیق نہیں کرتا کل میں آپ کو بتاؤں گا ٹھیک ہے اس کا مطلب ہے۔ اب آپ ہمارے دبئی آفس کو سنبھالنے کے ذمہ دار ہیں۔ آپ کی رہنمائی سے ہم اس قابل ہوئے ہیں۔ مجھے ویسے بھی یہاں نہیں ہونا چاہیے۔ میرا دل نہیں چاہتا گسٹو میرا مطلب ہے نمائش اور تجربہ باہر جانا بھی ضروری ہے۔ نہیں بھائی مجھے کوئی اعتراض نہیں لیکن تم اپنی ماں سے اجازت لے لو مجھے بھی کوئی اعتراض نہیں۔ لیکن جانے سے پہلے میری یہ خواہش ہے۔ ٹھیک ہے اور آپ کی کیا خواہش ہے اور ہم جانتے ہیں۔ ان دنوں تم دونوں ماں بیٹے کے درمیان جھگڑا چل رہا ہے۔ کیا ہوا [موسیقی] ارے ماں میں ایف سے شادی کے لیے تیار ہوں۔ ایچ [موسیقی] لیکن مجھے کچھ وقت چاہیے۔ میں ابھی شادی نہیں کروں گا۔ وہ اور میرا خیال ہے کہ فضا کو بھی کچھ وقت چاہیے۔ مجھے اس موضوع پر آپ کے ماحول سے کسی کی ضرورت ہے۔ کیا ہم نے کچھ دیر پہلے بات کی ہے؟ آپ کو ہماری مصروفیت کے لیے یہ کرنا چاہیے۔ اس طرح آپ کی خواہش بھی پوری ہو جائے گی۔ اور ہمیں ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزارنا بھی ملتا ہے۔ ایک موقع حاصل کریں میں آپ کا بہت شکریہ ادا کروں گا بیٹا آپ نے مجھے عزت دی۔ رکھنا کیا آپ سن رہے ہیں کہ وہ کیا کہہ رہا ہے؟ ہے یا میں آپ کو سن رہا ہوں اور آپ کو بھی دیکھ رہا ہوں۔ میری خوشی خوشی آپ خوش نہیں ہیں؟ تم نہیں چاہتی کہ تمہارا بیٹا ہو۔ زندگی میں آباد ہو جاؤ میں کب سے اس دن کا انتظار کر رہا تھا۔ اور تم کہہ رہے ہو کہ میں خوش بھی نہیں ہوں۔ میں حاضر ہوں، آج ہی فضا اور عریج کو فون کروں گا۔ میں کروں گا اور ہم کل ہی منگنی کی تقریب کریں گے۔ میں تمہیں یہ دوں گا، اسے حاصل کرنا بہت مشکل تھا، ہاں پھر باہر جاؤ [موسیقی] جاؤ [موسیقی] [موسیقی] بھائی یہ بھی ساتھ رکھو براہ مہربانی مجھے دے یہاں مجھے افسوس ہے جناب مشین کام کر رہی ہے۔ نہیں، آپ کو نقد ادائیگی کرنی ہوگی۔ لیکن میرے پاس نقد رقم نہیں ہے اور میں مجھے بہت ضروری سامان چاہیے جناب میں ماجو گلی میں ہوں۔ کون سا بینک ہے وہاں سے کیش نکالیں؟ ٹھیک ہے آپ بل بنا کر ادا کر دیں۔ میں ابھی ٹھیک آیا ہوں۔ ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] چلو سامان نکالتے ہیں سامان نکالتے ہیں کونسا سامان اچھا بیٹا اسے آہستہ سے نکالو۔ جلدی کرو، یہ لو، جلدی کرو، مجھے پیسے دو اے ٹی ایم سے کون سے پیسے نکلوائے؟ مجھے پیسے دے دو ہاں ارے پیسے دو میں موبائل نکال رہا ہوں۔ ہاں اپنا موبائل مجھے آرام سے دے دو، لے لو، لے لو، چلو میں اسے کھڑی ڈھلوان سے آہستہ آہستہ نکال رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ اگر میں اسے آرام سے اتارتا ہوں تو آپ کو میرے پیچھے بھاگنا پڑے گا۔ کہاں ہے آرام سے نیچے نہ اترو [موسیقی] [تعریف] ارے کے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] سے آؤ اور جاؤ یہاں سے تم باہر نکل کر گاڑی میں کیوں نہیں بیٹھ جاتے میں جلدی میں ہوں۔ [موسیقی] ٹیکس [موسیقی] اوہ اوہ انتظار کرو انتظار کرو انتظار کرو [موسیقی] انتظار کرو ارے کھانا آ رہا ہے چلو بیبی فوڈ کرتے ہیں۔ [موسیقی] کھائیں گے [ہنسی] [موسیقی] ہمارا موبائل مل گیا ہے اور اس پر کالز آرہی ہیں۔ [موسیقی] بابا آپ کہاں تھے اتنی دیر ہو گئی۔ ٹھیک ہے سنو تم ٹھیک آ رہے ہو پھر وہ سمیع دیکھو مس میں بہت بے تکی بات کر رہی ہوں۔ انسپکٹر صاحب یہ میرے والد کا نمبر ہے نا؟ ہاں یہ تمہارے بابا کا نمبر ہے، دیکھو بی بی میرے الفاظ تھوڑی دلیری سے سنو تمہارے والد کے ساتھ ایک واقعہ ہوا ہے۔ آیا ہے [موسیقی] ارے ماں کیا ہوا تم کیا کر رہے ہو کس کی کال تھی [موسیقی] momna بابا کیا بابا کون ہے فون پر ہیلو دیکھو بی بی میں ان سے بھی یہی کہہ رہا تھا۔ تمہارے والد کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ کچھ خطوط نے اس سے وعدہ کرنے کی کوشش کی۔ کہ وہ زخمی ہے c کیا ہم نے اسے ابھی ہسپتال بھیجا ہے؟ تم نے مجھے ان کی عبادت کے لیے قندیلی دی ہے۔ فیروز آباد تھانے میں آہا اللہ حافظ مجھے سی سی ٹی وی فوٹیج چاہیے۔ [موسیقی] مجھے [موسیقی] [موسیقی] یا اللہ میرے شوہر کو دیکھو، اس نے کیوں کیا؟ میں نے تمہیں لٹا دیا۔ ایم اللہ میری آواز چلی جاتی ہے۔ صاحب مجھے چھوڑ کر چلے گئے اور میں نہیں ہوں۔ حمایت کے ساتھ زندہ میرا گھر اجڑ گیا، میں اڑ گیا۔ کچھ قریب اتنا مشکل نہیں دوبارہ زندگی کی ساری خوشیاں دینے کے بعد اب تم نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا ہے۔ کیا ہوگا میرا میرا سہارا، صبر کر، اب صبر کر، اے میرے بھائی اس لیے اب آپ ان کی لاشیں واپس نہیں لا سکتے۔ کرنا مجھے لگتا ہے کہ تم میرے شوہر کو زمین کے نیچے دفن کر دو گے۔ آپ راج نے کیا غلطی کی، کیوں مارا گیا؟ تم نے کیوں مارا اللہ ان کو جوان بیٹیاں اور چھوٹے بچے عطا فرمائے یہ ہم سب کو کون دے گا، چلو کون گیا کون جانتا ہے کہ ملیگا اس بچے کے نصیب میں ہے یا نہیں۔ کیا لکھا ہے پہلے ماں گئی اور اب باپ اللہ کرم یتیمی کا بوجھ بہت بھاری ہو گا۔ یہ رہی مومنہ، وہ اب نظر آرہی ہے۔ رات سے نہیں دیکھا ابرار بھائی دوسری شادی سے خوش نہیں۔ ارے ارے ان کا کیا؟ اس غریب لڑکی کے ساتھ یہ ظلم کیا گیا ہے۔ شادی کو چار دن گزر چکے ہیں اور بیوہ روتی ہوئی ہو گئی ہے۔ مار پیٹ سے ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اسے نیزہ مارا جا رہا ہو۔ سارے ڈرامے ایک ساتھ ہوتے ہیں۔ [موسیقی] ہے نا؟ بیٹا تمہیں اب بہادر ہونا چاہیے۔ آپ اس گھر میں سب سے بڑے ہیں۔ سب نے ایک دن مرنا ہے، کسی کی باری ہے۔ جلد آ جائے گا جو اللہ کی مرضی ہے۔ [موسیقی] بیٹا حوصلہ رکھو بابا کی قبر کی کیا بات ہے یہ ہوا یہ ہوا اچھا بیٹا تم یہ بتاؤ کسی کا انتظار کرنا کسی کو آگاہ کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا نہیں کسی کا انتظار نہیں تم سب بتاؤ میں آپ کو بتاتا چلوں کہ جنازہ وقت پر ہو گا۔ درست [موسیقی] ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] پھر کیا گیا کے سے کے سے صاب چلو مجھے یقین نہیں آرہا آنٹی اور۔۔۔ خالو کی کسی سے کوئی دشمنی نہیں تھی۔ ان کو کون مارے گا اور وہ بہت غمگین ہوں گے۔ مجھے ان چوروں کی یاد آتی ہے جن کی عزت نہیں ہوتی کاش یہ کسی کی نہ ہوں بس زندگی ایک ہی دشمن دیکھ میرا اللہ ایک لمحہ بھی نہیں رہے گا۔ جس نے میرے شوہر کی جان لے لی اللہ اس کی زندگی اور موت کو حرام کر دے گا۔ پاک دیکھو کاسان کتے کی طرح مرے گا۔ جس نے میرے شوہر کے ساتھ یہ ظلم کیا۔ اللہ اسے اٹھا لے، اب اسے لے جا، بسکر خالہ کیا میں آپ کو منہ بھر کر آشیرواد دوں؟ لوگ عوام کے بارے میں کیا کہیں گے لوگ بات کر رہے ہیں، اسے بھاڑ میں ڈالو، Suwaag u میں اتنا ناراض ہوں کہ کسی پر پابندی بھی نہیں لگاؤں گا۔ میں کچھ نہیں کہتا، خدا اس کو تباہ کرے جس نے مجھے مارا ہے۔ میں نے اس کے ساتھ یہ ظلم کیا، چھوٹا بچہ جوان بیٹی چھوڑو، کسی نے پولیس کو بلایا کیا کسی نے پولیس کو بلایا ہے بھائی؟ اتنا بڑا حادثہ ہو گیا تو آپ رو پڑیں گے۔ کوئی نہیں آیا اور مارا دیا یہ بہت لمبا ہو رہا ہے آنٹی میں جا رہا ہوں، اب تمہیں اپنا خیال رکھنا ہے۔ جو ہونا تھا وہ تقدیر کے مطابق ہوا۔ کوئی نہیں لگا سکتا، ارے کاس، کیوں جاتے ہو؟ میرا کچھ ضروری کام رہ گیا ہے، میں اسے ختم کر دوں گا۔ میں آرہا ہوں ٹھیک ہے میں جلد آرہا ہوں۔ صبا سنو محلے سے پولیس آئی ہے۔ وہ مجھ سے کچھ پوچھ رہی ہے، تم سے بھی پوچھے گی۔ تو آپ جس کو بھی کھل کر بتا سکتے ہیں۔ شک کرنا اچھی بات ہے اور وہ بھی کہہ رہی تھی۔ سی سی ٹی وی کیمرے کی رپورٹ بھی ایک دو دن میں مل جائے گی۔ پھر اس آدمی ڈاکو کا چہرہ بھی ظاہر ہو گا۔ ہم دیکھے جائیں گے، وہ ہمیں مار ڈالے گا۔ دیکھو اللہ نے کتے کو پھانسی دی ہے۔ کہ تمہیں کسی پر بہت شک ہے، مجھے شک ہے۔ اگر آپ کو کچھ شک ہے تو براہ کرم ہمیں بتائیں ایک منٹ میں تھوڑی سی بات کرنے میں مدد ملے گی۔ سنو اس بوڑھے کو قتل کیا گیا ہے یا تم ہو؟ ان کے بارے میں کیا خیال ہے وہ میرے چچا تھے۔ خالہ نے ابھی اس سے شادی کی تھی، میں میں یہاں پہلی بار ملنے آیا ہوں۔ بس ایک منٹ بتاؤ کہ خالہ نے اس کی رضامندی سے شادی کر لی ہے۔ یا یہ 100٪ رضاکارانہ تھا۔ لیکن مجھے ان سوالات کا مقصد سمجھ نہیں آتا۔ میں نہیں آرہا، وہ سادہ لوح چور ہے۔ میرے غریب چچا کا کیا حال ہے زندگی اتنی تھی کہ تم ہمارے لیے کیا کر سکتے ہو۔ ہم آپ کو بتائیں گے کہ یہ چوری کیسے ہوتی ہے۔ ہم تفتیش کر رہے ہیں، بتاؤ کہاں ہو؟ میں یہیں رہتا ہوں، یہاں نہ رہوں گا تو کہاں رہوں گا۔ میں حیدرآباد میں اس جگہ کے قریب ہوں تاکہ آپ ان کا دورہ کر سکیں کیا آپ قریبی رشتہ داروں میں سے ہیں؟ آپ کو ہمارے ساتھ پولیس اسٹیشن آنا ہوگا اور ضروری کارروائی کرنی ہوگی۔ آپ کو اس میں میری مدد کرنے کی ضرورت ہے۔ دراصل مجھے ابھی جانا ہے، مجھے کچھ ضروری کام ہے، میں واپس آؤں گا۔ ایسا محسوس ہوتا ہے کہ آپ اپنے چچا سے ملے ہیں۔ مرنے میں کوئی غم نہیں میں بہت اداس ہوں، میں اپنی خالہ سے بہت پیار کرتا ہوں۔ اس نے مجھے بچپن سے پالا ہے۔ بس آپ کے طور پر [موسیقی] اس نے کہا ٹھیک ہے میں آکر منا کو بھی بتا دیتا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] ایم پولیس گج مانگنے آئی میں بھی تم سے کچھ سوال پوچھنا چاہتا ہوں بیٹا۔ [موسیقی] کیا تم میرے لیے [موسیقی] دینا [موسیقی] آپ کو کسی پر بھروسہ کرنا ہوگا۔ شک نہیں بابا کی کسی سے کوئی دشمنی نہیں ہے۔ نہیں اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ ان کے قاتل ہیں۔ گرفتار نہ کرو اگر آپ چاہیں تو کچھ بھی کر سکتے ہیں، آپ فکر کر سکتے ہیں۔ انشاء اللہ کل تک ایسا نہ کریں۔ آپ پہنچ جائیں گے اور اگر آپ کو کچھ فرائی مل جائے تو ضرور اپنا خیال بتاؤ اسے رکھو چلو، تم اسے پکڑو [موسیقی] لے لو منا بیٹا میں تم سے اتنی دیر سے پوچھ رہا ہوں۔ میں کہہ رہا ہوں کہ جنازے کا وقت ہو گیا ہے۔ جس کو بھی آپ اطلاع دینا چاہتے ہیں۔ دو را بہت اچھا انسان، اس کا معاملہ جو بھی تھا، اور اس دنیا میں رہنا میں چلا گیا میں یہ نہیں چاہتا اس جیسا کوئی نہیں ہے۔ آپ کو بھی بوجھ سے سکون نہ مل سکا میں نے کئی بار اے آر کو فون کیا۔ کیا وہ فون نہیں اٹھا رہی یا کوئی اور؟ کوئی نہیں ہے جسے میں کیا میں آپ کے والد کے دوست کو فون کروں؟ ان کو ریلیف دینا آپ کا فرض ہے۔ بیٹا پھر ان کی نیت اور ان کا عمل میرے پاس ستھن انکل کا نمبر نہیں ہے۔ شاید اگلی بار ارحم کو کال کرنے کی کوشش کروں وہاں آؤ ٹھیک ہے بیٹا تم نے اپنی ڈیوٹی پوری کر دی ہے۔ باقی تعلیمات پر عمل کریں اور جاری رکھیں آپ کال کریں اور معلوم کریں کہ آپ کب آرہے ہیں۔ مجھے مجھے بتائیں کہ ایسا نہیں ہو سکتا وہ یہ نہ جانیں کہ ان کا بھائی فوت ہو گیا ہے۔ وہ ناراض ہو کر وہاں جا کر بیٹھ گیا۔ آپ بات کر رہے ہیں بس کرو بس تم رونے سے بالکل ہلکے ہو گئے ہو۔ [موسیقی] آپ کو نیند آرہی ہے، کوئی آپ کے فون پر کال کر رہا ہے۔ ہاں براہ کرم اس پر توجہ دیں شاید کوئی ضروری بات ہو۔ کال کریں۔ ہاں ہیلو ارحم میں مومنہ بول رہی ہوں۔ ہاں چچا مجھے اس سے بات کرنے دو کوئی ضروری کام کرنا ہے، تم میں کوئی شرم نہیں ہے۔ یہ کوئی چیز ہے یا نہیں، آپ کیا چاہتے ہیں؟ ارحم اور فضا کی منگنی نہ کرنے کی التجا مجھے کرنا ہے عفان مجھے ایسے والدین سے شرم آتی ہے۔ جس نے آپ جیسے بچے کو جنم دیا۔ آنٹی [موسیقی] مہربانی فرمائیں [موسیقی] میرے والدین کو کچھ نہیں اس نے کہا میرے بابا آپ اس دنیا میں نہیں ہیں۔ بس چچا پھان کو فون کر کے یہ بتا دیں۔ کیا [موسیقی] [موسیقی] تھا [موسیقی] [موسیقی] میں کوئی نہیں ہوں۔ بابا کے جنازے کو لے جانے کی تیاریاں ہو رہی ہیں۔ کیا کرنا ہے میں اعوان چچا سے بات نہیں کر رہا۔ یہ ہوا آپ نے انہیں بتایا نہیں یا آپ نے ان سے بات بھی نہیں کی۔ اس سے ان میں سے کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا یہاں کون مرے گا میں آج تک اپنی پوری زندگی میں واحد انسان ملا ہوں۔ نہیں [موسیقی] دیکھیں کیا ہوا آنٹی، اس بارے میں کچھ نہیں، کسی کو اس کی پرواہ نہیں ہے۔ ذکر نہ کرو میں نہیں جانتا کہ کیا کروں، کیا کسی نے اس لڑکی کو بتایا؟ دیا کہ تمہاری اور حرم کی منگنی ہو گئی ہے۔ ہونے والا ہے تو عفان سے بات کرو وہ چاہتی تھی اور ارحم کے فون پر ذرا سا بھی اس کے اندر غرور نام کی کوئی چیز ضرور ہے نا؟ وہ دوبارہ کال نہیں کرے گا یا آپ اس کا نمبر براہ راست اس سے بلاک کر سکتے ہیں۔ اس سے متعلقہ تمام نمبر بلاک کر دیں۔ de hat مسترد ہو تم کتنے سمجھدار ہو، ایک پیچیدہ بیٹے کے ساتھ رہنا اب آپ کو اس کے لیے کچھ سمجھ بوجھ لانی ہوگی۔ میں چاہتا ہوں کہ تم دونوں ایک دوسرے کے ساتھ خوش رہو میرے پاس اس سے زیادہ کیا ہے مجھے میرا فون آیا ہوگا، کیا کسی نے دیکھا؟ کیا یہ یہاں رکھا گیا تھا؟ فز نے مجھے بنایا دیا، دیکھو فضا کے بجائے کوئی اور لڑکی ہے۔ اگر ایسا ہوتا تو میں آپ کے تمام پیغامات چیک کر لیتا [موسیقی] آپ کیا کہہ رہے ہیں آنٹی میری جگہ میرے دل میں ہے۔ اس کے فون لسٹ میں لڑکیاں ہیں۔ براہ کرم میرا ان سے موازنہ نہ کریں۔ آپ کا موازنہ کسی اور سے کریں۔ مجھے سکون کیوں نہیں آتا کیا میں نے سچ کہا؟ پتہ [موسیقی] نہیں اور کتنا وقت لگے گا؟ [موسیقی] ٹھیک ہے باجی کے جانے کا وقت ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے بھائی آپ آج جا سکتے ہیں۔ لوگ کیا لے رہے ہیں ہاں وہ صاحب کو ساتھ لے جا رہے ہیں۔ [تعریف] [موسیقی] تو آؤ ان کو روکو میری لاش کو لے جاو ارے ایک منٹ انتظار کرو مجھے دکھائیں کہ اسے کیسے لینا ہے۔ وہ جا رہے ہیں، انہیں روکو، میرے شوہر کو اپنے ساتھ لے جاو تم جا رہے ہو، کیا تم مجھے خاک میں دفن کرو گے؟ ارے آپ میرے شوہر کو لے جا رہے ہیں ارے راج پور آج خدمت کرنے کے بعد گھر سے روانہ ہوا۔ اب تم چلے گئے، واپس نہیں آؤ گے۔ وہ آئے گی اور عراج صاحب کو اپنے ساتھ لے جائے گی۔ نہیں جناب میں جاؤں گا۔ آئی ایم راج فمی فمی فیمی جلدی سے نل کا پانی لے آؤ فیمی فیمی فیمی ہوشیار [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] طاق مولا [موسیقی] مولا