میرا دل میری محبت کھو گیا ہے کپڑے پہننے کے لیے سجنا یار میں نے شادی کی ہے کیا جرم ہے؟ کسی نے مجبوری میں میرے ساتھ کچھ نہیں کیا۔ ساتھ نہیں دیا اور اب جس کو بھی موقع مل رہا ہے۔ جب آپ کو موقع ملتا ہے، آپ مجھے ٹرول کرتے ہیں۔ مجھے تمہاری دوسری شادی کا کوئی اندازہ نہیں ہے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں لیکن کم از کم آپ مجھ سے بات کر سکتے ہیں۔ ہم بات کریں گے اور اگر آپ مجھ سے پوچھیں گے۔ میرے پاس آپ کے لیے ایسی کوئی شریف اور پڑھی لکھی بیوی نہیں ہے۔ مجھے ایک ایسی خاتون کی تلاش ہے جو آپ کے لیے لکھی گئی ہو۔ اگر مناسب ہوتا تو حد سے گزر جاتے ڈان براہ کرم مجھے بہت افسوس ہے میں ہوں۔ معذرت میں نے ہمیشہ آپ کی مدد کی۔ میں اس معاملے میں آپ کی حمایت کرتا ہوں اگر آپ اگر آپ اسے یہاں میرے ساتھ شیئر کرتے تو میں کبھی نہ کرتا تمہیں اس عورت سے شادی کرنی چاہیے۔ میں اس شخص سے ایک بار ملا ہوں لیکن کبھی کبھی کسی کے خاندان اور شخصیت کو جانیں۔ ایک نظر مجھے حاصل کرنے کے لیے کافی ہے۔ میں آپ کی اس بات سے بالکل متفق نہیں ہوں۔ اتل بھابھی کی باتیں سننے کے بعد، میں اس کے خاندانی نسب کے بارے میں بھی شکوک و شبہات ہیں۔ میں نے آج آپ کو محسوس کیا۔ [موسیقی] امتولا: حالات بدلتے ہی رشتے نہیں بدلتے بدلتے خیالات رشتوں میں دراڑ پیدا کرتے ہیں۔ اس کا مطلب کیا رشتہ میرے چہرے میں شگاف ہے، میں منافع بخش نہیں ہوں۔ میں آپ کی اس بیوی سے کبھی محبت نہیں کرتا میں آپ کو شگفتہ بھابھی کا درجہ نہیں دے سکتی میری نظر میں تھا لیکن میں نے اسے کبھی نہیں دیکھا میں نے اسے شگفتہ کا درجہ نہیں دیا میں نے جو بھی کیا، مجبوری میں کیا، سمیر میرے دوست، میں کبھی اس گھر میں، کبھی اس گھر میں روتا ہوں۔ نوکری کرتا ہے یا؟ میں سنبھال لیتا پھر لڑکیوں سے بھی شادی کر لیتا مجھے اپنے آپ پر اتنا فخر نہیں ہے کہ میں کر سکتا ہوں۔ خوشی کے لیے انہیں گھر میں باندھ کر رکھیں لیتا ہے میری شرارت کو اس معاملے کو یہیں ختم کرنے پر مجبور کریں۔ جاؤ فان چاہئے [موسیقی] عفان میں نے جو بھی کیا وہ تمہاری بھلائی کے لیے کیا۔ لیکن تم لوگ تو دنیا سے ہو۔ انوکھی بیٹیاں کسی بھی حالت میں خوش نہیں ہوتیں۔ ہاں تمہارے باپ کا گھر آباد ہے۔ اس بچے کو اپنی ماں کا تعاون مل رہا ہے۔ آپ کو میرا شکریہ ادا کرنا چاہیے تھا۔ میں نے عوام اور ابرار بھائی کو کیا فائدہ پہنچایا مجھے اس سے کمیشن لینا ہے بڑی پریشانی آنٹی آپ کا وہ دوست صرف 16 سال کا ہے۔ وہ ایک سالہ لڑکی کی طرح برتاؤ کرتی ہے۔ آپ اتنے چھوٹے بچے کی ماں کیسے تلاش کرتے ہیں؟ وہ 16 سال کی نہیں ہے اور نہ ہی وہ نرس بہت سمجھدار اور اچھا سلوک کرتی ہے۔ وہ اور پھر خیر تمہارے باپ کی شادی میں اب تم دونوں اس گھر میں اس کے ساتھ عزت سے پیش آئیں گے۔ مجھے جگہ دو ورنہ تمہاری ماں مر جائے گی۔ طریقت کے معاملے میں مجھے کچھ نہیں آئے گا۔ وہ بگڑ جائے گا اور نہ گھر میں اس کی عزت ہوگی۔ جگہ اس کو دی جاتی ہے۔ جو اس اعزاز کے لائق ہے پہلے وہ تمہارے ساتھ ہمارے گھر آئی اور پھر وہ ہمارے بابا کے پیچھے چلنے لگی شاید شروع سے ہی اس کا یہی ارادہ تھا۔ کسی پر ایسا کوئی الزام نہیں۔ اپنی ذہانت کو بروئے کار لاؤ اور گھر اور دنیا اس پر چھوڑ دو کرو اور تم لوگ کل اپنی پڑھائی ختم کر لو تم لوگوں کو شادی کے بعد یہ گھر چھوڑنا پڑے گا نا؟ مہربانی فرمائیں آنٹی ہماری فکر نہ کریں، ہمیں کسی کی پرواہ نہیں۔ ضرورت نہیں سب ٹھیک ہو جائے گا، آپ دیکھیں گے اور ہاں اس گھر میں اپنی ماں کی جگہ کوئی اور ہوتا اور عورت کا وجود برداشت نہیں کر سکتا کیا آپ اپنے دوست کو بھی اس کی وضاحت کر سکتے ہیں؟ اللہ ہی آپ لوگوں کو ہدایت دے گا۔ میں نے کسی بھی معاملے میں بولنے سے گریز کیا۔ ایسی ضدی اور سخت لڑکیاں شوٹا کی۔۔۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے میں اس پر حیران ہوں۔ ہے [موسیقی] ان کے پاس اور کوئی کام نہیں ہے۔ اب برائے مہربانی اس کے لیے کچھ لے آئیں نہیں ہونا [موسیقی] رہ گیا [موسیقی] دیکھو میں نے اپنا سارا سامان پیک کر لیا ہے۔ میں نے سوچا کہ جب بات کھل کر سامنے آئے گی تو پھر تم جب آپ آئیں گے تو میں آپ کے ساتھ گھر جاؤں گا۔ ہائے اللہ کیا آپ جانتے ہیں، میں بھی تیار ہونے کے لیے پارلر گیا تھا۔ میں اس طرح آیا ہوں اس لیے تم مجھے نوٹس نہ کرو میں نے سوچا کہ آپ تھوڑی بہتر تیاری کریں گے۔ ہو سکتا ہے کہ آپ میرا دیکھ سکیں اور تم ساقی میں بھی بہت اچھی لگ رہی ہو۔ بہتر ہے کہ میرا سارا سامان چھوڑ دو یہ آپ کے گھر آئے گا، ٹھیک ہے، اس کے لئے جگہ ہے؟ میں نے بہت سا سامان فضول کو دیا۔ میں نے دیا لیکن مجھے تھوڑا سا لینا پڑا ایسا لگتا ہے کہ اب حقیقت یہی ہے۔ مجھے اس گھر میں گھر نہیں لگتا میں ابھی آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ رہنا فمیدہ اب میں تمہیں اپنے ساتھ نہیں لے جا رہی۔ ہو سکتا ہے آپ کو کچھ دن مزید یہاں رہنا پڑے کیا آپ کا مطلب ہے میرا مطلب ہے کہ آپ مجھے اپنے گھر نہیں لے جائیں گے۔ اللہ جائے گا دیکھو سچ بتاؤ کیا تم نے مجھے کبھی چھوڑا ہے؟ میں نے اس کا رخ موڑنے کا نہیں سوچا۔ نہیں، زیبا اپنی بیٹیوں کے بارے میں ٹھیک کہہ رہی تھی۔ آپ ضد کے سامنے تنکے کی طرح بہہ نہ جائیں گے۔ میرے دل میں خواہش ہے کہ یالہ میں بس جاؤں کیا میں صرف رہوں گا لیکن میں نے یہ کیا ہے؟ میں نے یہ نہیں کہا کہ آپ خود کو غلط سمجھتے ہیں۔ صورتحال کی سنگینی کو سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ یہ بھی آپ کا گھر ہے، آپ کے حالات کے مطابق میں ہمیشہ نازک رہوں گا لیکن میرا کیا ہوگا۔ کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ میں بھی ایک انسان ہوں۔ مجھے چار لوگوں کو منہ بھی دینا پڑتا ہے۔ میں کس کو کیا جواب دوں گا اور تم اس کے ذمہ دار ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کی شادی نہیں ہو رہی مجھے یہ کرنے پر افسوس ہے، نہ صرف بیکار چیزوں پر آپ کو محتاط رہنا چاہئے اور کم از کم ایک بار جلد بازی میں کام نہ کریں۔ یہ بھی خراب ہو جاتا ہے۔ آپ کو تھوڑا صبر کرنا چاہیے اور اس مہینے میں میں کرایہ بھی ادا کر دوں گا، آپ کر دیں گے۔ فکر مت کرو تمہاری کوئی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے ایک احسان کرنے کے لیے رقم کی ضرورت ہے۔ میں لالچی ہوں اور میں اپنا خیال نہیں رکھتا آپ مجھے اچھی حالت میں رکھ سکتے ہیں، آپ کو مجھ پر احسان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں وہ اتنے عرصے سے گھر چلا رہی ہے۔ میں اور آگے بڑھتا گیا۔ اگر تم خوش نہیں تو میں تمہاری بیٹیوں کو لے جاؤں گا۔ تو میں کیا دیکھنا چاہتا ہوں۔ کیا مجھے اس کی بھی پرواہ کرنی چاہئے جو میں نے کیا ہے۔ میں خود کروں گا، آپ بالکل فکر نہ کریں۔ آج غصے میں رہو میں آپ کو چائے نہیں پیش کروں گا۔ [موسیقی] اب میرے پاس آپ کی چائے کا سامان ہے۔ اسے کھولو ٹھیک ہے، سامان کھولنا ہے نا؟ [موسیقی] وہ بیٹھی ہے [موسیقی] جاؤ اب کیا ہمارے اس بھائی کے بابا کو نیا ملے گا؟ کیا نئی دلہن کے ساتھ رہنا فضول ہے؟ تم بول رہے ہو اب میں اسے سونے دو بیچارہ صبح سے بے چین ہے۔ ہماری کیمسٹری اتنی شدید ہو گئی ہے کہ میں پریشان ہو رہا ہوں۔ اگر میں جاؤں تو اسے بھی سکون، اچھا اور خوش محسوس نہیں ہوتا میں الجھن میں ہوں اور میں نے کیا غلط کیا۔ میں سچ کہہ رہا ہوں بھائی جب میری شادی ہوئی تھی۔ ہم ساتھ رہیں گے، ہنی مون کے بارے میں معلوم کریں؟ منصوبہ بندی نہیں کی ہو ابی یہ کیا [ __ ] ہے پلیز عابی یہ مذاق ہے۔ مجھ سے ایسی بات نہ کرو، میں بہت اداس ہوں۔ ہاں یہ مجھے بہت خوش کرتا ہے۔ [موسیقی] نہیں بہن ہم پاکستان کے دورے پر جا رہے ہیں۔ ہاں آج تاریخ کی تصدیق ہو گئی ہے اس لیے میں پرجوش ہوں۔ بہت مزہ آیا میں اس گھر سے اور یہاں سے آزاد ہو جاؤں گا۔ ماحول سے کیا مراد ہے آپ اس طرح کیسے جا رہے ہیں یہ واضح ہے کالج کا پلان ہے تو جانا ضروری ہے بابا آپ نے بابا سے پوچھا ہے؟ بابا آپ کا کیا کام ہے؟ وہ کرتے ہیں جو میں ان سے کہوں، آپ کا، عابی اور بابا اور کس سے کوئی موازنہ نہیں ہے۔ ہمارا رشتہ ہے اس لیے اس میں مقابلہ ہو سکتا ہے۔ یہ سنجیدگی سے نہیں ہے آپکی آپ کو ابھی تک ہمارے رشتے کے بارے میں معلوم نہیں ہے۔ مجھے پرواہ ہے، آپ بہت معصوم ہیں اور آپ کے پاس ایک ہے۔ اس دن تمہاری معصومیت بہت ضائع ہو گئی تھی۔ یاد رکھیں، میرا یہ ڈیلیور کرے گا۔ [موسیقی] بات ہاں اوہو خیر کچھ کام تھا آپ نے مجھے بلایا میں آپ سے ایک بہت ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں آ گیا ہوں بیٹا اس نے کہا دیکھو میری دلی خواہش تھی کہ مومنہ اس گھر کی بہو ہے۔ میں چاہتا تھا کہ تم بن جاؤ آپ کی زندگی کی تمام خوشیاں مکمل ہوں۔ موقع ملاقات ہوئی لیکن بیٹا مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہو رہا ہے۔ میں اپنی یہ خواہش پوری نہیں کر سکتا میں کر سکوں گا۔ تم کیوں آئے ہو میرا مطلب ہے کہ تم ابرار چچا کی طرف چلی گئی۔ کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟ کیا گیا تھا لیکن جس شخص سے میں ملا تھا۔ [موسیقی] نہیں وہ کبھی مومنہ کا باپ نہیں ہو سکتا وہ بہت گرم مزاج قسم کی عورت ہے۔ شوہر ارے میں اس کی شادی کے خلاف نہیں ہوں۔ دراصل میں اس کے حق میں تھا۔ اسے شادی کرنے کی ضرورت تھی لیکن میں یہ نہیں جانتا وہ یہ تھا کہ وہ اور میں شادی کے چکر میں پھنس گیا۔ اور آپ اپنے رشتے کا احترام کرنا بھی بھول گئے۔ [موسیقی] میں نہیں جانتا کہ یہ جائے گا یا نہیں، میں صرف یہ جانتا ہوں مجھے یقین ہے کہ ارار چچا نے صحیح کام نہیں کیا۔ اس نے کسی کے بارے میں نہیں سوچا، ویر کے بارے میں بھی نہیں۔ نہیں مومنہ پتا نہیں کیا ہوا؟ [موسیقی] [موسیقی] انہیں [موسیقی] اب مجھے ناشتہ یا کھانا کیا ملے گا؟ ہوٹل جا رہے ہیں [موسیقی] کرنا پڑے گا بڑی خوشی ہے جب میری بیٹیاں مجھے جان سے زیادہ عزیز ہیں پر احسان ظاہر کرتا ہے۔ [موسیقی] ہے ہیلو ہاں ہاں بتاؤ اتنی بڑی بات ہو گی۔ اب بتا رہا ہے۔ میں آ رہا ہوں میں آ رہا ہوں۔ [موسیقی] ہاں سمیع کی ماں کے گھر چور آئے تھے۔ ہسپتال میں لڑائی ہو گئی۔ [موسیقی] ہے [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] چلو آرام کرو میں آرام نہیں کر سکتا ارے ماں بیٹا کیسے ہو ہاں مجھے کچھ سہارا دو اور مجھے اندر لے جاؤ ابراج جناب میں بالکل بھی کھڑا نہیں ہو پا رہا ہوں۔ تو یا ہاں صرف [موسیقی] بس [موسیقی] چلو تم نے کیا کیا؟ بابا میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ممی کا کوئی بھی جگہ نہیں لیتا تم انہیں یہاں کیوں لائے ہو انہیں لے جانا اچھا ہے۔ بیٹا چلو بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔ ان کی حالت دیکھو، اس حالت میں کہاں لے جا سکتے ہو۔ میں لے لوں گا اور ویسے بھی یہ میرا ہے۔ ذمہ داری اور اگر دیکھا جائے تو میری رشتے سے وہ تمہاری اور ہماری ماں بن جاتی ہے۔ ماں مر گئی ہے ان کی جگہ لینے والا کوئی نہیں۔ کیا آپ یہاں سے جا سکتے ہیں براہ کرم انہیں لے جائیں۔ ابرہ صاحب یہاں سے چلے جائیں، آپ نے مجھے بتایا ہے۔ میں نے درد کی وجہ سے زندگی کا مذاق بنایا میں مر رہا ہوں، میں کھڑا نہیں ہو سکتا میں سیڑھیوں پر اور گھر کے اندر جاؤ میں حد کو پہنچ چکا ہوں اب مجھے اجازت کا انتظار کرنا چاہیے۔ میری بات سنو مومنہ دیکھ بیٹا میں نے تمہارے پاپا کو نہیں بتایا میں نے اس کی شادی اس کی پوری عزت کے ساتھ کی ہے۔ میں یہاں ہوں اور میں اب یہاں ہوں۔ اب تم مجھے اپنی ماں سمجھ سکتے ہو یا یقین مت کرنا کہ میں اس گھر میں تمہاری ماں ہوں۔ بننے کی تمام ذمہ داریوں کو پورا کرنے کے لیے یہاں آؤ تم چپ رہو چپ رہو بس یہ ہے کہ میرا بابا پہلے آئے اور اس کے بعد جو کوئی میرا بھی تم سے رشتہ ہے، ایسا ہی رہوں گا۔ میں اس وقت اپنے بابا سے بات کر رہا ہوں، کیا آپ سمجھ گئے؟ میں نہیں کرتا مجھے بتاؤ کہ تم نے کبھی سوچا بھی نہیں۔ ہماری ماں ہو سکتی ہے۔ ہاں کبھی نہیں [موسیقی] یہ ذلت بس ابراج ہونے کو رہ گئی تھی۔ جناب اگر یہ آپ کی پیاری بیٹی نہ ہوتی تو آپ اس سوال کا اچھا جواب دیں گے۔ دیکھیں میں آپ کی سمجھ کی تعریف کرتا ہوں۔ میں شگفتہ ہوں، میں نے یہ بات بڑے پیار اور پیار سے کہی۔ ٹھنڈ زخم تازہ ہے آہستہ آہستہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ لاڈ پیار سے بچے کی پرورش کا یہی مطلب ہوگا۔ ایسا نہیں ہوتا کہ ابراج صاحب کا بچہ ضدی ہو۔ تم اپنے باپ کی عزت و تکریم کرنا بھول جاتے ہو۔ اپنے بچے کو جانے دو مجھے کسی چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ ہے میرا سر بہت درد کرتا ہے ایسا لگتا ہے کہ یہ ابھی پھٹ گیا ہے۔ جا کر سنو گی، جیبہ کو بلاؤ اس سے کوئی اچھا سوپ، کوئی بھی سوپ بنانے کو کہیں۔ اپنے جسم میں جان محسوس ہو تو اس گھر کو دیکھ لو میں ذمہ داریاں نبھانے کی صلاحیت رکھتا ہوں۔ ٹھیک ہے اور ہاں یہ گھر کی کچھ ضروری چیزیں ہیں۔ آپ اسے بھی اپنے دل کی بات پر لے آئیں گے، اسے دیکھیں، زیادہ نہ کریں۔ صرف لوازم لاؤ، بس پورا گھر لاؤ مجھے لگتا ہے کہ یہاں سب کچھ چلے گا۔ یہ موجود ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، یہ ابھی آپ کے ذہن میں ہے۔ اصرار نہ کرو آپ مزید درد محسوس کریں گے، براہ کرم ابھی آرام کریں۔ انشاء اللہ ٹھیک ہو جائے گا۔ ہاں یہ ہے اچھا میں اسے ٹھیک کر دوں گا۔ [موسیقی] میں ہاں پانی میں تمہارے لیے پانی لاؤں گا۔ کے لیے [موسیقی] k c [موسیقی] [موسیقی] بتایا [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] ربی تم جلدی گھر آجاؤ جاؤ [موسیقی] پلیز کچھ نہیں ہوا بس گھر آجاؤ [موسیقی] جاؤ [موسیقی] وہ پاگل ہو گئی ہے، وہ تمہارے دماغ میں کیا کر رہی ہے؟ نہیں، تمہاری ماں نے تمہیں کوئی اچھا اخلاق نہیں سکھایا میں نے اسے سکھایا کہ وہ میری عزت کرے اور اسے اپنے چہرے پر جانے دو اس طرح رکھو میں بدقسمتی سے ہوں میں ایسا ہی ہوں اور اگر میری ماں نے مجھے آداب سکھائے ہوتے اگر میں نے سکھایا ہوتا تو آپ جیسا انسان کیسے بدل سکتا تھا؟ اب چپ رہو ورنہ مجھ سے بھی برا کوئی ہو گا۔ نہیں میں خاموش رہوں گا بابا لیکن ایک بات میں آپ کو بتاتا ہوں کہ اگر آپ نے یہ آنٹی کو بتایا ہے اگر آپ مجھے میری ماں کے کمرے میں جگائیں گے تو میں کروں گا۔ گھر کو جلا کر راکھ کر دو اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں کیا میں کر سکتا ہوں، کیا فائدہ؟ اور تم اس طرح اپنی اور اپنی ماں کی توہین کر رہے ہو۔ اسے کرو بابا لیکن میری آپ سے ایک درخواست ہے۔ انہیں گیسٹ روم میں رہنا ہوگا۔ پلیز اسے امی کے کمرے میں مت لے جانا [موسیقی] براہ مہربانی جاؤ براہ کرم یہ آپ کا مسئلہ ہے آپ بہت ہیں۔ تم تماشا بنانے کی بجائے جلدی ہار مان لیتے ہو۔ انسان کے لیے بہتر ہے کہ وہ ترک کر دے۔ [تعریف] جب سے اماں کا انتقال ہوا ہے۔ عبیر ہمارے گھر میں تماشا بن گیا ہے۔ لوگ ہمارے گھر کی کہانیاں سناتے ہیں۔ مذاق کرنا اور مذاق بنانا [موسیقی] ہاں مجھے یہ نہیں چاہیے۔ [موسیقی] ار [موسیقی] آپ کے کپڑے گیلے ہیں، انہیں تبدیل کریں۔ بس آج ہی چلیں بسم اللہ اوہ واہ عراج صاحب ماشاءاللہ کتنا تابناک چہرہ ہے۔ مجھے پہلے دن سے ایسا نہیں لگتا تھا کہ یہ میرا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ اب ہے تم نے اس کا اپنے سے زیادہ خیال رکھا مجھے ایسے ہی رکھنا ہے، میں سمجھ گیا۔ کہ یہ سب بتانا میری زندگی ہے۔ کوئی ضرورت نہیں بس بتاؤ اس کا سامان کیا ہے؟ یہ کہاں ہے تو میں اس کی تیاری کر سکتا ہوں۔ ویسے ایک بات ہے ابراج صاحب یہ تو بہت بڑی زیادتی ہے۔ آپ کے گھر کا سب سے خوبصورت کمرہ آپ کا ہے۔ وہ اپنی بیٹیوں کے قبضے میں ہے، اتنی ظالم لڑکیاں کیسے پیدا ہوئیں؟ آپ انہیں دیکھنے میں آپ کو کچھ وقت لگے گا۔ سمجھنے اور وہ آپ کو قبول کرنے دیں۔ لیکن میں تم سے تمہارے حقوق کا وعدہ کرتا ہوں۔ کوئی خواہش نہیں اس گھر میں ہوں گے۔ میں نے تمہیں سمیع کی ماں کا مقام دیا ہے۔ برائے مہربانی اس کی عزت بچائیں، آپ اس کی فکر کریں۔ ایسا بالکل مت کرو اوہ میں یہ دیکھ کر بے چین ہو رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ شاید وہ سو رہا ہے۔ ارے پلیز مومنہ سے کہو کہ اس کے لیے دودھ بنا دے۔ [موسیقی] کیا اس کے سونے کا وقت آگیا ہے میں اسے دے دوں گا؟ میں اس بچے کو سونے دوں گا ابراج صاحب۔ اگر میں تانی کو بالکل پسند نہیں کرتا اب سے یہ بچہ یہیں رہے گا، اسے یہیں سونے کی عادت ہو جائے گی۔ جیسے جیسے پڑھو گے اپنی زبان میں پڑھو گے۔ پلیز مومنہ کو سمجھائیں کہ میں اس بچے کی ذمہ دار ہوں۔ میں اسے اس گھر میں اپنی ماں اور وجہ بنا کر لایا ہوں۔ تم نے میری شادی میری بیوی سے کی۔ میں نے جو کام کیا ہے اسے پورا کروں گا۔ [موسیقی] نہیں [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] میں بھول گیا کہ آپ کو اس کے لیے نئی ماں لینے کی ضرورت ہے۔ آو آج سے میرے ہیں میرا کام اور میرا فرض ختم ہو گیا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] بی باش اسے خاموش کرو دیکھو کتنی خاموشی ہے۔ چلو اپنا دودھ خود بناتے ہیں۔ بچے کی aa aa [موسیقی] بچہ ہیلو ہاں میں آپ سے یہ پوچھنا چاہتا تھا۔ کیا آپ فاریہ کی شادی پر جا رہے ہیں؟ نہیں مجھے بھی ساتھ لے چلو جانا مہندی پر نہیں جا سکا لیکن آج شادی میں ضرور میں جاؤں گا۔ سمیع ہاں سمیع کی نئی ماں آگئی ہے۔ آج سے یہ میری ذمہ داری ہے۔ ختم [موسیقی] ٹھیک ہے خدا [موسیقی] ہیلو حافظ خوبصورت تم ہر وقت اتنی غیر سنجیدہ کیوں رہتی ہو؟ آپ زندہ ہیں بھائی کیونکہ میں اس دنیا میں نہیں ہوں۔ میں آپ سے لطف اندوز ہونے آیا ہوں۔ میں اس ایک چیز کی طرح بور نہیں ہونا چاہتا مجھے بتاؤ، کیا تم اس طرح ہر وقت سنجیدہ ہو؟ میں چہرے بنانے سے بور نہیں ہوتا، میرا چہرہ یہ ایسا ہی ہے، اس پر تحقیق کرنا چھوڑ دیں۔ ویسے تم اتنی تیار کیوں ہو؟ تم کہاں جا رہی ہو میں اچھی لگ رہی ہوں میں آپ کے ساتھ جا رہی ہوں آنٹی مجھے بتایا گیا کہ تم ایک دوست کی شادی میں جا رہے ہو۔ میں پاکستانی شادی دیکھنے جا رہا ہوں۔ مجھے اس کا بہت شوق ہے، مجھے اس سے بہتر موقع نہیں ملا مجھے اس سے ملنا تھا لہذا ہم اس کی بات سن رہے ہیں۔ مجھے ابھی دعوت نامہ موصول ہوا ہے۔ میں اکیلا جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے تو اس میں کیا بڑی بات ہے۔ چاہے آپ کو دعوت نامہ ملے یا مجھے دعوت نامہ ملے، یہ ایک ہے۔ یہ صرف ہے [موسیقی] نہیں واہ کیا ایک خوشبو کا ٹیسٹ بہت اچھا ہوا جناب جب میں اپنی ماں سے بات کرتا ہوں تو کیا گھر میں کوئی ہے؟ وہاں بھی نہیں ہاں میرا مطلب ہے کہ آنٹی اج کے ساتھ ہیں۔ وہ کہیں گئی ہے، اسی لیے اس نے مجھے بتایا کہ اگر میں بہت ہوتا تو میں آپ کے ساتھ جاتا میں بور ہو جاؤں تو بائے وے جب مجھے تم سے کچھ کرنا ہے۔ اگر آپ کو میرے ساتھ جانے میں کوئی حرج نہیں تو تم اس کی اتنی فکر کیوں کر رہے ہو بوریت کا مستقل حل کیوں نہیں نکالا جاتا آپ ابھی کب واپس جا رہے ہیں میں یہاں نہیں جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے سنو یہ سب باتیں بعد میں ہوں گی۔ تمہارا رومال ٹھیک ہو جائے گا کیا تم تیار ہو؟ جاؤ، میں ایک نظر لاتا ہوں۔ [موسیقی] اچھا [موسیقی] یہ دیکھو وہ کیسی لگ رہی ہے۔ جی ہاں ماں، میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہ ارحم کے ساتھ کون تھا؟ اگر کوئی اصول ہے تو آپ کو اس کا ہونا چاہیے۔ پھر کیا ہوا، تم دونوں کے درمیان کوئی ہے؟ ایک جھگڑا ہوا ہے کیا بات ہے تم لوگوں کے ساتھ منظر آن ہو جاتا ہے اور پھر آف ہو جاتا ہے۔ کیا آپ دونوں کا رشتہ اتنا بڑھ گیا ہے؟ کیوں پیچیدہ بنا دیا ہاہاہا چیزیں بہت پیچیدہ ہو گئی ہیں نانا کہ اب کوئی مشکل آئے تو فرق پڑتا ہے۔ نہیں یہ وقت بھی گزرنا چاہیے، اس بار کیوں گزرے گا ممنہ اگر تم چاہو تو اس لمحے کو اپنے ہاتھ میں لے سکتی ہو۔ میں اسے لے سکتا ہوں اور میں ایک اچھا لڑکا ہوں۔ ماں وہ تم سے پیار کرتا ہے پلیز چھوٹا [موسیقی] کوئی غلط فہمی نہیں تھی، میں چلا گیا۔ ذاتیں [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] بری عادتوں کی زندگی میں کیا کھائیں؟ وہاں تھا لیکن میں نے اتنا ہی کیا۔ تم نے اپنے شوہر کی خدمت کرنا سیکھ لیا ہے، ورنہ تم ہو گی۔ آپ کو خوشی بھی ملتی ہے اور آخر میں آپ بھی راحت محسوس کر رہے ہیں۔ نہیں بس اپنی ٹانگوں کو آہستہ سے دبائیں [موسیقی] جاؤ [موسیقی] چلو چلو چلو میں سام کے لیے ہوں۔ میں کھانا بناؤں گا لیکن پھر سیمی گڈا کھائیں گے۔ اور بڑے بنو ارے بھائی اس گھر میں کوئی ہے؟ مجھے ناشتہ دو مومنہ بھائی آپ کے ابو بھی جاگ گئے ہیں۔ اللہ ارے مومنہ میں نے سنا ہے تم چائے پینے میں بہت اچھی ہو۔ کیا تم اسے بنا رہے ہو، مجھے دو مجھے دے دو، کلام خود مجھ سے بات کر رہے ہیں۔ مجھے اس کی عادت ہے ارے مومنہ پلیز ناشتہ بنالیں۔ جلدی میری بات سنو یہ حکم صرف تمہارے لیے ہے بھائی اب اٹھو اور اپنی نئی ماں کے لیے چائے بنا لو اگر آپ نے ابھی ایسا نہیں کیا تو آپ مجرم ہوں گے۔ آپ اس قسم کا ڈرامہ کیسے کرتے ہیں؟ جو چیزیں مفت میں آئیں وہ آپ کو مل گئیں۔ انسان اپنی زندگی میں اپنی اہمیت محسوس نہیں کرتا آپ کو اندازہ ہونا چاہیے تھا کہ آپ خاموش ہیں۔ آپ کو ہوش میں لانا سمیع کل رات سے کہاں ہے اور کس حال میں ہے؟ یہ وہ دن ہیں جب وہ اپنے حواس کھو بیٹھیں گے۔ ہاں میں ابھی تم سے بات کر رہا ہوں کیوں نہیں۔ میں اس بات سے باخبر ہوں۔ وہ اپنی بڑی بہن کے ساتھ ہے اور اس کی بڑی بہن ہے۔ میں ماں جیسی ہوں، میں کیوں فکر کروں مجھے ایک بڑی بہن کی ضرورت ہے، کسی کی پرورش اور دیکھ بھال کرنے کے لیے نہیں۔ اگر وہاں تھا تو سامان آنے کی کیا ضرورت تھی، وہ گھر پر ہی رہا۔ باہر جانے کے لیے گھر سے نکلنے کا راستہ میں نہیں تم ہو دونوں [موسیقی] تم جاؤ گے؟