میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ سجنا یہ تمہارا کچھ نہیں ہے۔ مجرم مت دیکھو [موسیقی] یہ بچہ ہمارے درمیان کیوں آیا؟ تم کیوں آئے تم ٹھیک کہتے ہو کاش تمہارا یہ بچہ میرا ہوتا امّی کی زندگی میں نہیں آیا اگر یہ میں میرا بچہ ہوتا تو میں نہیں ہوتا آپ کا میں آپ کا بچہ نہیں ہوں۔ آپ کو ایک بچہ چاہیے تھا، ایک بیٹا، آپ کو ایک مل گیا۔ بیٹا اب میری امی کو لے آؤ اور مجھے مزید اصرار کرو بابا آپ نے مجھے بحفاظت مار دیا۔ ماں کو مار ڈالا میرا نام مت لو میرا نام مت لو [موسیقی] نام: امی مارا۔ [موسیقی] مجھے معاف کر دو مجھے معاف کر دو [موسیقی] کرو جی ہاں ابرہ Ila کیا ہے؟ نہیں میں آ رہا ہوں کیا رہ گیا ارے آپ مجھے بتا کیوں نہیں رہے کہ کیا ہوا ہے۔ اللہ نے شتا کہا ڈاکٹر صابیہ نے مجھے بتایا ویسے بھی اس کا کیس بہت مشکل ہے۔ حمل عمر سے زیادہ ہو گیا تھا اور بہت طویل تھا فرق اور بلڈ پریشر اور اسی طرح بہرحال ہمیں فوراً جانا پڑے گا ابرار ہماری بیٹیوں کو ہماری بہت ضرورت ہوگی۔ وقت اور راستے سے ہمارا بھی اس سارے معاملے میں کوئی لینا دینا نہیں ہے۔ کچھ ہاتھ ہیں۔ نہیں چلو تیار ہو جاؤ بھائی میں نہیں کروں گا۔ میں جاؤں گا۔ میرے پاس دنیا کو دکھانے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے میں یہ کرنے جا رہا ہوں۔ [موسیقی] ٹھیک ہے، اس کی بیٹیوں کی غریب ماں بدقسمت تھی۔ میں افسوس کے مارے نہ خوشی دیکھ سکتا تھا نہ اپنے بیٹے کا غم میں کیا کر سکتا تھا، بس اللہ کی دی ہوئی امانت تھی۔ اس نے اسے واپس بلایا میرے اور اس کے صاب کے سال لگے سچ کہوں میں ان دنوں بہت اداس محسوس کر رہا تھا۔ ایک طرف وہ اپنی بیٹی کی شادی کی باتیں کرنے لگی جلدی اور دوسری طرف اس کی یہ حالت ہے۔ ایسی حالت میں وہ کس خوشی کی بات کر سکتی تھی۔ عورت کو جنم دینے کے لیے مرد بہت بے حس ہوتے ہیں۔ پیدا کرنے والی مشین کو بھی سمجھیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ کوئی مشین کبھی ٹوٹ سکتی ہے۔ ارے جبا بچے کی کوئی خبر ہے؟ آپ اس وقت تک ہسپتال میں رہیں گے جب تک بچہ بہت بہتر ہو گیا ہے۔ کمزور وہ کچھ دنوں تک انکیوبیٹر میں رہے گا۔ شکر ہے کہ اس بچے کو اپنی بہنوں کا تعاون حاصل ہے۔ تو اب تم دونوں کو ہمت سے کام لینا ہو گا۔ یہ تمہاری ذمہ داری ہوگی ننی جان۔ یہ ہے، دنیا میں آؤ اور ہمیں دو میں نے اپنی بہنوں کی خواہش پوری کی لیکن میری ماں کہ میری ایک خواہش میری جان کے بدلے میں لے لی گئی۔ نہیں جب تک اس زندگی میں کوئی بھائی نہ تھا۔ کوئی کمی نہیں ہے۔ تھا لیکن اب ہم نے سب کچھ چھین لیا ہے۔ سب چلے گئے [موسیقی] ماں کے چھوڑے ہوئے خلا کو کوئی پر نہیں کر سکتا کر سکتے ہیں۔ نہیں [تعریف] [ہنسی] y [موسیقی] اے سب کچھ ختم سب کچھ ختم ہو گیا ہے چلا گیا میرا ہے میرا گھر تمام خوشیاں ختم [تعریف] گیا شفتا مجھ سے بہت ناراض ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں کیوں میں نہیں جانتا تھا، سب کچھ کرو اسے اپنے دل کے بارے میں کچھ نہ کہو کہ کوئی شکایت نہیں ہے کیا ہوا شیطان نے میرا کوئی بھلا نہیں کیا۔ کے ساتھ اچھا نہیں ہے میں نے کیا میرے ساتھ صبر کرو بھائی اس طرح بیٹھ کر رونا بہتر ہے۔ یہ کام نہیں کرے گا آپ کی بیٹیاں گھر میں اکیلی ہیں۔ مجھے تمہاری ضرورت ہے، تم یہیں بیٹھی روتی رہو گی۔ پھر ٹھیک نہیں ہو گا بھائی اٹھو چلو میں کیا کروں میں گھر کیسے پہنچ سکتا ہوں؟ اے میری بیٹیو، آؤ اور مجھ سے بات کرو بائی پاس کرنا تم میرا چہرہ دیکھنا بھی نہیں چاہتے شاتا خود میری زندگی سے چلی گئی ہے۔ میری بایو کو مجھ سے دور کرنے کے لیے یہ سب کرو [موسیقی] یہ شاید زندگی کا سب سے مشکل کام ہوگا۔ کرے گا۔ لیکن ہمیں اب بھی یہ کرنا ہے ہم اپنی مرضی کے مطابق بہت سے کوے رکھتے ہیں۔ نہیں، صرف میری ماں نہیں مری۔ ہم میرے اندر کا ہر رشتہ اور ہر احساس ہیں۔ اماتولا آنٹی کو معلوم ہوا کہ وہ مر گئی ہیں۔ اس نے مجھے اپنے گھر بلایا اور سب کے سامنے میری بے عزتی کی۔ اسے کیا معلوم تھا کہ ماں یہ صدمہ برداشت کرے گی۔ میں اسے اور اس حالت میں برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ یہ صدمہ کسی کی جان بھی لے سکتا ہے۔ یہ کوئی اتفاق نہیں تھا، یہ جان بوجھ کر کیا گیا تھا۔ آپ کا منصوبہ تھا، کیا آپ پاگل ہو گئے ہیں؟ کیا تم بات کر رہے ہو؟ میرے نزدیک ایسا کچھ نہیں ہے بس ایسا ہی ہے۔ میں نے کیا کیا، میں نے کیا غلط کیا۔ انہوں نے کیا غلط کیا جس کا بدلہ لیا۔ میری ماں کو مجھ سے چھین لیا گیا۔ ہے کوئی اتنا بے رحم، اتنا ظالم؟ میں اس بنیاد کو کیسے روک سکتا ہوں منا ماما نے جو کچھ کیا وہ سب فطری تھا۔ ان کی جگہ کوئی اور ہوتا تو وہ ہوتا ہم نے ان سے اتنی بڑی بات چھپائی ہوتی دوست آنٹی کی بھی غلطی [موسیقی] آپ میری ماما کے بارے میں ایسی باتیں کیا کرتے تھے۔ آپ کسی بھی وقت ایسا کیوں کر رہے ہیں۔ میں نے صرف بات کی ہے اور تم نے برا لگ رہا ہے یہ آپ کی ماما کی باتوں کی وجہ سے ہے میری ماں اپنی جان کھو دی [موسیقی] یہ چلا گیا اور آپ اس پر افسوس بھی نہیں کرنا چاہتے میں صرف آپ کے لیے یہ کرنے آیا ہوں۔ تیرا غم قریب ہے، تیری خوشی مجھ سے جدا ہے۔ نہیں تم سمجھتے کیوں نہیں وہ ہے جو تکلیف دیتا ہے میں خوشیاں بانٹنے کی بات کیسے کر سکتا ہوں ہاں پلیز اب مجھے اس محبت کے نام سے نفرت ہے۔ ہونا [موسیقی] پلیز ارحم بھائی ہمیں فالو کرنا بند کر دیں۔ معاف کیجئے گا، ہمیں یہاں جانے دو تم ہمارا درد نہیں سمجھو گے اور۔۔۔ اگر میں آپ کو سچ بتاؤں تو آپ سوچیں گے کہ میں میں اپنی حد کراس کر رہا ہوں اس لیے چلے جاؤ یہاں سے ہمیں صرف صبر کرنا ہوگا۔ مجھے لوگوں کے دکھ دو، تم مجھ سے مختلف نہیں ہو۔ ہم یہ کیوں نہیں سمجھنا چاہتے؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا، پلیز جاؤ یہاں سے کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] آپ کی ذہنیت بہت قدامت پسند ہے کر سکتے ہیں میں تصور نہیں کر سکتا کہ آپ کون ہیں۔ اگر آپ اس دنیا میں رہتے ہیں تو آپ طبی طور پر فٹ ہیں۔ کسی بھی وقت بچہ ہو سکتا ہے۔ اس مغرب میں کیا بے شرمی ہے؟ میرے لیے 40 یا 50 سال کی عمر میں شادی ایک عام سی بات ہے، اوہ جوار مغرب کی سوچ اور طرز زندگی یہاں ہے۔ اگر وہ طبی طور پر فٹ ہوتی تو وہ درخواست نہیں دیتی پھر وہ مر جائے گا تمہاری اپنی کوئی سوچ کیوں نہیں ہے؟ تم اپنی ماں کی بات کر رہے ہو۔ آپ کم از کم تعزیت کی بات کر رہے ہیں۔ اور یہ پرانی رنجشیں دور کی جائیں۔ اس موقع پر سب کچھ بھول جانا چاہیے۔ میری اس سے اور اس سے کوئی دوستی نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ جب کوئی شخص مر جائے تو تعزیت کیسے کی جائے؟ وہ مر گیا اب کب تک روتا رہوں گا ایک شخص کے لیے عملی ہونا بیوقوفی ہے۔ ضرورت ہے لیکن ظالمانہ نہیں اگر آپ کے پاس تازی کے آداب نہیں ہیں۔ اس لیے مت جاؤ لیکن کسی کو تکلیف دینے کے لیے اس راستے سے مذاق مت کرو [موسیقی] اسے اڑا دو جوار بیٹا بیٹا میں نے آپ کی بات سنی تم نے بلکل ٹھیک کہا لیکن بیٹا تو وہ کیسے ہیں جن کے لیے ہمدردی ہے اور تسلی کے الفاظ کم پڑتے ہیں۔ میں خود وہاں جانا چاہتا ہوں، لیکن مجھے سمجھ نہیں آتی کہ میں مومنہ کی کیوں ہوں؟ میں اپنے خاندان کا سامنا کیسے کر سکوں گا؟ ثانیہ ماں بن گئی اور بچہ ہسپتال چلا گیا۔ لیکن آپ کو ابھی بھی وہاں جانا ہے۔ ہاں میں وہاں جانا چاہتا ہوں۔ لیکن تم لوگ بھی میرے ساتھ چلو مما پلیز میں ایسی محفلوں میں نہیں جا سکتی میں بہت بے چین محسوس کر رہا ہوں، براہ کرم جاور کے ساتھ چل پڑا آنٹی آپ برا نہ مانیں، قصور آپ کا ہے۔ آپ جتنا زیادہ سماجی اقدار پر یقین رکھتے ہیں، اتنا ہی زیادہ اگر آپ نے اسے 1 میں بھی پڑھایا ہوتا تو آج مجھے یہ دن نظر نہیں آتا [تعریف] ایسا لگتا ہے کہ آپ کا دماغ پاگل نہیں ہوا ہے۔ آپ اس سے اس طرح بات کرتے ہیں۔ اسے سمجھنے کی کوشش کرو، ورنہ اسے تمہاری [ __ ] سے دور رہنا چاہیے۔ مرضی پھر بیٹھتے رہو ہاں پھر اب کون کرے گا میں بہت خوش ہوں کہ مجھے اس سے شادی کرنا سمجھ میں نہیں آتا مزاج سمجھنے کی کیسی کوشش ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] کرو [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کیا آپ جانتے ہیں تمہارے بابا نے مجھے یہی کہا ہے؟ آپ کی پیدائش پر بنایا گیا ہے۔ تھے۔ [موسیقی] آپ ہماری زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہیں۔ بابا یہ اتنا اچھا کام نہیں تھا۔ میں نہیں جانتا کہ آپ نے اسے کیسے بنایا، میں اب بھی آپ سے پوچھتا ہوں۔ میں اسے بتا رہا ہوں یہ بابا یہ بہت رومانوی ہے۔ تم وہاں تھے، تم اپنے والدین کا مذاق اڑا سکتے ہو، ہاں، ٹھیک ہے۔ دیکھو تمہیں یہ کرنا چاہیے تاکہ تم ان زنجیروں میں نہ پھنس جاؤ آپ کی شادی کے لباس سے ملنے والے جواہرات اسے جڑ دو اور ہاں مجھے ابیر کے لیے ایک مل گیا ہے۔ میں نے اسے کڑا بنانے کے لیے دیا ہے اور بیٹا، یہ ہے۔ ہے یہ دونوں ہونا طے شدہ ہیں۔ یہ ایک ہے۔ اور کوئی اتنا بھاری نہیں ہے بیٹا اسے لے لو میرے بعد اسے اپنی ماں کی میراث کے طور پر رکھنا [موسیقی] ماں کو لینے کا کیا مطلب ہے کیا عجیب جملہ ہے نشانی مجھے کسی ماں کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر تمہیں کوئی نشانی چاہیے تو اپنی ماں کو بتا دینا ہمیشہ خوشی ہو یا مصیبت یہ ہے کہ مجھے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ ماں میں صرف آپ کو چاہتا ہوں۔ آپ ہمیشہ زندگی کے ہر موڑ پر سمجھتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ جب ہم پیدا ہوتے ہیں بیٹا اپنی زندگی کے تمام سال لکھو اس کے ساتھ لاؤ ہم زندگی کے پہلے سال کے بارے میں جانتے ہیں۔ کرے گا۔ لیکن ہماری زندگی کا آخری سال نہیں ہے۔ اگر میں جانتا ہوں تو صرف اللہ ہی جانتا ہے۔ جب تمام فیصلے اللہ کرتا ہے۔ تو ہم ایک دوسرے سے ناراض کیوں ہوتے ہیں؟ کیا ہوا ہے تم مجھ سے ایسی باتیں کیوں کر رہے ہو۔ بابا نے اب کچھ کہا ہے؟ بھی نہیں۔ میں یہ نہیں کہتا کہ میں سوچتا رہوں اللہ میرے گھر میں خوشیاں لائے واپس آو اور تم دونوں کی شرارت بھی میرے دل سے دور ہو جائے۔ میں کسی اور کو برداشت نہیں کر سکتا کر سکتے ہیں آپ ہماری وجہ سے پریشان ہیں۔ [موسیقی] نہیں میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ ہاں میں سب کچھ بالکل ٹھیک کر رہا ہوں۔ میں آپ کو صرف خوش کروں گا۔ [موسیقی] اللہ آپ کو ہمیشہ خوش و خرم رکھے ہمارے سروں پر اچھا جناب یہ چوڑیاں پہن لو [موسیقی] نہیں مجھے ایسا لگتا ہے۔ [موسیقی] تھے۔ [موسیقی] [موسیقی] اے! [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] [تعریف] ایس [تعریف] میں آؤں گا، میں کچھ نہیں کروں گا، میں صرف چاہتا ہوں میں نے تم سے کہا تھا کہ میں صرف تمہیں چاہتا ہوں۔ ضرورت ہے۔ مجھے کسی نشان کی ضرورت نہیں ہے۔ میں صرف آپ کو چاہتی ہوں امی براہ کرم واپس آجائیں میں آپ کے لیے کیا کر سکتا ہوں۔ [موسیقی] [تعریف] بگر [موسیقی] [موسیقی] بہت جلد ہاک وہ جلدی میں تھا مجھے اکیلا چھوڑ دو اس نے مجھ پر لعنت بھیجی ہے۔ کے ساتھ [موسیقی] ستی اور تم نے کیا کیا۔ وہ اسے کیا کہتے ہیں [موسیقی] ابا وہ کتنی تکلیف میں تھی۔ اس نے میری ماں کو کتنا تناؤ پہنچایا آپ کی خوشی کے لیے تم تو بس اپنی خوشیوں میں مگن تھے نا؟ بابا آپ نے ایک بار بھی پیچھے مڑ کر نہیں دیکھا کس مشکل میں، کس درد میں، حیثیت میں یہ نہیں ہے دیکھو بیٹا میں مانتا ہوں۔ میں نے اس کے ساتھ بہت غلط کیا۔ [موسیقی] کیا لیکن جب تک وہ زندہ ہے میں شاید بیٹے کا باپ ہونے کے فخر میں [موسیقی] اس کا تھا میں ہر لمحہ جانتا ہوں۔ ہاں جاتے وقت اسے کوئی خوشی مت دینا وہ تم سے شادی کی خواہش لے کر اس دنیا میں آسکتا ہے۔ سے جاری [موسیقی] جی مجھے معافی مانگنے کا موقع نہیں دیا گیا۔ پتا نہیں اس بوجھ کو کیسے ہلکا کیا جا سکتا ہے۔ میں معافی چاہتا ہوں مجھ سے غلطی ہو گئی۔ باپ نے زیادتی کی۔ نہیں تم نے اپنی ماں پر تشدد کیا۔ یہ جانتے ہوئے کہ ان میں کافی نہیں ہے۔ آپ میں ایسا کرنے کی ہمت اور طاقت نہیں ہے۔ میں نے صرف اپنے بارے میں سوچا ہے۔ میں اندر چلا گیا۔ وہ [موسیقی] i [موسیقی] تم کس لیے آئے ہو؟ آپ ہمارا کوئی بھی نیا شو یا کوئی بھی دیکھنا چاہیں گے۔ کوئی نیا لطیفہ سنانے کے لیے یا یہ دیکھنے کے لیے کہ ماں کا مرنے کے بعد یہ کونسا کھیل کھیلوں؟ دونوں بھی مر جاتے ہیں کیا [ __ ] کر رہے ہو تم اپنے بابا؟ بہن پلیز اسے کال کریں تم انہیں بھی کیوں مارنا چاہتے ہو؟ کیونکہ آپ کے لیے یہ کسی کی خوشی پر منحصر ہے۔ کسی کی عزت نفس کو برقرار رکھنا یا رونا دینا کوئی بڑی بات نہیں، میں سمجھتا ہوں۔ میں نہیں مانتا کہ اللہ نے تمہیں پیدا کیا ہے۔ آپ نے مجھے کیسے بھیجا کیونکہ آپ کے اندر اب انسان ہونے کا کوئی فائدہ نہیں۔ آنٹی یہ ٹھیک نہیں ہے۔ ہمیں جانا چاہیے شاید ہمیں یہاں آنا چاہیے۔ نہیں چاہتے یہ صرف آپ لوگوں کی صلاحیت تھی۔ آپ کو لوگوں کو اپنے جوتوں کی نوک پر رکھنا چاہئے۔ نہ ہمدردی، نہ تازگی، نہ کوئی تعلق لوگ کسی چیز کے قابل نہیں ہیں میں تمہارا جھوٹ نہیں چاہتا تاجی کیونکہ یہ میری ماں کو واپس نہیں لائے گا۔ ایس ستی پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ [موسیقی] عبیر ہوش میں آ گیا اور اندر ہی اندر اندر جاؤ اب جاؤ ال کی بات کرو، یہ ممنا کی ہونے والی ساس ہے۔ وہ تمہاری ماں جیسی ہے اور ہمارے گھر آئی ہے۔ مہمانوں کے ساتھ کیسا سلوک کیا جاتا ہے۔ تم لوگوں کی زبان پر بالکل بھی کچھ نہیں ہے۔ میں اپنے آپ پر قابو نہیں رکھ سکتا، اپنی ماں کی طرح مت کہو یہ میری ماں نہیں ہے۔ جیسے پتا نہیں کیا دشمنی نکل آئی ہے۔ وہ میں اپنی زبان کو کیسے قابو میں رکھوں؟ کتنی آنٹی آپ کو یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔ آپ بالکل درست ہیں، آپ نے غلطی کی ہے۔ پیارے، میں نے آپ کو بتایا کہ یہ میں نے اپنی زندگی لوگوں سے جڑ کر گزاری ہے۔ میں نے سب سے بڑی غلطی کی ہے ٹھیک ہے۔ پھر آپ جس طرح چاہیں اپنی غلطی کو درست کر سکتے ہیں۔ لیکن خدا کے لیے اس جگہ کو ابھی چھوڑ دو چلو چلتے ہیں [موسیقی] پلیز ابیر جوان اور جذباتی ہے۔ [موسیقی] میں اس کی طرف سے بھی آپ سے معذرت خواہ ہوں۔ ہمیں آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ کوئی تعلیم نہیں ارے آپ لوگ بڑے لوگ ہیں۔ اور بڑے لوگ کبھی غلط نہیں ہوتے میں یہ کرتا رہتا ہوں لیکن ایک بات سنو آپ کو میرے والد کی باتیں کھل کر سننی چاہئیں تم نے میرے سر کو چھونے کی کوشش بھی نہیں کی۔ مجھ سے برا کوئی نہیں ہے۔ چلیں گے جوار [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] ماں کو دیکھو بیٹا جو ہمارے گھر آیا تھا۔ تمہارا ہے بھائی ویر، چلو بیٹا تم بھی دیکھ لو ڈاکٹروں نے کہا کہ وہ بہت کمزور ہے۔ بہت خیال رکھنا ہیلو بیٹا اپنی ماں کی آخری باقیات کا خیال رکھنا جب ماں نہ رہے تو ماں کی علامت مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے [موسیقی] ابا تم اسے یہاں کیوں لائے ہو؟ لیکن تم اسے مرنے کے لیے وہاں کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ دیا کاش وہ امّی کے بجائے مر جاتا میرا بیٹا اسے مار ڈالے گا۔ تم دور کسی سے بات کر رہے ہو، میرے پاس ہے۔ ہمیں اپنے بھائی پر کوئی جان نہیں ہے۔ بھائی اور اس سے خوش اپنے بڑھاپے کے لیے حمایت جس نے ہماری ماں کی جان لی [موسیقی] لیا [موسیقی] [موسیقی] ہم [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم اتنا کیوں رو رہی ہو اگر یہ اس طرح ہے تو یہ بیمار ہے [موسیقی] جاؤں گا مجھے رونے دو اس کی قسمت میں رونا لکھا ہے۔ سو جاؤ شاید اسے بھوک لگ رہی ہے۔ میں جا کر دیکھتا ہوں، کوئی ضرورت نہیں۔ وہ بھوکا ہے یا کچھ تمہارا ہے؟ بابا کو دیکھنے میں کوئی حرج نہیں۔ 2 اس کے بہت سے شوق تھے، اب اس کے شوق پورے نہیں ہونے والے جا رہا ہے آئیے ذرا معلوم کریں کہ باپ بننا کتنا آسان ہے۔ اور ماں بننا کتنا مشکل ہے۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] i [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کیا مصیبت میری چھٹیاں کب ختم ہوں گی اور میری اساب آپ کی جان بچائے گا۔ سے [موسیقی] اوئے اوئے اوئے اوئے میرے بیٹے بس ذرا یہ دیکھو دیکھو بابا آ گئے بابا آ گئے نہیں نہیں نہیں رو مت رو رو مت رو آو دودھ آو آؤ اور دودھ پیو اچھے لڑکے تم اچھے ہو۔ تم ایک بچے ہو تم صحیح سے نہیں روتے اچھا کیا چلو چلو چلو ایک لمحہ لیں اور میں آپ کو بتاؤں گا۔ [موسیقی] لے لو تم میرے ہاتھ پاؤں پکڑ کر بیٹھ گئے گویا میں ایک نئی دلہن ہوں۔ یہ نوجوان لڑکیوں کا گھر ہے اور سب کچھ میری جیب میں ہے۔ مجھے تمہاری بیٹیوں کو چھوڑنے نہیں دیتا اس لیے تمہیں خوش ہونا چاہیے کہ میں تمہاری خدمت کر رہا ہوں۔ میں کر رہا ہوں۔ آپ کے ہاتھوں اور پیروں کی سوجن میں دیکھتا ہوں۔ نہیں مجھے درد محسوس ہوتا ہے۔ ہے میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ کتنے درد میں ہیں۔ کوئی کچھ بھی کہے بھائی میں اس خدمت کا مشکور ہوں۔ مجھے بیٹے کی ماں بننے سے مت روکو بعد میں ایسا پروٹوکول ملا تو دعا کروں گا۔ اگر آپ اسے کئی سال پہلے مانگ لیتے تو کیا ہوتا؟ میں تمہاری دعاؤں کی قبولیت کا انعام ہوں۔ تو میں نے سوچا کہ میری کوئی محفوظ فائل وہاں موجود ہے۔ اب فائل آگئی ہے، چاہے وہ کسی کی ہو۔ اس سے فرق پڑتا ہے۔ ہم اللہ کے کتنے شکر گزار ہیں کہ اس نے ہمیں عطا کیا۔ اس عمر میں اولاد نصیب ہوئی۔ اس میں کوئی نہ کوئی حکمت ضرور ہے۔ اگر ایسا ہوا تو میرا خیال ہے کہ مومنہ کی شادی ہو جائے گی۔ وہ چلی گئی تو میرا دل سوچ کر گھبرا جاتا ہے۔ وہ جاتا ہے اور پھر گھر کو یہ بتانے کے بعد چلا گیا پھر تم اور میں اس گھر کے مالک ہوں گے۔ ویرانا۔ دیکھو اللہ دل کے سب سے قریب ہے۔ اس نے وہ بات سنی جو تم نے مانگی تک نہیں۔ بس دعا کریں کہ سب ٹھیک ہوجائے جاؤ اور اس گھر کو دوبارہ سنو لیکن ننی مُنّی ہنسی میں بدل گئی۔ میں بھی ہفتوں تک ایک دن کی شدت سے دوچار رہوں گا۔ انصار سے ارے ہو ہو وہ اس گھر میں کیا گیا تھا [موسیقی] اس سے زیادہ جیسے میرے گھر میں زندگی آئی اور چلی گئی۔ چھوڑ دیا [موسیقی] ہاں