میرا کھویا ہوا دل کپڑے پہننے کے لیے سجنا سنو تم میرے ساتھ آ رہی ہو مومنہ؟ سے اس وقت کو دیکھو جب ہم اپنے بچوں سے ملتے ہیں۔ گزرنا میں مصیبت میں ہوں اور میں مصیبت میں ہوں پیاروں کا سہارا ہی ہمت بڑھاتا ہے، عان صاحب اصول یہ ہے کہ آپ کے بچے آپ کے ساتھ ہوں۔ میں چاہتا ہوں کیونکہ یہ تمہارے بیٹے کا گھر ہے۔ نہیں میں تم سے مومنہ کی بات کر رہی ہوں۔ وہ تمہیں لانے کے لیے کس مصیبت سے گزری ہے۔ اگر اسے کچھ اندازہ ہے تو کم از کم وہ اے لڑکی کتنی پریشان ہوئی ہوگی اور پھر دو عافیہ صاحب کے دن میں اس کے ساتھ کیا ہوا ہوگا۔ تم نے وہی کہا جو میرے دل میں تھا، ہاں وہ لڑکی دو راتوں سے گھر سے دور ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا لیکن یہ خود زندگی بتاتا ہے، ہے نا باہر والے؟ ان لوگوں کے لیے جو ہم سے سوال پوچھ رہے ہیں۔ ہمیں صبح 1000 کالوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔ میں نے اس میں شرکت کی ہے جب سے ہر کوئی مجھ سے یہ پوچھ رہا ہے۔ کہ لڑکی توے کے لیے پیدا ہوئی تھی۔ یا یہ کسی دشمنی کا نتیجہ ہے کیا جواب دوں؟ میں ان کو کیا جواب دوں کہ میں خود لڑکی گھر سے باہر گئی تھی اور خود واپس آگئی تھی۔ خدا کے لیے، پھن صاحب، مجھے معاف کر دیں۔ اب مجھے نئی کہانی سنانے کی ہمت دو تو مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا ہوگا۔ اس کے ساتھ کون ہوگا جو اس سب کی گواہی دے؟ آپ مجھے چیزوں کے بارے میں بتائیں، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہ بیکار ہے، اچھا اگر جانا ہے تو مت جاؤ میں تم سے ملنے جا رہا ہوں تمہارا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میں میں پاگل ہو گیا ہوں ایسی باتیں کرتے کرتے ہمم تم پاگل ہو یا نہیں تمہاری یہ باتیں یقیناً مجھے پاگل کر دیتی ہیں۔ میں کروں گا میں جا رہا ہوں۔ میں لڑکی خود آئی اور خود چلی گئی۔ میں کس کو کیا بتاؤں [موسیقی] میں حاضر ہوں بیٹا، میرے پاس تم لوگوں کے لیے کھانا ہے۔ گرم روٹیاں بھی لایا ہوں۔ کیا آپ یہاں ہیں؟ لیکن میں لیٹا ہوں اور سمیع ہسپتال میں ہے۔ میں نے آپ کو کتنا بتایا کہ وہ اپنے آپ کو عادی نہ بنائیں، بچے بچے ہی رہیں گے۔ اگر انہیں ماں کی گود مل جائے۔ ان کا ہو جائے گا ارے بیٹا تم کھا لو اور ممنہ بھی مجھے کھانا کھلانا شکریہ [موسیقی] آنٹی کھانا کھا لیں۔ اسے مت لو تم کھانا کھا لو اگر تم کر سکتے ہو تو مجھ پر احسان کرو براہ کرم مجھے سمیع کے قریب ایک ہسپتال دیں۔ لے لو جاؤ میں ایک عورت ہوں میں نہیں ڈرتا پتہ نہیں کون سا دشمن کہیں پڑا ہے۔ وہ بیٹھی ہے اور مجھے طعنہ دے رہی ہے۔ لیکن کچھ نہ کرو ایک بے بس عورت صرف التجا کر سکتی ہے۔ اچھا تم کھانا کھا لو پھر میں لے لوں گا۔ تم ہسپتال جاؤ اور مجھے ایک دن بھی کھانا نہیں دینا اگر اس نے کھانا نہیں کھایا تو وہ نہیں مری، وہ اب بھی زندہ ہے۔ میں کھا چکا ہوں، تم کھانے پر کیوں جیت رہے ہو؟ تو کھاؤ، مجھے مرنے دو، اوہ روز موت ایک بار مرنے سے بہتر ہے۔ کپڑے پہننے کے لیے آو سجنا میرے سونے تک مجھے اس زندگی میں کیا کرنا چاہیے مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا غلطی ہے۔ میرا کیا قصور کہ میری سزا ختم ہو گئی۔ نہیں آپ کو معلوم ہوتا کہ آپ کا قصور کیا ہے۔ [موسیقی] کیا آپ ارم کی بیوی ہیں؟ [موسیقی] اُس احرام کا جو عورتوں کو سب سے پہلے عزت دیتا ہے۔ اور پھر وہ اسے محبت کا نام دیتا ہے۔ اور یہ وہ لڑکی ہے جو اس کے سامنے بیٹھی ہے۔ میں اس کا احترام بھی نہیں کرتا اور اس سے بہت پیار کرتا ہے یہ لڑکی بھی اس کی میز پر ہے۔ لیکن پھر بھی انتظار کیا اس وقت کا ہے جب وہ اسے پورے احترام کے ساتھ اپنے گھر لے گیا۔ [موسیقی] جائیں گے اور پھر اس کا اظہار کریں گے۔ تم اپنے آپ سے اتنی محبت کیوں کرتے ہو؟ مجھے مت بتانا میں اس محبت کے قابل نہیں ہوں۔ اتنا پیار مت کرو آپ [موسیقی] میری خالی آنکھوں میں بس تم ہی تھے تم میری تمنا اور دعا تھی، رشتوں کی قدر تھی۔ سب جھوٹے کہانیاں آسان نہیں ہوتیں خدا کو یاد کرو بھول گئے ہیں را دل سجرہ دل لادیہ تو آج سے نکلو جی اب کیا کریں گے میری عزت یہاں سے نکل جائے گی۔ ہم اس شہر میں رہیں گے تو یہیں چھپ جائیں گے۔ میں دوست کے ارد گرد گھوموں گا، مجھے بغیر کسی وجہ کے مسئلہ ہے اور ویسے بھی میں نے اس لڑکی کو بھی دیکھا ہے اور آپ کو کبھی نہیں دیکھا نہیں آپ کو شاید ابھی تک میری ضد کا علم نہیں ہے۔ پھر وہ کیا کرے گا؟ اسے آخر مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ آپ کو کیا فائدہ ہو رہا ہے۔ کیا ہو گا جلدی گھبرانا نہیں جاؤ ہر کام میں اپنا فائدہ مت تلاش کرو ایسا ہوتا ہے اور میں کھدائی میں رہتا ہوں اور میرا لہذا مشن دوسروں کی ان کے کام میں مدد کرنا ہے۔ میں آپ کو اپنے موبائل پر ایک ضروری کام دینا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] نہیں یہ جواب آپ کے مطلوبہ نمبر سے دستیاب نہیں ہے۔ کیا ہوا فون بند ہے فون بند ہے۔ میرے گھر کے پتے سے میرے ساتھ کیا ہوتا ہے۔ جانا جاتا ہے۔ دیکھیں گے پولیس [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہیلو انکل تمہاری ہمت کیسے ہوئی میرے گھر آنے کی اندر آو اور مزہ کرو تو میں یہاں اپنا حساب کتاب کرنے آیا ہوں۔ میں چوری کے راستے سے آیا ہوں جناب آپ کیسے ہیں؟ میں آنے والے لوگوں سے بات نہیں کرتا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ یہاں سے نکل جاؤ، میں اپنے محافظ بھیج دوں گا۔ کیا میں آپ کو نہیں کہوں گا؟ نہیں، اس قسم کی کوئی غلطی کرنے سے پہلے پلیز ایک بار سوچیں کہ آنے والا شخص آپ کیا کہیں گے adl ہاں اگر تم سیدھے راستے سے آتے تو ضرور آتے کے لیے مشکل ہوتا تاہم تھا پولیس مجھ پر ہے۔ میرے پاس کوئی جگہ باقی نہیں رہی اور نہ میرے پاس ٹھہرنے کی جگہ ہے۔ اور میرے لیے اس گھر سے بہتر اور محفوظ جگہ کوئی نہیں۔ کے لیے ممکن نہیں ہو سکتا کیا میں اس محبت کے قابل نہیں ہوں۔ اتنا پیار مت کرو [موسیقی] تم ہیلو ہیلو ہاں مومنہ اپنے گھر آئی ہے۔ لیکن اگر آپ اس سے بات کرنا چاہتے ہیں تو فراز نے مجھے سب کچھ بتا دیا ہے مگر میں میرے پاس آپ کو بتانے کے لیے بری خبر ہے۔ دیکھو مجھے تمہاری طاقت کی ضرورت ہے۔ اور مجھے شک ہے کہ کیا آپ کی مدد ممکن ہے۔ آپ کیسے ہیں، کھل کر بتائیں کیا معاملہ ہے؟ کاش میرے آدمی کاس کا موبائل فون حاصل کر لیتے اس کے موبائل کی فہرست کا آخری نمبر ختم ہو چکا ہے۔ کسی بھی اماتولا صارف کا جو اس نے مجھ سے فراز سے وصول کیا۔ مجھے معلوم ہوا ہے کہ تمہاری ماں کا نام بھی ہے۔ یہ اتل ہیلو ہیلو ہے۔ اے میرے دوست میری بات پوری سنو [موسیقی] ہاں میں لیتی ہوں لیکن جب بھی مومنہ کے بارے میں سوچتی ہوں۔ جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو مجھے حیرت ہوتی ہے۔ ہے اوہو [موسیقی] ہم [موسیقی] y [موسیقی] تم میری مدد نہیں کرو گے تو اور کون کرے گا؟ آخر ہمارا مشن بھی ایک ہی ہے۔ ہے [موسیقی] بیٹھو اور یہ تمہارا اپنا ہے۔ [تعریف] لیکن میں جو کہہ رہا تھا وہ یہ ہے کہ آپ اور میں میں ایک سودا کر لیتا یہ آپ کے لیے بھی فائدہ مند ہوگا۔ وہ بھی کیا کہتے ہیں ہاں یہ وہاں نہیں ہوگا باس نہیں چلے گا۔ بصری اور جب مقدمہ کی پیروی کرنے والا کوئی نہ تھا۔ ایسا نہ ہوا تو دو چار دن میں مقدمہ درج کر لیا جائے گا۔ فائل ہو گئی ہے بند کرو میں تم پر کیسے بھروسہ کرتا ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کروں گا، اب یہ تمہاری مجبوری نہیں ہے۔ اس کے علاوہ آپ کے پاس کوئی چارہ نہیں۔ کیونکہ وہ لڑکی تھانے جا کر لے جائے گی۔ میرا نام اور میں تمہارا نام لے لوں گا۔ تم مجھے کیا بلا رہے ہو آپ میرا نام کیسے لے سکتے ہیں، کچھ بھی کہہ لیں، اٹل جی ہم دونوں ایک دوسرے کی مجبوری بن جاتے ہیں۔ [موسیقی] میں تمام پیسے لے کر چلا گیا جو مجھے آپ کو دینا تھا۔ میں نے تمہیں اس سے زیادہ دیا ہے۔ میں آپ کی مدد نہیں کر سکتا اور آپ کو فوراً یہاں سے چلے جانا چاہیے۔ چلے جاؤ اور ویسے بھی، میں نے تمہیں بتا دیا ہے کہ کیا کرنا ہے۔ آپ نے مجھے وہ دیا، میں نے نہیں کیا۔ مومنہ کو ارم کی زندگی سے دور کرنے کے لیے میں نے کہا تھا لیکن تمہاری بزدلی نے سب کچھ برباد کر دیا۔ مومنہ میرے بیٹے کے سر پر تاحیات لیکن اصرار کرتے رہیں [موسیقی] دیا یہ میری زندگی کی سب سے اچھی چیز ہے۔ نامہ ان سب کے وہ اخراجات جو میری غلطی لگتے ہیں۔ آج تم نے سب سچ ثابت کر دیا۔ [موسیقی] میں نے اسے نہیں دیا۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا اور ایسی کوئی بات نہیں ہے، تم غلط ہو۔ میں سمجھ رہا ہوں۔ ہانیہ میں تمہارے ساتھ کیا کر رہی ہوں؟ آج میرے دل کو سکون ملے شمع کی کون سی شکل ہے؟ آپ مومنہ سے اس حد تک دشمنی میں ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہو سکتا اوہ میرے سچ سامنے والا [موسیقی] تم نے کیا کیا ہے ماں، آرام سے، میں اسے کہتا ہوں کہ اسے اکیلا چھوڑ دو اسے آرام کرنے دو اسے آرام کرنے دو آرام کرنے دو ارم ہٹو ارم اسے خدا کے لیے چھوڑ دو چھوڑو، میں کہتا ہوں چھوڑو۔ ایم چھوڑو، میں کہتا ہوں چھوڑ دو یہ ماما مجھے یہ بندوق دو ماما مجھے یہ بندوق دو میں آپ کو جانے کا کہہ رہا ہوں، میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں کہہ رہا ہوں چلی جاو مجھے یہاں سے جانے مت دو میں کہتا ہوں چلے جاؤ تم نے کیا کیا؟ ہم نے کیا آپ نے کیا کیا پاپا ہم نے کیا کیا تم نے کیا کیا۔ دیا بہت بدقسمت تھا کاس ای برا قسمت، میں یہ نہیں کہوں گا کہ آپ کو صبر کرنا ہوگا۔ [موسیقی] ایسا کرو کیونکہ جو اس راہ میں مرتے ہیں وہ صبر کرتے ہیں۔ نہیں [موسیقی] وقت کتنا ہی گزر جائے، دن، مہینے، ہفتے جائیں اس سال جس میں موت کسی اور کے ہاتھ سے لکھی ہوئی ہے۔ اس کے ساتھ کبھی نہیں ہوتا [موسیقی] یہ خالی پن دور ہو جاتا ہے، صرف دعا رہ جاتی ہے۔ آپ کو اس کے ساتھ صبر کرنا ہوگا۔ میں یہاں بہت بے چین ہوں۔ شاید اس کے پاس کوئی تھا خوشی تلاش کریں۔ اگر ممکن ہو تو جاؤ تو اسے معاف کر دو میں نے اسے معاف کر دیا۔ [موسیقی] کیا جیت گیا۔ خوش رہیں [موسیقی] آپ جیسے بچوں کو ان کے والدین کبھی نہیں بخشتے لوازمات [موسیقی] وہ [موسیقی] [موسیقی] اب تم بھی کمزور ہو گئے تو چاچا کی پرواہ کون کرے گا۔ اس وقت، وہ ہماری ہمت کا خیال رکھیں گے۔ اس کی ضرورت ہے [موسیقی] مہربانی فرمائیں [موسیقی] انکل آپ کو کچھ نہیں ہوگا، میں آپ کو کچھ دوں گا۔ نہیں، میں آپ کو نہیں دوں گا، مجھ پر بھروسہ کریں، آپ نے ابھی ایسا ہی کیا۔ میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ میں نے آپ کو کیا کہا، دیکھو یہ ایک ہے۔ یہ اپنے دفاع کا معاملہ ہے، آپ نے وہی کیا جو آپ نے کیا۔ آپ کو اپنی جان بچانے کے لیے یہ کرنا چاہیے۔ [موسیقی] تم کیسے ہو میں تمہارے سامنے ہوں بھی میں کل رات سے ایک بات سوچ رہا ہوں۔ میں ہوں تم آج تک اپنی زندگی میں کبھی ایک نہیں ہوئے۔ کاکروچ بھی نہیں تم نے ایک زندہ آدمی کو کیسے مارا؟ تم نے کیسے میں ماں کیوں ہوں میں نے جو کچھ کیا وہ بے کی محبت کے لیے تھا۔ اگر میرے اندر آنے پر اسے کچھ ہو جاتا ہے۔ میں جا کر وہ سب کچھ دیکھ سکتا تھا جو میرے ساتھ ہو رہا تھا۔ سامنے ہو رہا ہے میرے لیے سب کچھ دیکھنا ناممکن تھا۔ میں نے جو بھی کیا، اپنے بیٹے کے لیے جیا۔ [موسیقی] محبت [موسیقی] کیا عجیب بات ہے میں وہ ہوں جو ہمیشہ امن میں رہتا ہے۔ میرے خیال میں آپ کے لیے سب سے مختلف اور خاص ہے۔ آج وہ یہاں عام لوگوں کی طرح کھڑا تھا۔ یہ میری وجہ ہے۔ مجھ سے یہ میں نے کیا کیا۔ میری محبت کی میں احترام میں سر جھکاتا ہوں۔ [موسیقی] دیا [موسیقی] یہ صرف ہوا خلیج نہیں [موسیقی] عقاب نے ہمیں بہت تیز روشنی میں دکھایا میرے اردگرد کی چیزیں بہت لمبی لگتی ہیں۔ [موسیقی] مجھے امید ہے۔ کمار جب ایپل سی چلے جاؤ یہ اس طرح ہوتا ہے [موسیقی] چمگادڑ [موسیقی] سناوے کپڑے پہننے کے لیے آو کپڑے پہننے کے لیے سجنا تم یہاں کیوں آئی ہو یا مجھ سے دور چلی جاؤ کسی سے نہیں ملنا مجھے کسی سے ملنا بھی نہیں ہے۔ میں یا [موسیقی] ہمیں میری کیا پرواہ تھی جو کچھ ہوا، میں بھی اس سے اتنا ہی واقف ہوں۔ جتنی تکلیف ہوتی ہے۔ [موسیقی] تیرے درد کا کیا مطلب ہے تیرا درد میرا نہیں۔ نہیں مومنہ میرا درد میرا درد تیرا ہے۔ نہیں ہونا ماں نے آپ کے ساتھ جو بھی کیا اسے اپنی سزا مل گئی، تم خوش رہو کیا تم آج تک مجھے اتنا ہی سمجھنا چاہتے ہو؟ تم نے مجھے اتنی بلندی سے نیچے پھینک دیا۔ یا میرے پاس حروف تہجی بھی ہیں اوہ میرے پاس نہیں ہے۔ مجھے کسی کے سہارے کی ضرورت نہیں۔ خوش رہو یا تم جاؤ جو کچھ بھی ہوا میری وجہ سے ہوا۔ اگر میں ماما کی بات مان لیتا تو آج کیا ہوتا میرے قریب [موسیقی] ہاں یہ نمبر مجھے آرام نہیں ہونے دے رہا، بتاؤ میں کیا ہوں [موسیقی] میں نے ہمیشہ آپ کو بتایا ہے کہ میں ماں کا رشتہ سب سے بڑا اور عظیم ہوتا ہے۔ پہلے ہوگا [موسیقی] اگر آج آپ کو اس کا احساس ہے۔ انکل نے جو بھی کیا وہ غلط ہوا۔ یہ میرے عمل کا ردعمل تھا۔ مومنہ مجھے اپنے سے دور مت رکھنا میں یہ چاہتا تھا اور میں آپ کے ساتھ محبت میں تھا ان سے دور چلا گیا آج میری ضد اور میری راستبازی کی وجہ سے میری ماں جیل کی کوٹھری کے پیچھے ہے، اب بتاؤ میرا یہ افسوس، میرا یہ قصور، یہ غلط ہے۔ کیا [موسیقی] نہیں شاید اب میں خود کو معاف کر دوں۔ [موسیقی] لیکن میں کبھی نہیں کر سکوں گا۔ [موسیقی] جاتے وقت اپنا خیال رکھیں، رشتوں کی قدروں کا احترام کریں۔ سب جھوٹے کہانیاں آسان نہیں یاد خدا بھول گئے ہاں میرا دل میری محبت کھو گیا ہے میرا دل میری محبت کھو گیا ہے۔ کپڑے پہننے کے لیے سجنا مومنہ تم یہاں اور ہمارے ساتھ کافی بات چیت نہیں ہوئی۔ مجھے وقت کی پریشانی ہو رہی تھی، اسی لیے میں یہاں آیا ہوں۔ لیکن آپ اس سے بات کرنے آئے تھے، ہاں یہ اچھا تھا۔ نہیں لیکن تم کہاں جا رہے ہو بیٹھو گے۔ نہیں کیا بات ہے آپ مجھے پریشان لگ رہے ہیں ارم نے تمہیں کچھ بتایا؟ ہاں نہیں میں طاقت تھی۔ [موسیقی] ماما میں آپ کو ایک بات بتاؤں ہاں تم بھی کہو [موسیقی] میری زندگی میں بہت کچھ بدل گیا ہے۔ یہ گھر تمہارا ہے۔ [موسیقی] مومنہ اگر ممکن ہو تو تمام پرانی باتیں بھول جائیں۔ [موسیقی] مجھے آپ کو اس گھر میں واپس کرنے دو مجھے ماضی میں ہونے والی تمام باتوں کو بھول جانا چاہیے تھا۔ یہ گھر میرا ہے۔ تم اسے بھی بھول گئے ہو۔ میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔ [موسیقی] کیا میں آپ کو بتاؤں، ہمیں ایک تصویر شیئر کیے بہت دن ہو گئے ہیں۔ میں نے اسے کچھ نہیں کہا، نہ اچھا نہ برا تمہاری نظروں میں میں کچھ کھو جانے کا احساس ہوتا ہے۔ وہاں ہے اور میں جانتا ہوں۔ یہ ہوں احساس نہ جینے دیتا ہے نہ مرنے دیتا ہے۔ اگر واپس جاؤ [موسیقی] یا رشتہ واپس لانے کی کوئی کوشش اگر آپ کو موقع ملے تو انا کو مداخلت نہ کرنے دیں۔ براہِ کرم مجھے یہ کھانا عطا فرما جو انسان کو محروم کر دے۔ [موسیقی] یہ اس چیز کی وجہ سے ہے اور محبت کے ساتھ بھی اور پھر صرف حسرتیں رہ جاتی ہیں۔ ہے [موسیقی] بہت شکریہ مومنہ مجھے سمجھنا میں منتقل کرتا ہوں۔ [موسیقی] ایم [موسیقی] بی بی یہ آپ کا ناشتہ ہے۔ جی [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] میں یقین نہیں کر سکتا آنٹی کے ساتھ یہ کیسے ہو سکتا ہے مجھے یقین ہے کہ شاید ماں کو بھی ابھی تک اس کا احساس نہیں ہوا ہوگا۔ یہ ان کے ساتھ ہوا ہوگا۔ کیا آپ لوگوں نے کسی پولیس والے سے بات کی؟ یا اس کا ایک وکیل ملا اگر آپ کہتے ہیں تو میں اپنے ایک سے بات کروں گا۔ ایک وکیل ہے جسے میں جانتا ہوں، وہ بہت ماہر ہے۔ شاید وہ اپنا کام کر رہا ہے اور اس کیس کی سمت بدل دے گا۔ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ یہ کون ہے۔ ہم بات کر رہے ہیں لیکن ابا اور ارم الگ ہیں۔ میں ابھی لوگوں سے رابطہ کر رہا ہوں۔ بس اتنا ہے کہ ماما کا پانی جلد فیل ہو جائے گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں کس حالت میں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں کیسے رہ رہی ہوگی۔ فکر مت کرو تم فکر مند نہیں ہو اور جو بھی ہو۔ آنٹی نے اپنے دفاع کے لیے ایسا کیا۔ اور یہ اس مجرم کی سزا تھی۔ آنٹی نہ کرتیں تو کوئی اور مار دیتا دیتا ہے لیکن مجھے ابھی ایک بات سمجھ نہیں آ رہی عفان چچا تک انہوں نے آنٹی کا عبوری بل کیوں ادا کیا۔ ماما نے کسی کو کچھ کرنے کو نہیں دیا۔ [موسیقی] لیکن پھر بھی چچا اور ارحم کے لیے کچھ ماما کو سب کچھ اپنے لیے کرنا چاہیے تھا۔ اپنے ساتھ کیا تم نے تھانے جا کر اقرار کیا؟ دیا ویسے بھی میں آنٹی کے پاس جا رہی ہوں۔ تم میرے ساتھ آؤ گے کس حق سے؟ آپ کے ساتھ مجھے طلاق کے کاغذات فائل کرنے دو اور اپنے کمرے میں رکھ دو ہوا کیا آپ نے ان کاغذات پر دستخط کیے ہیں؟ کیا تم نے وہ طلاق قبول کی؟ یہ نہیں ہے نہیں آپ کے پاس اب بھی تمام حقوق ہیں۔ [موسیقی] میں آپ سے ایک بار پھر پوچھتا ہوں، کیا آپ میری ہیں؟ کے ساتھ ٹھیک ہے ٹھیک ہے تم یہاں تم سے ملنے کیوں آئے ہو میں صرف اپنا فرض نبھانے آیا ہوں۔ ہاں آنٹی یہ آپ کی ڈیوٹی نہیں ہے۔ مجھے بس اس کی ضرورت ہے۔ میں سمجھ گیا اور مجھے دوبارہ یہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آنٹی آپ کو ہر رشتہ چاہیے۔ ہاں لیکن مجھے اپنا فرض اور قرض دونوں ادا کرنا ہیں۔ کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے ارحم پر آنے والی مصیبت کو اپنے اوپر لے لیا تھا؟ آپ نے انہیں ایک نئی زندگی دی ہے اور انہوں نے میرے لیے ارحم کے ساتھ ہر تحفہ دیا ہے۔ آپ ہمارے جڑے ہوئے رشتے کی بنیاد ہیں، ارحم آپ سے وہ میرا ہے ہاں یا نہیں ہاں لیکن وہ ہمیشہ تمہارا ہے۔ رہے گا اس لیے میرا دل ہمیشہ تم دونوں کے لیے ترستا ہے۔ [موسیقی] میں حرکت کرتا رہوں گا۔ ایم [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] اے [تعریف] آپی ارم بھائی کو پھر کچھ ہوا ہے۔ کیا میں نے اسے دوپہر کا کھانا بتایا؟ ہمارے ساتھ کھاؤ لیکن اس نے انکار کر دیا۔ دیا تم جانتی ہو کہ وہ گھر میں ہے۔ وہ اکیلے اپنے کھانے پینے کا خیال رکھتے ہیں۔ کون رکھتا ہے میں پریشان ہو جاؤں گا۔ اگر وہ مصروف ہے تو اسے کہیں مصروف ہونا چاہیے۔ اگر تم وہاں ہوتے تو مجھے بتاتے تو مجھ سے کیوں پوچھو آپ خود ان سے پوچھ رہے ہیں۔ چلو مجھے بتاؤ میرے ساتھ کیا ہوا، وہ اس طرح ہے۔ میں آپ سے کبھی ناراض نہیں ہوں، میں آپ سے ناراض ہوں۔ ہونا a نہیں ان کے پاس ایک ہزار جوان ہیں کیا ہوا۔ تم نے کچھ کہا ہے، وہ تم سے کہہ رہا ہے۔ کہ جو بھی ہوا اس کی وجہ صرف یہ ہے۔ [موسیقی] میں صرف [موسیقی] [موسیقی] میں دوسرا کیا ہوا [موسیقی] سنو آنٹی جلدی ٹھیک ہوں فکر نہ کرو ہاں illa میں جائیں گے اور میں جلد ہی کاس کے گھر والوں سے بات کرنا چاہتا ہوں لیکن ارے! اگر وہ لوگ کیس واپس لے لیں تو عدالت کا کیا ہوگا؟ اگر آپ ہم سے معاہدہ کر لیں تو کیس ختم ہو جائے گا۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے، قانون میں ایسا کیا ہے؟ کرو ان کے لیے ہر چیز کی کوئی نہ کوئی قیمت تھی۔ ارے، کاس کے گھر والوں کو اس کی جان کے بارے میں کوئی خطرہ مت دو کیا اس معاملے کو ختم کرنا اتنا آسان ہے؟ یہ اتنا آسان نہیں ہے لیکن یہ بہت مشکل ہے۔ بھی نہیں۔ نہیں جانتے کہ یہ ہے کل تک میں نے کبھی بھی کچھ مشکل محسوس نہیں کیا۔ لیکن معاملات اتنے پیچیدہ ہو گئے ہیں کہ میں اسے سمجھ نہیں سکتا۔ میں سمجھ نہیں سکتا کہ کیا مجھے اتنا تنہا نہ کر، ہم سب تیرے ہیں۔ اور میں آپ کو ضمانت دیتا ہوں کہ مومنہ بھی اگر آپ اس سے ایک بار بات کریں گے تو وہ آپ کا ساتھ دے گی۔ آپ کو اس مسئلے سے آگاہ ہونا چاہیے۔ ہٹا دیں۔