میرا کھویا ہوا دل کپڑے پہننے کے لیے سجنا، انسان جو کچھ بھی کرتا ہے، صرف اپنی بھلائی کے لیے کرتا ہے۔ کے لیے کرتا ہے خیر ان سب باتوں کو چھوڑو اور اب اس بارے میں سوچو کیا کرنا ہے میں جانتا تھا کہ اماتولا آنٹی آپ سے ہیں۔ دشمنی میں کسی بھی حد تک جائیں گے۔ لیکن عفان چچا کو کیا ہوا کہ وہ مان گئے۔ وہ بابا سے ناراض تھے لیکن موت ان کی واحد امید تھی۔ شافع تمھیں لے جاتا ہے ابی پلیز اسے روکو میں ان لوگوں کے بارے میں مزید بات نہیں کرنا چاہتا میرے سر میں بہت درد ہے اور۔۔۔ ارے تم دوبارہ شروع کرو مومنہ کو اس گھر میں رہتے ہوئے سر میں درد ہوتا ہے۔ اگر ایسا نہ ہوا تو اس عورت کے ساتھ تمہارا کیا بنے گا۔ اسے کہو کہ یہاں سے چلے جاؤ، اس کی آواز اور اس کی میں آپ کے چہرے کو برداشت نہیں کر سکتا، آپ نہیں اس کو دیکھو [موسیقی] بے وجہ دل کیوں جلا رہے ہو؟ ہاں ابھی ہمارے پاس کسی بھی بیکار چیز پر کوئی توانائی نہیں ہے۔ میں سمجھ گیا کہ اسے ضائع نہ کرنا تم کہاں چلے گئے مجھے نہیں معلوم تم کہاں ہو بچہ روتا رہتا ہے اور ہمیں پاگل بنا دیتا ہے۔ ہم کہیں بھی آ سکتے ہیں یا کہیں بھی جا سکتے ہیں۔ ڈاچی جل گیا لیکن طاقت نہیں گئی ملکہ پتہ نہیں اللہ نے کس مٹی سے اس کو بنایا ہے۔ میں نے ایک لڑکی کو اپنی سرزمین پر تحقیق کرنے پر مجبور کیا ہے۔ ایسا کرنا بند کرو میں اتنی آسانی سے سمجھتا ہوں۔ میں کسی کے پاس بھی نہیں آتا [موسیقی] حالات کچھ بھی ہوں آپ کے مکالمے کبھی ختم نہیں ہوتے ٹھیک ہے مکالمے کے بارے میں اب اسے کیسے ختم کیا جائے۔ یہ دیکھنا ہے ارے ہیلو جی [موسیقی] فراز سی سی ٹی وی فوٹیج دو تین دن میں مل جائے گی۔ تب میرے لیے کام کرنا کافی آسان ہو جائے گا۔ ہے [موسیقی] فراز، آپ کا مالی بحران سمجھو اور میں نہیں چاہتا کہ تم پھر کیا کریں گے ہم آپ سے مدد لیں گے۔ اور پھر آپ کا ہم سے احسان مانگیں۔ بالکل ایسے ہی عفان چچا کی آشیرباد سے دبایا [موسیقی] اگر آپ میرے ساتھ ہیں تو میں آپ سے کچھ مختلف پوچھوں گا۔ نہیں اور اگر احسان کی بات ہے تو آپ مجھ سے کروا سکتے ہیں۔ رقم بطور قرض لیں اور اسے سود کے ساتھ واپس کریں۔ ٹیکس دینا فز ہیلو ارم آپ کیسی ہیں آپ ٹھیک ہیں؟ ٹھیک ہے بھائی آپ کہاں ہیں میں آپ کو اتنی دیر سے یاد کر رہا ہوں۔ ہے نا، تمہارے اور میرے درمیان صرف ایک میچ باقی تھا۔ پھر بتاؤ میں تمہیں شکست دینے کب آ رہا ہوں؟ جب آپ کا دل [موسیقی] چایا اب تم یہاں کیوں نہیں ہو میں شاید تم دونوں ایک دوسرے کو جانتے ہو۔ جانو کیوں [ __ ] کر رہے ہو تم کیا ہو چلا گیا۔ آپ میرے لیے بہت اچھے چچا ہیں۔ اس کی چھوٹی بیٹی اس کے بہت قریب ہے۔ ٹھیک ہے آپ سمیع کیسے ہیں لیکن ابرار انکل ابرار کی موت کیسے ہوئی چچا سمیع زندہ ہیں، ان کی بڑی بہن ان کی ماں جیسی ہے۔ کی مدد سے تم مجھ سے کیا کہہ رہے ہو میں نے کسی کو کیوں نہیں بتایا؟ میں نے کوشش کی، آپ ہی تھے جنہوں نے مجھے اب بلایا لیکن اس دن تمہاری منگنی میرا فون آ رہا تھا، کسی نے دیکھا ہے؟ کیا ہاں اسے یہاں رکھا تھا پھر فضا مجھے بنایا دیا، دیکھو فضا کے بجائے کوئی اور لڑکی ہے۔ اگر ایسا ہوتا تو میں آپ کے تمام پیغامات چیک کر لیتا [موسیقی] مجھے واقعی افسوس ہے، ابھی میں اس پر یقین نہیں کر سکتا میں یقین کرنے کے قابل نہیں ہوں کہ سب کچھ ہو گیا ہے۔ ہمیں بھی نہیں ملتا جب کوئی قتل ہوتا ہے تو ہم بھائی مجھے اس کے جانے کا یقین نہیں ہے۔ فراز آرہا ہے اب میری بات سنو [موسیقی] میں [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] وہ [موسیقی] ہیلو ہاں بیٹا بتاؤ فضا آنٹی آپ کے لیے ایک سرپرائز ہے۔ حقیقت میں سرپرائز میں تمہارا ہو گیا ہوں۔ آپ کے لیے ایک جھٹکا ضرور ہے، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ ہاں سرپرائز شاک اچھا تم آ رہے تھے۔ نہیں کیا ہوا کوئی شاپنگ نہیں آنٹی شاپنگ پر جائیں میں آپ کا خیال رکھتی ہوں۔ آپ شاپنگ پر جانے کے لیے بہت پرجوش ہیں۔ ہے نہیں، آپ کو وہ خریداری منسوخ کر دینی چاہیے۔ کیوں پریشان کر رہی ہو مجھے بتاؤ فضا میں یہاں کیوں نہیں ہوں تمہیں کیا ہوا ہے بیٹا ارحم فی الحال اپنے سابقہ ​​کے ساتھ پھنس گیا ہے۔ گھر پر یہ کیسے ہو سکتا ہے ایسا ہی ہوا آنٹی میں اس کی جاسوسی کرتا ہوا اس کا پیچھا کرتا رہا۔ یہاں پہنچ کر پتہ چلا کہ یہ مومنہ کا ہے۔ ایک گھر ہے اور درحقیقت آپ کا بیٹا اس کے گھر ہے۔ یہ پہلے ہی اندر ہے، ٹھیک ہے تم وہیں انتظار کرو میں بھی آرہا ہوں بیٹا فکر نہ کرو میں ایسے لوگوں کی حقیقت کو بخوبی جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ انہیں کیسے ہینڈل کرنا ہے۔ میں بھی جانتی ہوں آنٹی پلیز آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے۔ تمہارے اس آنے اور جانے میں یہاں آنے کی ضرورت نہیں۔ تیری زندگی گزر جائے گی لیکن یہ آنا جانا تم لوگ ایک دوسرے سے بات کرنا بند نہیں کرو گے۔ وہ مجھے طعنہ دے کر خوش ہو جاتے ہیں لیکن میرا میرا اس سب سے کوئی تعلق نہیں۔ براہ کرم اسے یہاں سے نکالیں اور یہ ماحول دیکھیں آپ بہت پریکٹیکل ہو رہے ہیں۔ تمہیں سوچنے کی عادت ہے، اس پر تھوڑا سا قابو رکھو بیٹا اپنی خوشی کے لیے بھی کچھ فیصلے کرو ہو چکے ہیں اور کچھ وقت درکار ہے۔ میں آرہا ہوں مجھے مت بتانا تمہیں اور ارحم کو وہاں آنے سے روکو آپ کا مستقبل محفوظ رہے گا، مجھ پر بھروسہ کریں۔ آنٹی مجھے مستقبل کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔ لیکن اس وقت ارحم اور مومنہ کو پتا ہے۔ حال بہت خوشگوار لگ رہا ہے میں گھر آ رہا ہوں۔ میں یہاں ہوں اور ہم آج اس پر حتمی بات چیت کریں گے۔ معاملے کی میں کیا کروں ارم میں تیری ہوں یہ لڑکی میں نے تم پر جادو کیا ہے، معذرت دوست، میرے پاس تو خود کو سمجھانے کے لیے الفاظ نہیں ہیں۔ میں کچھ بھی کہنا [موسیقی] [تعریف] زندگی کے کسی موڑ پر میں بہت بے بس محسوس کروں گا۔ اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا لیکن یہ سب آپ کا قصور تھا۔ میں نے کہا زندگی ہمارا بھی فیصلہ ہے۔ لیکن یہ ہمارا ہونا چاہئے نہیں تم میری خوشی ہو میری نسل کی کبھی پرواہ نہیں کی۔ ہوا یہ کہ میں نہیں چاہتا اسے اپنی زندگی سے ہٹا دیں۔ خواہش کے لیے ترک کرنا ہی کافی ہے۔ عزت کے بغیر زندگی نہیں۔ گزرتے گزرتے تنہا ہو گئے ہو۔ نہیں مجھے آپ کی فکر ہے۔ ہے نہیں میں اکیلا نہیں ہوں۔ سمیع ارے بیر یہ دونوں میری ذمہ داریاں ہیں۔ [موسیقی] بابا کے جانے کے بعد دے دوں گا۔ چھوڑنے کا سوچنا بھی نہیں [موسیقی] کر سکتے ہیں شاید یہی نیت کی وجہ ہے۔ فطرت نے مجھے سب کچھ سکھایا مومنہ مجھے کیا کرنا چاہیے [موسیقی] تمہاری ضد نے مجھے توڑ دیا۔ کیا آپ کو یہ احساس بھی ہے کہ آپ کے بغیر؟ میں کتنا تنہا تھا۔ لیکن میرے پاس جینے کے لیے سب کچھ ہے۔ رہنے کے لیے جینے کا احساس، یہ احساس آپ کے ساتھ رہنا چاہیے۔ چلا گیا۔ ہے میں واقعی میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ تم اپنا خیال رکھنا میری فکر مت کرو kare fiza بہت اچھی لڑکی ہے۔ ساج تمہارا بہت خیال رکھے گا۔ [موسیقی] ہر کوئی اچھا ہے۔ ساج برا آر کوئی پرواہ کرے یا نہ کرے، درد کون جانتا ہے۔ لمحوں میں لمحہ بہ لمحہ لامحدود کیسے ہوتا ہے۔ میں تمہیں بھول جاؤں گا۔ میں اپنے خوابوں میں تیرا عکس دیکھتا ہوں۔ نہیں میں کیسے بتا سکتا ہوں آپ کو جانے پر مجبور کیا گیا، میں ایسا کیسے کروں؟ اس درد کا اظہار گزرتے ہوئے ہو رہا ہے، سارے خواب دھندلے ہو گئے ہیں۔ بارش کی پیاس ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] اکھیا [موسیقی] ماما آپ کہاں تھیں میں نے آپ کو اتنا کہا سبزی خور کریں اور پروگرام کو تبدیل نہ کریں۔ موڈ خراب ہو جاتا ہے آپ کو اپنا موڈ خراب کرنا پڑا اور میں یہاں اپنا دماغ کھو رہا ہوں ماں مجھے اپنے والد کی طرف سے دی گئی حیثیت کی سمجھ نہیں آتی اگر میں یش کی زندگی چھین لوں تو تجھے عقل دوں گا۔ اپنی جگہ پر آو چلو کیا بات کر رہے ہو کوئی نئی بات ہے؟ ان این سی والوں کی کہانی شروع ہو چکی ہے۔ کیا کہانی میں باب بند نہیں ہوا؟ تو یہ بہت پرانی بات ہے لیکن اس میں ایک نئی بات ہے۔ موڑ آگیا ہے۔ آنٹی ایک طرف ہیں۔ ارحم کی دوسری طرف آنا۔ لیکن آنٹی آپ کو شاید پرواہ نہیں ہے۔ جانتا ہے وہ لڑکی آپ کو پہلے دن سے مقابلہ دے رہی ہے۔ وہ لڑکی آپ کو پہلے دن سے مقابلہ دے رہی ہے۔ یہ آپ ہی ہیں جو شکست کو قبول نہیں کرتے اور اور جیتنے سے بو نہیں آتی، یہ کیا [ __ ] ہے؟ وہ لڑکی تم کیا جیت رہی ہو یا ہار رہی ہو۔ اس میں اتنی ہمت نہیں کہ اس گھر میں اپنا نام بھی لے میں نے اندر لے لیا۔ اوہ فضلہ، ارحم تم سے ہی شادی کرے گا۔ اس میں اس کی اپنی مرضی شامل ہو گی۔ آپ لوگ یہاں ہیں چاہے آپ کچھ بھی کریں۔ کوئی بھی فیصلہ کریں لیکن آخری فیصلہ ارحم کا ہو گا۔ نہیں اور کیا آپ جانتے ہیں کہ اب تک جو کچھ بھی ہے۔ ارحم کے فیصلے اس کے فیصلے نہیں ہیں۔ بلکہ یہ مومنہ کے انکار کا ردعمل تھا۔ اور میں یہ کیسے جانتا تھا آپ کے پیارے بیٹے نے خود مجھے یہ بتایا اس نے مجھے بتایا کہ اس نے مجھ سے وقت مانگا ہے۔ وقت میری پرانی محبت کا نشہ مانگتا ہے۔ سے باہر آنے کے لئے کیا میں اس کے لیے اتنا نیچے گر گیا ہوں؟ میرے پاس شادی کرنے کے لیے مزید آپشنز ہیں۔ وہاں نہیں. جو آپ اپنے بیٹے کی شادی سے نہیں چاہتے احسان کرنا مجھے اس سے کیا فرق پڑتا ہے کہ وہ مجھ سے شادی کر لے رسمیں میرے ساتھ ہیں لیکن اس کے دل میں کوئی اور نہیں، میں یہ نہیں مانتا، ایسا کچھ نہیں۔ ہو گا فضا اس لڑکی سے اپنا موازنہ مت کرو ایسا کرو بیٹا ماما ورنہ تمہاری ضد پوری ہو جائے گی۔ نہ ہی وہ پیزا سے خوش ہو سکتا ہے، آپ کر سکتے ہیں۔ مجھے اسے لکھنا چاہئے تاکہ میں اسے اچھی طرح سے جانتا ہوں۔ یہ متوسط ​​طبقے کی لڑکیاں بھی ان کو نہیں جانتیں۔ جذبات ہر چیز کو انا کے لیے مسئلہ بنا دیتے ہیں۔ میں آتا ہوں اور سب کچھ قربان کر دیتا ہوں۔ لیکن بیٹا ارحم تم سے ہی شادی کرے گا۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں اور میں آپ کو خوش کروں گا۔ تمہاری خوشی کے لیے بہت کچھ رکھوں گا۔ میں کسی بھی حد تک جا سکتا ہوں، چاہے وہ میرا ہی کیوں نہ ہو۔ اسے ضد سمجھیں یا اپنی ماں کی؟ [تعریف] [موسیقی] گرمی نے حق فلا کو مار ڈالا۔ حالت خراب ہو گئی ہے، یہ ہے راشن بھائی جیبا کو پیسے دیے۔ بیچاری لڑکی کتنی اچھی ہے ہر ماہ یہی کہتی تھی۔ میں آپ کے لیے راشن رکھ دوں گا۔ گھر کیا ہمارے گھر کا راشن فروخت کے لیے تیار ہے، جیبہ آنٹی کیوں؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں ہاں؟ اس مصیبت سے میرا دماغ پاگل ہو گیا ہے۔ میں یہاں پھنس گیا ہوں، میرے پاس پیسے نہیں، الفاظ نہیں۔ اسے اندر کرو یہ سب اور یہ جو تم اپنے شہزادے کو بھائی کی طرح دیتے ہو۔ آپ پھنس رہے ہیں، آپ کو کچھ پرواہ ہے؟ میں آپ کے والد سے ملا لیکن فیکٹریوں سے نہیں۔ میں غریب مرتا ہوں آپ کے لیے کوئی پتھر نہیں چھوڑتا خرچ کرنے کے لئے پاس کیا آپ بابا کے دفتر کے قریب کہیں ہیں؟ تم پھر بھی کہتے رہے کہ تمہارے پاس پیسے ہیں۔ وہاں نہیں ہے تو میں نے اسے دفتر بلایا عوام خود اڑ کر نہیں پہنچتے میں وہاں گیا تھا، تم اس بات پر بھی جل گئے۔ جلو نہ میں جل رہا ہوں اور نہ میں جل رہا ہوں۔ ان سب چیزوں کے لئے وقت ہے یہ دیکھو کچن کے کچھ سامان ہیں، لے آؤ اور پلیز سمیع کے لیے بھی کچھ لے آؤ، بس یہ تو میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ان لوگوں کی رقم کتنی ہے۔ میں نے آپ کو جو پیکیج دیا تھا اس میں صرف میری دوائیں آئی تھیں۔ ہے منی آفس والے بتا رہے تھے کہ آپ کا ابا نے ان سے بہت بڑا قرضہ لیا ہے۔ ان کا سارا آنا قرض میں گزر جائے گا۔ ہمارے ہاتھ میں کچھ نہیں آتا [موسیقی] یہ کیسے ہو سکتا ہے ہاں بابا نے کبھی ایسا کچھ نہیں کہا اتنی بڑی باتیں کیسے ہو سکتی ہیں۔ اس عمر میں میرا بچہ بھی نہیں ہے۔ یہ تو ہونا چاہیے تھا کہ تمہاری ماں تب مر گئی۔ تم مجھ سے شادی کر کے مجھے اس گھر لے آئے اور پھر تم خود مر گئے، بتاؤ یہ سب کچھ نہیں۔ ہمیں ہونا چاہیے تھا کہ معاملہ کہاں سے کہاں تک پہنچایا لے جاتا ہے میں ابھی پوچھ رہا تھا کہ بابا کرجا آپ کیوں لیں گے اوہ میں آپ کے بارے میں کیسے جانتا ہوں باپ نے زندہ رہتے ہوئے قرض کیوں لیا؟ آپ کو اس سے پوچھنا چاہیے تھا، شاید اس کا شکار ہو گئے ہوں۔ کوئی ضرورت ہے اور یہ دفتر کے لوگ ہیں۔ نہیں اس کا تعلق کسی سے نہیں جو ہمارا ہے۔ قرض معاف کرو اگر رشتہ دار بھی قرض معاف کر دیں گے۔ نہیں لیکن تم لوگ کیا کرتے ہو رشتہ داروں کے ساتھ تعلقات رکھنا جانتے ہیں۔ اگر آپ کبھی وقت گزارتے ہیں، تو آپ کو پتہ چل جائے گا کہ یہ کب ہوگا۔ ہم اپنے رشتہ داروں کے بغیر نہیں جا سکتے لگتا ہے زندگی اچھی گزر رہی ہے۔ کر رہا ہے [موسیقی] ویسے آپ کا وہ رشتہ دار آیا تھا۔ بہت جلدی فریش ہو جانا اچھا تھا۔ اسے خیال آیا کہ اسے بھی کچھ نیا کام کرنا پڑے گا۔ اب کوئی بدلہ لینے آئے گا تو لے گا۔ میں تمہیں نہیں روک سکتا، اوہ روکنا بہت مشکل ہے۔ ایسے رشتہ داروں کے لیے تو دور کی بات ہے۔ اے احمق تجھے گھر کے دروازے نہیں کھولنے چاہئیں ذرا دیکھو ہم نے جب چاہا رشتہ دار بن گئے۔ جب دل چاہا کوئی رشتہ توڑ کر چلا گیا۔ بات یہ ہے۔ [موسیقی] میں کوئی پریشانی یا کوئی رشتہ بنانے نہیں آیا تھا۔ فریش ہونے آیا تھا۔ ٹھیک ہے، یہ بھی ایک اچھی چیز ہے، یہ مجھے محسوس ہوا بیٹھو اور انہیں بھول جاؤ ویسے بھی اپنے رشتوں کی فکر نہ کریں۔ آپ کو اپنے رشتے کے ساتھ کیا کرنا چاہئے [موسیقی] تو پلیز میری فکر نہ کریں۔ [موسیقی] آخری بار ابرار سے ملنے گیا تھا۔ میرے اس سے سارے تعلقات تھے۔ ٹوٹ کر آیا پھر اس کے بعد وہ مجھ سے دوبارہ نہیں ملا آیا اور میری ماں نے بھی مجھے ایسا کرنے کی اجازت نہیں دی۔ میں اس کے قریب ہوں۔ مجھے جانا چاہیے، یہ بہت برا ہے، بہت برا ہے۔ کاش میں نے ایسا نہ کیا ہوتا ہوتا اگر وہ آخری لمحے میں وہاں نہ ہوتا یہ احساس مجھے عمر بھر مار دے گا۔ [موسیقی] مجھے بھی بہت افسوس ہے۔ باپ فضا اور ماما دونوں کو اس بات کا علم تھا۔ اور ان دونوں نے ہمیں یہ بتایا [موسیقی] میں اپنے چچا سے نفرت میں اس حد تک جا سکتا ہوں۔ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا اور پھر اسے کیا ہوا، وہ ایسا کیوں کر رہا ہے۔ کر رہا ہے تمہارے چچا نے بہت برا کام کیا ہے ابرار ان کی موت کی خبر ہم سے چھپائی گئی۔ لیکن افسوس کی بات ہے کہ اس کا آنکھوں میں زندہ اور مردہ میں کوئی فرق نہیں۔ اہم نہیں وہ اپنے مقصد کی تکمیل کے لیے کچھ بھی کرنے جا رہا ہے۔ میں کسی بھی حد تک جا سکتا ہوں لیکن بابا یہ محبت ہے۔ نہیں، یہ سراسر خود غرضی ہے۔ آپ کو اندازہ نہیں کہ چچا کیا کر رہے ہیں۔ مجھے کتنی تکلیف ہوئی میں تمہاری حالت سمجھ سکتا ہوں بیٹا لیکن میں پھانسی کی نوعیت کو بھی اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں وہ بہت پیار کرتا ہے تم سے لیکن تم سے زیادہ اور میری ذات سے محبت [موسیقی] اسے اپنی ذات کے سامنے کسی اور کی طرف دیکھو نہیں اوہ پاپا مجھے بہت گھٹن لگ رہی ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں کسی جیل میں ہوں۔ براہ کرم مجھے جانے دو، میں ماں ہوں۔ مشکل ترین وقت میں اس کے ساتھ نہیں۔ میرے لیے اس سے بڑا انجن کیا ہو سکتا ہے۔ کر سکتے ہیں۔ [موسیقی] سب ٹھیک ہو جائے گا بیٹا انشاء اللہ سب کچھ ٹھیک ہے [موسیقی] مرضی [موسیقی] السلام علیکم وعلیکم السلام وعلیکم السلام کیا ہوا ریا ارے بھائی کیا بتاؤں؟ عدت میں ہوں تو دوائیوں کا بہانہ ایسا کرنے کے بعد آپ کو کچھ شرم کو برقرار رکھنا چاہیے تھا۔ کیا ایسا نہیں ہے کہ میں نے اسے پہنا کیونکہ وہ میری ہے۔ وہ پڑوسی ہے نا اگر اسے پتہ چل جائے تو وہ کرے گی۔ پھر تم نے مجھے پہلے پکڑ لیا ہو گا، مجھے بھی نہیں معلوم زندگی دینے سے کچھ مفید معلومات ملتی ہیں۔ اگر آپ مفید کام کریں گے تو چیزیں ہوتی رہیں گی، اللہ قسم کھا کر مجھے اتنی بھوک لگ رہی ہے کہ میں روز آتا ہوں۔ میرا دماغ دال چاول کھا کھا کر تھک گیا ہے۔ مجھے کچھ اچھا کھانے کو دو، ابھی کے لیے یہ جوس بڑا پیو موسم گرما میں ویسے کیا اہم کام آیا ہے۔ کیا آپ نے مجھے یہاں بلایا تھا ارے گھر پر؟ میں اسے وہاں بلاؤں گا تاکہ میں اس سے بیٹھ کر بات کر سکوں۔ میں جاتا ہوں اور اس بہانے آپ کا گھر بھی دیکھ سکتا ہوں۔ اب ہم بھی ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں آپ کو یہاں لایا ہوں۔ اگر رشتہ قائم کرنے کے لیے بلایا جائے تو مزید آپ کے ساتھ ایسا کرنے کا میرا کیا مقصد ہو سکتا ہے؟ خیر میں یہی سوچ رہا تھا کہ مجھے نمبر کہاں سے ملا؟ بھائی کیا آپ میرے گھر نہیں آنا چاہتے؟ آپ مجھے کال کر رہے ہیں، آپ کا نمبر آپ یہاں کیسے پہنچے آپ کو کیسے بلایا گیا؟ یہ آپ کا سمجھنا نہیں ہے۔ آپ کو سمجھنے کی بات یہ ہے کہ یہاں تم نے کیوں فون کیا اب بتاؤ معاملہ کیا ہے؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی محبت کا اظہار کریں۔ مجھے میرے بیٹے کی زندگی سے بہت دور لے جاؤ جاؤ تاکہ میرا بیٹا کبھی اس کا چہرہ نہ دیکھے۔ مطلب بہت سادہ ہے۔ ممنہ کی خواہش ہے کہ آپ کوئی انتظام کر دیں ایسا پیسے کے قابل [موسیقی] نہیں اس کی وجہ سے ارم میرا بہت نافرمان ہے۔ وہ کرتا ہوں جو مجھے بالکل پسند نہیں ہے۔ ہائے اللہ اس میں حیرت کی کیا بات ہے۔ ہم کچھ لوگوں سے اس قدر نفرت کرتے ہیں۔ مجھے ان کو مارنے کی طرح لگتا ہے۔ [موسیقی] لیکن اگر تم مجھے مار دو گے تو میں تمہیں دفن کر دوں گا، امتولا یہ آپ کا کام کہاں ہے ہاں میں کروں گا۔ ٹھیک ہے پھر میں آپ کو فون پر بتاؤں گا۔ [موسیقی] ایم ارحم میں تم سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ کیا ہم باہر جا سکتے ہیں میں باہر جانے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ تم چلے جاؤ گے اوہ میں اکیلا کیسے جاؤں گا مجھے جانا چاہیے، میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔ pja مجھے اکیلا چھوڑ دو میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔ میرے سر میں درد تھا اور مجھے آرام کرنے کی ضرورت تھی۔ کے لیے گھر آیا ہم بعد میں بات کریں گے۔ ارے تم مجھ سے ناراض کیوں ہو رہی ہو۔ یہ سب کر کے آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ تب یہ سب میری غلطی تھی۔ میں نہیں آ سکتا اس لیے چھوڑ دو یہ [موسیقی] ایک نظر میں بہت سیدھی سی لڑکی ہوں۔ مجھے یہ گفتگو پسند نہیں ہے۔ میں نے وہی کیا جو مجھے کرنا تھا آنٹی کرنا [موسیقی] میں نے کہا اور ویسے بھی مجھے لگتا ہے آنٹی یہ ٹھیک ہے۔ وہ کہہ رہی ہے کہ وہ لوگ اس کے لائق نہیں ہیں۔ جو رشتہ نبھانے کی صلاحیت رکھتا ہے اور آپ فیصلہ کریں کہ کون اس لائق نہیں ہے۔ تم مجھ سے ملے بغیر ایسا کیسے کر سکتے ہو؟ ہاں یہ میرا نہیں یہ آنٹی کا فیصلہ ہے۔ قبول کریں۔ سنو ہم دونوں کی زندگی ایسی ہی ہے۔ یہ ضروری ہے کہ ہماری سوچ آپ کو کتنا ملتا ہے؟ مومنہ مومنہ سب سے پہلے میری دوست [موسیقی] تو وہ اب بھی آپ کی دوست ہے۔ وہ ہمیشہ میری دوست ہے چاہے ہمارے درمیان کتنا ہی درد رہے گا۔ چاہے آپ کتنے ہی ناراض کیوں نہ ہوں۔ جانے دو مگر یہ دنیا میرے دل میں ہے۔ اور کوئی نہیں لیتا [موسیقی] [موسیقی] کر سکتے ہیں۔ [موسیقی] [تعریف] کیا احمق ہے تم یہاں کیا کر رہے ہو ہاں بالکل ایسے ہی آپ کا بھتیجا یہاں ہر روز شرمندگی محسوس کرتا ہے۔ وہ بابا کی زندگی میں کیوں آتا ہے؟ اسے یہاں آنے کی اجازت نہیں تھی اور اب یہ کیوں آتا ہے یا اللہ اب کیا کروں میرے پیارے نے مجھے کاسی کاسی دیا تم کہاں رہو گے۔ اوہ آنٹی میں آپ کے لیے پانی لینے گئی تھی۔ ذرا دیکھو، سنو اگر تم اگر تمہیں اس سے ملنے کا اتنا ہی شوق ہے تو اس کے گھر چلی جاؤ جاؤ اور ملو لیکن یہ یہاں نہیں ہے۔ اگر آپ اسے اپنی زبان میں بولیں تو بہتر ہوگا۔ میں آپ کو سمجھاتا ہوں بیوی، آپ پہلے سن لیں۔ میں جہاں بھی ہوں میں نے اسے بیٹے کی طرح پالا ہے۔ میں وہیں رہوں گا، یہ گھر میرا رہے گا۔ میں نے خود اسے بازار جانے کے لیے گھر بلایا کیا ہم نے یہ نہیں کہا کہ وہ وہاں تھی اور پھر وہ انگوٹھی بھی کیا آپ مجھے انگوٹھی بیچ دیں یا بالی؟ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن اس آدمی کو وہ میرے گھر نہیں آئے گا، ہاں تمہارا بھائی یہ ایک مکان ہے، مجھے لگتا ہے کہ میں کرایہ دار ہوں۔ میں اس گھر میں صرف تمہارے لیے رہوں گا۔ میں آپ کی مدد کر رہا تھا، آپ ایسی باتیں کیوں کر رہے ہیں۔ [ __ ] مت کرو کہ تم بہت ناراض ہو مجھ سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سمجھیں۔ [موسیقی] تم توبہ کرو کسی کو توبہ کے آثار نظر آتے ہیں۔ [تعریف] اس کی خالہ اب اس لڑکی سے شادی کرنا چاہتی ہیں۔ ہے میری زبان ایک گرم مرچ کی طرح ہے اور چہرہ جو سرخ ہے۔ ٹماٹر اوہ ایسی لڑکی آپ کی زندگی میں نہیں آنی چاچی تو اس کے ساتھ زندگی گزارنے کا مزہ ہے۔ یہ میرا ہے، بس میرا اور اس کا شادی کرو مجھے کچھ اور دیں بعد میں یہاں مزہ کریں۔ آؤ دیکھیں کوئی غلط کام کرنے کی ضرورت نہیں۔ یہ وہ گرم مرچ نہیں ہے جو ابھی چکھ رہی ہے۔ آپ کا دماغ نہیں گائے گا، آپ نہیں جانتے بھی اگر تم ایسا نہیں کر سکتی تو بتاؤ خالہ میں اس بات سے بہت واقف ہوں کہ اپنی بات کو کیسے پہنچایا جائے۔ اسے اچھی طرح جانتا ہے ہاں، میں نے آپ کو کچھ غلط نہیں بتایا جب آپ کی انگلی سے گھی سیدھا نکلے تو حرکت نہ کریں۔ اگر آپ کر سکتے ہیں تو آپ کو اپنی انگلی کو موڑنے کی کیا ضرورت ہے عزت کے ساتھ رہنے اور محلے میں رہنے کی ضرورت ہے۔ ہم کب تک جانوروں کی طرح گھر گھر بھٹکتے رہیں گے؟ ہم محل کی طرح ادھر ادھر گھومتے پھریں گے۔ یہ بنگلہ ہے، اگر کہہ رہے ہو تو صبر کرو میں اسے ماں اور خالہ کہتا ہوں لیکن میرا اور اس کا یہ جلد از جلد ہونا چاہئے بس اسے لے لو پانی پیو بیٹا میں کوئی زہر نہیں لایا بلکہ پانی میں ملا دیا۔ تم اتنی جلدی مرنے والے نہیں ہو اور میرے اور مجھے اس کی شادی کر کے ہی مرنا ہے۔ میں آج آپ کو ایک گیم دوں گا۔ میں خالہ کو اپنے ہاتھوں سے گلے لگا لیتا میں یہ لے رہا ہوں یہ ڈرامہ ہے اوہ نہیں۔ مت کھیلو، میرا دماغ چکرا رہا ہے۔ نہیں تم نے بہت بدتمیزی کی ہے، جاؤ گیم کھیلو اوہ، اس کے بارے میں فکر مت کرو، صرف ایک بار یہ کرو بچھڑانا میں آپ کو اچھی طرح بتاؤں گا کہ اسے کیسے سنبھالنا ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں ڈھیلی گرفت حاصل کرسکتا ہوں۔ مجھے یہ کام گھر سے نکال دینا چاہیے۔ آؤ اور اپنا کام اچھی طرح کرو جان لیتا ہے مجھے تمہارا ہونے دو میں جاتا ہوں، آپ نے میری پرورش کی اور مجھے پالا، نہیں، لیکن میں کچھ سیکھوں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ ممنہ مجھے بہت تنگ کر رہی ہے۔ آپ [موسیقی] تو ایسا ہی ہے پھر آپ مجھے یا آپ کو کیوں بتاتے ہیں؟ کو بیوقوف بنانا ہاں آپ چاہتے ہیں اور اسے بنائیں تم اس پر یقین بھی نہیں کرتے اسے محبت قبول نہیں کرنی چاہیے۔ [موسیقی] ملکیت شاید میں اسے دینے کے لیے ماما کے پاس جاؤں کے لیے ارے میری بات سنو اگر وہ واقعی تم سے پیار کرتی ہے۔ اگر تم مجھ سے محبت کرتے ہو تو تمہیں ان سب باتوں کا علم نہ ہوتا میں اندر نہیں ہوں۔ میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں اور آپ کے ساتھ خوش رہتا ہوں۔ سب نارمل ہو جائیں گے۔ پہلے میں اس سے ناراض ہوں۔ لیکن اب ایسا لگتا ہے کہ شاید یہ اپنی جگہ پر ہے۔ بالکل ٹھیک جہاں عزت نہ تھی۔ زندگی جیل جیسی ہو جاتی ہے پلیز یہ بیکار ہے۔ یہ سب چیزیں بورنگ ہیں فلسفہ اتنا بورنگ نہیں ہے۔ اگر یہ سمجھا جاتا ہے [موسیقی] تو تو کیا آپ اب پچھتا رہے ہیں؟ اگر میرے پاس واپس جانے کا راستہ ہوتا تو شاید یقینی طور پر [موسیقی] وہ پچھتاوا ہے اور ان آدھے پکے رشتوں کو قبول کرتی ہے۔ نہیں اور چاہتا تھا کہ اس گھر میں سب کی خوشیاں آئیں شاید میں اسے یہ خوشی نہ دے سکوں صرف کر سکتے ہیں اس لیے وہ دور جانے میں راحت محسوس کرتا ہے۔ [موسیقی] پایا اور میں اس گھر میں آؤں گا۔ لیکن آپ کا دل [موسیقی] موسم بدلنے میں کچھ وقت لگتا ہے۔ ہے [موسیقی] ہمیں جانے دو آپی اور میں اپنی منگنی سے خوش ہیں۔ نہیں [موسیقی] فراز نے یہ بھی نوٹ کیا۔ اس طرح کے بہت سے لوگ ہونے سے کیا فرق پڑتا ہے۔ ایسے بھی ہیں جو خوش نہیں ہیں۔ یہاں تک کہ اگر ہم اپنی زندگیوں میں ساتھ تھے۔ چلو بس اسے پاس کرتے ہیں۔ اب بھی وقت ہے ٹھیک ہے یہ فراز کی ماں کو بتاؤ آپ پاکستان کب آرہے ہیں مجھے شادی کی کوئی جلدی نہیں ہے۔ ابھی اپنی پڑھائی پر توجہ دیں۔ میں تمہیں اتنی جلدی کیوں چاہتا ہوں۔ آباد ہو جاؤ اور تم اپنے گھر میں بس جاؤ گے۔ میں نہیں چاہتا کہ تم اس سب سے گزرو میں نے کیا کیا [موسیقی] اس راستے پر ہے چلو میں نے راستے پر چل کر تمہارا ہاتھ لیا [موسیقی] چلا گیا اب! ابیر [موسیقی] ابیر [موسیقی] آج بھی میں باتیں کرتے کرتے سو جاتا ہوں۔ اور ایک میں ہے۔ میں رات بھر موت سے ڈرتا ہوں۔ ذات یہ ہے یا؟ اللہ اسے ہمیشہ ایسی سکون کی نیند عطا کرے۔ ایک دوست دو لائٹ بند کر دو دوست، میں اچھی طرح سو رہا ہوں۔ ہاں میں سب کام کروں گا، تم آرام کرو سے سو جاؤ میں تمہیں کچھ بتاؤں موت کی منصوبہ بندی نہ کریں۔ کیلا اور آپ کی میڈم کو یہ کرنا ہے۔ طرف جائیں، وہ پھنس جائیں گے۔ یہاں تک کہ