میرا دل میری محبت کھو گیا ہے کپڑے پہننے کے لیے ساجن مجھے کیوں احساس نہیں ہوتا کہ سمیع کہاں ہے۔ وہ اپنی بڑی بہن کے ساتھ ہے اور اس کی بڑی بہن ہے۔ میں ماں جیسی ہوں، میں کیوں فکر کروں مجھے پرورش اور دیکھ بھال کے لیے کسی بڑی بہن کی ضرورت نہیں تھی۔ تو ماں کو لانے کی کیا ضرورت تھی، وہ گھر سے دور ہی رہا۔ باہر جانے کے لیے گھر سے نکلنے کا راستہ میں نہیں تم ہو دونوں تم جاؤ گے، مبارک ہو، تم واپس نہیں جاؤ گے۔ تم اپنے بھائی کی ماں بننے والی ہو، وہ سی وی جو تم نے جمع کروائی ہے۔ آپ نے بنا لیا، اب اسے حذف کر دیں۔ میں آپ کی بات سنتا ہوں، یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔ آپ جو بھی کھانا پکانا چاہتے ہیں، سب کچھ کچن میں ہے۔ چیزیں موجود ہیں چینی چائے سب کچھ چھوڑ دیتا ہے جاؤ خود بنا لو اور خود کھاؤ اور تم نے ناشتہ بھی کر لیا ہے۔ جاؤ اچھا یہ [موسیقی] [موسیقی] ہو جائے گا واہ آپی ایسا لگتا ہے کہ میری خوراک کا اثر ہو رہا ہے۔ لیکن آہستہ آہستہ آپ کی خوراک پر آو میں تمہارا کام بدل دوں گا، اسے بدل دو آسٹا ہمیں جانے دو ہیلو ہیلو کیسی ہو ارحم تم کہاں ہو میں گھر پر ہوں۔ یار آج آفس میں بھی طبیعت ٹھیک نہیں تھی۔ میں نہیں گیا، تم بتاؤ، ٹھیک ہے۔ ہاں دوست، میں ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ اگر میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں تو میں آج رات آپ سے مل سکتا ہوں۔ ہاں شام کو مل رہے تھے، ایلا ہماری ہے۔ ہم اپنی پسندیدہ جگہ پر کافی پی سکتے ہیں اور ایک ساتھ بات کر سکتے ہیں۔ یہ بھی ہوگا البھیر اوکے بائی [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] ہیلو ہیلو آپ کیا کر رہے ہیں آپ مصروف نہیں ہیں؟ وہ دوست، مجھے آج شاپنگ کے لیے جانا تھا اور ہم وہ دونوں اتنے عرصے سے ایک ساتھ باہر نہیں گئے تھے۔ میں تمہیں تمہارے گھر سے لے آؤں گا، کیا تم تیار ہو؟ ٹھہرو اور پلیز انکار مت کرو اتنا عرصہ ہو گیا ہے۔ ہم ایک ساتھ باہر بھی نہیں گئے۔ آمنہ چلی جائے گی پلیز میں نہیں آ سکوں گی سمیع اچانک دانت نکالنا شروع ہو گئے ہیں۔ وقت روتا رہتا ہے میں نہیں آ سکتا پلیز آپ سمیع کی نئی ماما کے لیے بھی کچھ کام کر لیں۔ ان کی عادت بھی چھوڑ دو تم خراب کر رہے ہو، ٹھیک ہے میں ابھی آتا ہوں۔ ہاں کوئی عذر قبول نہیں کیا جائے گا۔ ٹھیک ہے ختم ہو گیا خدا حافظ آپ اجازت لینے آئے ہیں یا اپنے لیے؟ فیصلہ آیا جی ہاں، آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں آپ کو رات کو گھر سے باہر رہنے کی ضرورت ہے۔ میں دوبارہ اس بحث کی اجازت نہیں دے سکتا۔ فائدہ: ہاں بیٹا تمہارے والد ٹھیک کہتے ہیں۔ ٹھیک ہے، میں خود حیران ہوں، مجھے نہیں معلوم وہ کون لوگ ہیں جو اپنے بچوں کو رات کو جگاتے رہتے ہیں؟ مجھے اکیلے جانے کی اجازت دیں۔ میں آپ سے بحث نہیں کر رہا بابا مجھے جانا ہے اور میں تمہیں بتا رہا ہوں کہ میں تنگ آ گیا ہوں۔ میں اس گھر اور اس گھر کے ماحول سے ہوں۔ میں جا رہا ہوں اور مجھے اس کے لیے پیسوں کی ضرورت ہے۔ صرف ضرورت ہے ارے ایور تم کیا بات کر رہے ہو مجھے نہیں معلوم کہ مجھے اپنے والد سے کوئی آداب ہے یا نہیں۔ نہیں، باپ بیٹی میں کیا جنگ چھڑ گئی ہے؟ یہ میرا اور بابا آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔ آپ درمیان میں بولنے والا کوئی نہیں ہیں۔ سمجھنا مومنہ کو یہ چپ رہنا چاہیے۔ جاؤ میں شرمندہ ہوں اتنی ضد کرتے ہوئے اور بری لڑکی کے باپ سے تمہارا کیا رشتہ ہے؟ تمہارے اور میرے درمیان رہ گیا میں نے سوچا کہ یہ شگفتہ نہیں ہے۔ بہت پیار اور پیار کے ساتھ اس کے جانے کے بعد یہ پریشان کن صدمہ ہے۔ اس لیے میں یہاں ہر چیز کا غصہ نکال رہا ہوں۔ قریب آتا ہے، مجھے یہاں کیسے پتہ چلا؟ معاملہ کچھ اور ہے، ارے یہ شادی ایسی نہیں ہے جو میں نے پلان کی ہے۔ اپنی خوشی کے لیے نہیں بلکہ اپنے آرام کے لیے میں نے یہ شادی صرف اسی وجہ سے کی ہے۔ کہ تم سمیع کی ذمہ داری سے آزاد ہو۔ [موسیقی] جاؤ کیا مسئلہ ہے اب آپ کیوں الجھے ہوئے ہیں ہاں بابا اپنی ماں کی باتوں کو سنجیدگی سے مت لو آپ جانتے ہیں کہ اگر آپ کر سکتے ہیں تو آپ کو اسے لینا چاہئے۔ یہاں تک کہ ہوائیں آپ کو وضاحت دینے میں الجھ سکتی ہیں۔ کوئی ضرورت نہیں ہے آپی اور میں سب سے نہیں لڑتے میں مڑ گیا اور اس نے اس عورت کے سامنے ایسا کیا۔ کسی کے پاس میرے لیے دو پیسے کی بھی عزت نہیں ہے۔ طریقہ یہ ہے۔ یہ [تعریف] بابا بی بی آپ اپنی زبان پر قابو رکھیں اور یہ مت بھولنا کہ میں تم سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ کس طرح بہتر جواب دینا ہے، ابی میری بات سنو یہاں دیکھو تمہیں پتا ہے بابا پہلے ناراض ہوتے وہ انکار کرتے ہیں لیکن بعد میں اجازت دیتے ہیں۔ میں تمہیں تھوڑا صبر دوں، مجھ میں صبر نہیں ہے۔ صابر اندر بہن، مجھے جانا ہے اور میں جاؤں گا اور مجھے اس کے لیے پیسوں کی ضرورت ہے بابا مجھے بتائیں اور اگر اس نے رقم نہ دی تو؟ میں اسے ابھی ایک دوست سے لے لوں گا۔ اب ہائے ہائے تیری ماں نے کیا کھایا؟ اسے پیدا کیا یہ تمہاری بہن نہیں لگتی لمبی زبان [موسیقی] [موسیقی] دونوں بہنیں بہت ذہین ہیں۔ میں تمہیں سیدھا کر دوں گا۔ میں ماں ہوں ایک باب کبھی بند نہیں ہوتا تم دوسرا کھول کر بیٹھو، اب کہاں ہے؟ اپنی زندگی میں میں نے آپ کو بتایا نہیں میں ایسی شادی نہیں کرنا چاہتا لگتا ہے میری شادی کرنا تمہاری زندگی کی سب سے بڑی غلطی ہے۔ سب سے اہم مشن مکمل ہو گیا ہے۔ کیا ہم دونوں کسی اور موضوع پر بات کر رہے ہیں؟ یہ مت کرو میں کر سکتا ہوں، آپ کا شکریہ، نے اسے قبول کیا۔ آپ کا ایک باب بند ہوا، وہ بھی یہ آپ نے خود اپنی مرضی سے کیا۔ اب خوشی کا کیا افسوس کروں مجھے ان سب باتوں پر افسوس نہیں ہے۔ میں صرف اس پر دوبارہ بحث نہیں کرنا چاہتا [موسیقی] آپ براہ کرم اپنے حلقے سے کسی کو فضا کے لیے بھیج دیں۔ اچھا رشتہ تلاش کر کے شادی کر لیں۔ اگر اس نے شادی کرنے کا فیصلہ کر لیا ہے تو اسے کر لیں۔ اختیار آپ کو دیا گیا ہے۔ [موسیقی] ورنہ وہ ایک آزاد لڑکی ہے۔ آپ اپنا فیصلہ خود کر سکتے ہیں۔ اتنی تشویش ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں۔ لیکن وہ آپ کے بارے میں فکر مند ہے۔ میں اس کو کیسے نظر انداز کر سکتا ہوں۔ مجھے دیکھنے دو کہ وہ تمہیں پسند کرتی ہے۔ وہ آپ سے خوش ہے اور آپ بھی اگر آپ اس کے ساتھ راضی ہیں تو پھر کیا مسئلہ ہے۔ ماما آپ کو میری شادی پر بہت فخر ہے۔ عملی نقطہ نظر کبھی بھی میری پہلی ترجیح نہیں تھی۔ میں اس تک پہنچ گیا ہوں اور شاید اسے دوبارہ کبھی نہ سمجھوں آئے گا اگر میں اس کے ساتھ آرام دہ ہوں تو اس کا اس کا مطلب یہ نہیں کہ شادی کے بعد بھی میں ایک عملی اپروچ سے خوش رہوں گا دوست زندگی رم ہو جاتی ہے ورنہ تم اس دوراہے پر ہو۔ میں آج کھڑا نہیں ہوں۔ یہ دیکھو لڑکی ہونے کے ناطے اس کے پاس کتنا کچھ ہے۔ آسانی سے آپ کے ساتھ الگ الگ طریقے کیوں کہ تم جانتے ہو کہ میری باتیں تمہارے لیے کیا تلخ ہیں۔ لے گا لیکن چونکہ میں بے بس ہوں، میں آپ کی سنتا ہوں۔ یقیناً مومنہ اور میں اپنے راستے الگ کر لیں گے۔ لیکن اس کے لیے میرے جذبات اس کے الگ ہونے کا وقت آگیا ہے۔ میں اپنے اوپر کسی رشتے کا بوجھ محسوس نہیں کرتا ڈالنا چاہتے ہیں؟ اور مجھے اس کی ضرورت بھی نہیں ہے۔ ہے ارم فرد سیکرم اس بے چاری لڑکی کی کیا بات ہے۔ یہ آپ کے دل و دماغ کو نہیں چھوڑتا تم بار بار اس کی وجہ سے مجھے رد کر رہے ہو۔ کیا تم میرے فیصلے کے خلاف جا رہے ہو یا اللہ؟ اس ڈرامے کو بالکل بند کرو مجھے تم میں دلچسپی ختم ہو گئی ہے لیکن۔۔۔ تمہارا جنون جوں کا توں ہے براہ کرم آرام سے چلیں اس کی دلچسپی ختم نہیں ہوئی۔ ماما اس کی دلچسپی بدل گئی۔ وہ سمیع کے بغیر نہیں رہنا چاہتی میں نے اسے کہا میں اسے سمیع کے ساتھ قبول نہیں کرتا اگر کروں تو ٹھیک ہے، بھائی کو ماں کی طرح پالو لیکن اپنے والدین کے اعمال کا خمیازہ بھگتنا پڑتا ہے۔ نہیں لیکن خدا کے لیے ہم ایسا نہیں کرنے جا رہے ہیں۔ کہانی سے باہر آئیں اور اپنے ماحول کو دیکھیں اعتماد آپ کے لیے بہترین جیون ساتھی ثابت ہوگا۔ میں آپ کے جواب کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں کروں گی اور فضا بھی کیا فزا جانتی ہے کہ تم اس سے کیا کہتے ہو؟ یقیناً وہ اس سے بات کرنے کا ارادہ کر رہی ہے۔ بالکل وہی جو میں نے آپ کو تجویز کیا تھا۔ اور سچ یہ ہے کہ میں نے بھی ہمیشہ سے یہ خواہش ہے اور مجھے لگتا ہے کہ ماحول آپ کا ہے۔ وہ میرے لیے واپس آئی ہے ورنہ وہ میرے لیے موجود ہے۔ رشتوں کی کمی نہیں ہے۔ یہی مسئلہ تھا۔ آپ کے پاس دنیا میں ہے میں سب کے رشتے دیکھ سکتا ہوں، سب کے جذبات کو محسوس کر سکتا ہوں۔ یہ آپ پر منحصر ہے جب یہ میرے پاس آتا ہے۔ تو آپ کو احساس نہیں ہے۔ ایک بروکر ہوتا [موسیقی] [موسیقی] ہیں۔ آنٹی آپ اتنی پریشان کیوں ہو رہی ہیں۔ اور تم ارم کو اتنا مجبور کیوں کر رہی ہو؟ مجھ سے شادی کرنا تو میں جانتا ہوں کہ اسے کیسے سنبھالنا ہے۔ اور ہو سکتا ہے سب کچھ ٹھیک ہو جائے۔ یہ اتنا آسان نہیں ہوگا، وہ بہت ذہین لڑکی ہے اور ارحم کی بے بسی کی ذمہ دار ہے۔ کا فائدہ اٹھاتے ہوئے کسی دن وہ پھر آئے گا اپنی مجبوریاں لے کر اور پھر میرا بیٹا اس پر مہربان ہے۔ میں جاؤں گا، میں اس وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔ جب ارحم اس سے ناراض ہوتا ہے۔ آپ کے پاس اس لڑکی کا نمبر ہے۔ ہو سکتا ہے کہ میرا سابقہ ​​پھنس گیا ہو اور میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ آپ بات کر رہے ہوں گے۔ آپ کا نمبر نہیں مجھے اس کا نمبر چاہیے اور میں اس سے بات کر سکتا ہوں۔ اجازت بھی لیکن کیوں کیا سوچ رہے ہو [موسیقی] ہاں آپ کو بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔ میں نے سنا ہے کہ یہ متوسط ​​طبقہ لڑکیاں ہو رہی ہیں۔ عزت نفس کے لحاظ سے نہیں۔ بہت حساس تھا [موسیقی] میں اسے سنبھال سکتا ہوں۔ [تعریف] اب میں کوئی ٹینشن نہیں لوں گا۔ میں جانتا ہوں کہ تم ارحم کو اچھی طرح جانتے ہو۔ سے سنبھال سکتے ہیں۔ [موسیقی] ہاں، میں بچپن سے جانتا ہوں اور ہم میں آپ لوگوں کی طرح ضدی نہیں ہوں۔ اسے بنایا ہے [موسیقی] اور وہ اتنا شرارتی ہے کہ اس کے بارے میں بات کی جاتی ہے۔ اچھا چل رہا ہے، وہ روئے گا اور میں اسے چپ کر دوں گا۔ پھر وہ خاموش نہیں رہے گا اور بولتا رہے گا۔ بالکل میں شاید جلدی نہیں آیا، آپ کو نقصان پہنچا تم ٹھیک وقت پر آئے ہو، آؤ، بیٹھو مت لوگ کرو میں تم سے بعد میں ملوں گا ہم ہم ہم بعد میں ملیں گے لیکن ابھی آپ سے ان دونوں کا ملنا اور بات کرنا ضروری ہے۔ تمام رشتے سب کچھ ختم ہو گیا ہے کے لئے اور میں نے ایسا نہیں کیا کیونکہ میں میں کیا کہوں اسے آپ کو یہ سب ڈرامہ کرنے کی کیا ضرورت ہے۔ میں خود چلی جاتی مومنہ یار پلیز مجھے چودو تم دونوں بچکانہ پن چھوڑ کر بیٹھ جاؤ تم لوگ بات کرو، چلو آخری بار بات کرتے ہیں دوست برائے مہربانی میری خاطر بیٹھو مجھے کچھ ضروری کام ہے اس لیے جا رہا ہوں۔ ایم [موسیقی] میں بہت بری ہوں۔ ہاں اور تم اپنے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ میڈم کی میں اب اپنے بارے میں زیادہ نہیں سوچتا مجھے لگتا ہے کہ کوئی آپ سے جھوٹ بول رہا ہے۔ [موسیقی] یہ جان لو کہ کم از کم میرے جھوٹ سے کسی کو تکلیف نہیں ہوتی میں کسی کی توہین نہیں کرتا میں یہ نہیں کرتا اور نہ ہی میں کسی کو آزماتا ہوں۔ آپ کو کیا رکھتا ہے میں جانتا ہوں کہ تم کسی کے مکمل امتحان ہو۔ کی [موسیقی] کیا ضرورت ہے اور طریقہ کیا ہے؟ دروازے پر دستک دینا شائستہ نہیں ہے۔ آپ کا مجھے بتائیں کہ اندر کیا ہے؟ مجھے کہیں ایک بدتمیز شخص کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] مجھے افسوس ہے میں تم سے ملنے آیا ہوں واپس جاؤ اسے کہو کہ اس کا بھتیجا آیا ہے۔ پہلے خالہ اور اب یہ بھتیجا، کیا تماشا ہے۔ تم لوگوں نے اپنا پودا یہاں لگایا ہے۔ خالہ سے کوئی نہیں، تم جاؤ یا پولیس میں اسے فون کرنا پسند کروں گا، ویسے خالہ نے ٹھیک کیا ہے۔ میں نے کہا اس گھر کی لڑکی گرم مرچ ہے۔ اور شاید یہ تم ہو ارے ارے کیا ہوا میرے مہمان کو اس گھر میں نہیں آسکتی کیا بات ہے۔ تم اور تمہارے رشتہ دار، یہ ہمارا گھر ہے۔ آپ کا یہاں کوئی مہمان نہیں ہے۔ آئے گا اللہ لگتا ہے آپ نے اپنی بیٹیوں کو اب تک پال رکھا ہے۔ تم نے کتنا کہا کہ میں تمہارا دل نہیں جیت سکا بات کرو بیٹیوں، میرے پیر، ویسے میں تمہیں سلام کرتا ہوں۔ اس ماں کو جو تم جیسی لڑکی کی پرورش نہ کر سکی تم نے مجھے پالا ہے، جانے دو خالہ ویسے مجھے آپ کو ایک ضروری بات بتانی ہے اگر آپ اسے یاد کرتے ہیں۔ اگر آپ مجھے اجازت دیں تو میں چلا جاؤں گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ گوٹھ کتنا جنگلی نظر آتا ہے۔ آپ اپنے گھر میں گریں گے، اوہ بس اپنا منہ بند کر لو یہ کرو اور تم اس کے منہ سے کیا کر رہے ہو دروازہ بند کرو اور اندر آؤ [موسیقی] ایمبولیٹری اگر میں نے کوئی کام کیا ہے۔ اگر آپ جاتے ہیں تو آپ کو ہر روز اس کی بہت بھاری قیمت ادا کرنی پڑے گی۔ گر مجھے لگتا ہے کہ مجھے اپنا بنانے کا ایک طریقہ مل گیا ہے۔ میں نے تمہارے رشتے کو بہت وقت دیا ہے۔ [موسیقی] بدلے میں میرے پاس کیا ہے؟ میں اب بھی اسی جگہ پر ہوں جہاں سے میں نے شروع کیا تھا۔ میں کون سا آگے بڑھوں [موسیقی] میں بھی وہیں کھڑا ہوں۔ پھر تمہیں مجھ سے کیا نفرت ہے۔ لیکن اس کم وقت میں آپ آپ کی زندگی اب بہت بدل چکی ہے۔ میں خود کو تیری آنکھوں میں پاتا ہوں۔ نہیں [موسیقی] مجھے لگتا ہے کہ میں مجبور ہوں۔ کیا دل کے ہاتھ میں تو اپنے دل کو سمجھائیں۔ سمجھیں [موسیقی] آخر میں یہ وہی ہے جو جائے گا لیکن میں اسے آخری بار کروں گا۔ آپ کو سمجھانا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] میں آپ کے سامنے ماں ہوں، آپ کے اپنے لوگ رشتے ہیں اور میں ہوں۔ کسی کو اس مخمصے کا انتخاب کریں۔ سمیع انکل سے ابھر یہ تمہاری ذمہ داری نہیں ہے۔ اگر تم ان کی زندگی سے نکل جاؤ تو اس سے انہیں کوئی فرق نہیں پڑتا اور میں اس کے ساتھ ایک اجنبی عورت جیسا سلوک کیسے کر سکتا ہوں؟ کی گود میں چھوڑ دو کیا یہ خود غرضی نہیں رام مومنہ کو دے دوں؟ وہ تمہارا بھائی ہے، تمہارا بچہ نہیں۔ آپ جذباتی طور پر کیا سوچ رہے ہیں۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے اسی سمیع کے لیے چچا نے اپنا امیج بنایا ہے۔ زیرو ٹیکس انہیں ان کی زندگی جینے دو، تم نے لے لی کیا حصہ ابھی ختم ہوا ہے یا نہیں؟ کچھ؟ یہ ختم ہو گیا، آپ کا دل صرف اداس ہے۔ اگر تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے تو مت کرو کم از کم شادی کے نام کی توہین نہ کریں۔ اگر دل سے مجبور ہو تو میں بھی مجبور ہوں۔ اگر تم مجھے سمیع کے ساتھ قبول کر لو اگر آپ کر سکتے ہیں تو ٹھیک ہے آپ کے پاس 24 گھنٹے ہیں۔ اگر آپ کا جواب ہاں میں ہے۔ اگر ایسا ہوتا ہے تو ہم کل پھر کریں گے۔ [موسیقی] میں آپ سے ملوں گا، میں اپنے راستے پر ہوں، خدا حافظ [موسیقی] سجانا [موسیقی] ساجن آج میں تمہیں پھل کھلانے دو چلو چاچی ایسی گرم لڑکی کے ساتھ ایسا ہی کرو زندگی جینے کی خوشی ہماری اپنی ہے دوست کوئی بھی کبھی بور نہیں ہوتا، ہمیشہ کوئی میں شوگر لیتی رہتی ہوں، اوہ بھائی، یہ سب سے بڑی ہے۔ یہ لڑکی تمہارے لیے مصیبت کا دوسرا نام ہے۔ میں کیا کہوں، کبھی کبھی میں سوچتا ہوں کہ اتنے سارے شریف ابراصاحب ان کے گھر میں یہ تشدد کیسے ہوا؟ پیدا ہونا تم جاؤ تو چچا سے ہمارے رشتے کی بات کرو خوش ہوں گے اور آخر میں وہ دونوں کہ شادیاں بھی تو کرنی ہیں نا؟ میں بات کروں گا لیکن ابھی نہیں بڑے صاحب دونوں کے رشتے ادھر ادھر ہو جائیں دوست یہ سب ایک ساتھ ہو گا خالہ آپ بہت ٹینشن میں ہیں۔ اسے کیوں لے ہاں یہ گھر بہت بڑا ہے جس کا گھر ہے۔ یہ میری خالہ ہے اس کا مطلب میرے لیے ہے۔ دبئی جانے کی ضرورت نہیں ہاں بڑا کیا آپ دبئی جا کر افسر بن گئے؟ آج وہاں جا کر یا کسی شیخ سے کرنا چاہیے تھا۔ مجھے ایک کام کرنا تھا، دیکھو، میں تھوڑی دیر صبر کروں گا۔ ابرار صاحب سے بات کریں، آپ کے کاروبار میں پیسے ہیں۔ میں اسے انسٹال کروا دوں گا، اس سے ان کو بھی فائدہ ہوگا۔ آپ کے ساتھ بھی ایسا ہوا ہے خالہ آپ مجھے سمجھائیں۔ نہ تو انہیں اور نہ ہی میرے کاروبار کو ان سے کوئی فائدہ ہو رہا ہے۔ بالآخر ان کا دماغ فائدہ مند ہے۔ میں ہوں اوہ میری دوست خالہ پلیز اسے چپ کر دیں جب دیکھو یہ سرن خود کو بچاتا رہتا ہے، وہ صحیح ڈیوٹی پر ہے۔ یہ آپ کا ہے اوہ میں کیا کروں یہ اتنا چھوٹا ہے۔ اور اس کی آواز کو دیکھو، اب یہ کتنی بڑی ہے۔ پتا نہیں کہاں چلا گیا میرا خیال رکھنے والا یہ جو اندر بیٹھا ہے اسے سنبھال نہیں سکتا دشمن اتنا ناقابل برداشت ہے کہ اسے سنبھال نہیں سکتا یہ اچھی بات ہے کہ ایسی لڑکیاں نہیں کرتیں۔ خواتین کے کام سے بھی کلاس کو کوئی فرق نہیں پڑتا وہ ایک لڑکی ہے اگر ہم اس سے دوستی کر لیں تو مزہ آئے گا۔ جاؤ ٹھیک ہے خالہ میں آپ سے یہ لے لوں گی۔ سائرن بجتا رہا، آؤ میری بات سنو جاؤ اسے چھوڑ کر دیکھو جب ابرار صاحب گھر پر نہیں ہیں۔ اگر ہاں تو اس طرح منہ اٹھا کر گھر میں داخل نہ ہوں۔ وہ ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتے جو ٹیکس لگاتے ہیں۔ میں خود ہر چیز سے گزرتا ہوں۔ میں آپ کو کال کروں گا، میں آپ کو کھانے پر مدعو کروں گا۔ ہوشیار واپس آؤ اور میری عزت کرو، سمجھو؟ رہنے دو، وہ ضرور آپ کا ہیرو بن کر آئے گا۔ ٹھیک ہے چلو جاؤ تم چپ کرو جاؤ کیا عجیب بات آئی ہے۔ تم بہت رو رہی ہو، میرے پاس آؤ، کیا؟ مسئلہ ہے تمہارا اب آتا ہے، وہ تمہارا خیال رکھتی ہے۔ یہ کیا ہو رہا ہے کیا مسئلہ ہے آپ کے والد مجھ پر نہیں ڈال رہے ہیں۔ کہ یہ آپ کو لے جاتا ہے آخر میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ تم میری کال کیوں نہیں اٹھا رہے تھے مسئلہ میں گاڑی چلاتا ہوں، میں کال نہیں اٹھاتا کوئی بات نہیں، ایسا وقت جلد آنے والا ہے۔ یہ تب آئے گا جب تم میری کال نہیں اٹھاؤ گے۔ آپ یہ کریں گے لیکن ملنے کا انتظار بھی کریں گے۔ میری طرف سے کیا میرا مطلب ہے کہ تم کافی پیو گے، وہ بہت اچھی کافی بناتی ہے۔ میں کافی نہیں پیتا، میں اور آپ جھوٹ بولتے ہیں۔ بولنا بھی نہیں [موسیقی] کم از کم میں چاہتا ہوں کہ رات کا کھانا تھوڑی دیر سے ہو۔ چلا گیا۔ یہاں، اپنے شہزادے کو اسے کھانا کھلانا شروع کرنے دو میں اسے سونے دے رہا تھا لیکن اب وہ مجھے بہت پریشان کرنے لگا ہے ماں اگر وہ زندہ ہوتا تو اسے وقت پر سونے کی عادت ہوتی اب وہ نہیں ہے لیکن تم گھر پر نہیں ہو۔ میں نہیں کھاؤں گا، تم جانتے ہو کہ میں بہت تھک گیا ہوں۔ سارا دن گھر میں لائٹ نہیں تھی اور آپ کا شہزادے کو پنکھا لگاتے ہوئے، میں نے اپنے ہاتھ کھوئے۔ میرا دل اسے کھانے کو ترس رہا ہے۔ مجھے یہ نہیں چاہیے اور میں بہت شرارتی ہو گیا ہوں۔ ماشاءاللہ وہ ایک کارول پر بیٹھا ہوتا نہیں بس تھوڑی دیر ہو گئی۔ کیا میں کمپنی میں جاؤں اور اپنے ساتھ اکیلا کھاؤں؟ میں کیا کھاؤں گا ٹھیک کہا آپ نے آؤ یہ لے لو جاؤ گرم روٹی کھاؤ شکریہ چلو سوتے ہیں جاؤ صمیمی۔ [موسیقی] کوئی سمندر بھی ہے تم سے بات کرنے کو یا نہیں؟ یہاں تک کہ آپ کو اس کا انتظار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کسی وقت اس کمرے سے کسی بچے کی بو آتی تھی۔ بچوں کی اپنی خوشبو ہوتی ہے۔ اور جب آپ بھی اس سے محبت کرتے ہیں۔ آپ دور سے اس کی خوشبو کو کھو نہیں دیں گے۔ مجھے ایسا محسوس ہوگا جیسے مجھے کچھ محسوس نہیں ہوتا اور میرا دل بھی نہیں چاہتا بس اپنی ماں کا چہرہ دیکھنے کے لیے اس کے پاس جاؤ اسے کمرے میں کیوں بند کر رکھا ہے؟ وہاں جا کر سو جاؤ، اچھا خیال ہے، میں یہی کرتا میں ہوں اور وہ ڈرامہ کوئین بھی یہاں تک کہ زندگی برباد ہو جائے۔ یہ آرام دہ ہے۔ میں ابھی تک سو رہا ہوں، میری نیند اڑ گئی ہے۔ یہ دیکھنا نیند کی وجہ سے بہت کمزور ہے۔ یہ بالکل ماں کی طرح چلا گیا۔ [موسیقی] تمہیں یاد ہے ارے ماں سو رہی ہوتی اگر وہ ہوتی تو ہم کیسے ہوتے سرگوشیوں میں بات کرنا اور پھر بھی امّی کی نیند اُڑ جاتی [موسیقی] میں ایک بات سوچ رہا تھا۔ وہ بے ماں لڑکیاں تھیں، جیسے ہی نہیں۔ اگر یہ آپ کا اپنا گھر ہو تو بہتر ہے۔ دیکھو زمانہ بہت برا ہے لوگ نہیں جانتے کیسی باتیں کر کے بچوں کے کان بھرتے ہو؟ اس لیے وہ آکر تم سے اتنا لڑتی ہے۔ ہیں۔ آپ کی بات درست ہے لیکن شاید میں بھی ہوں۔ جب میں غصے میں ہوں تو بہت زیادہ بولتا ہوں۔ میں نہیں جانتا، خدا کے لیے کچھ مت کہو غریب لڑکی ہمارے گھر کتنے دنوں کی مہمان ہے۔ اگر وہ اپنے سسرال جاتی ہے، تو میکی کی کوئی اچھی یاد نہیں ہوگی۔ تو یہ ان کا ہو۔ میں قریب ہی اس کا انتظار کر رہا ہوں، مجھے نہیں معلوم وہ وقت کب آئے گا ہائے اس میں اتنی مایوسی ہے۔ کے بارے میں تم دیکھو میں ممنہ کے ساتھ یہ کہہ رہا ہوں۔ میں نے عبیر کو اپنے ساتھ جانے کو کہا ہے۔ میں نے ایک بہت اچھا رشتہ دیکھا ہے، تو کہنا میں تم سے بات کروں گا اور تم رشتہ ڈھونڈنا شروع کرو گے۔ میں نے یہ کیا، تو اس میں ڈھونڈنے کی کیا بات ہے، یہ ہے۔ نہیں تم نے میرے بھتیجے کاسی کو دیکھا ہے؟ آپ خوب صورت اور پڑھے لکھے بھی تھے۔ وہ لڑکا ہے اور ہماری بیٹی کو خوش رکھے گا اور ویسے بھی یہاں تک کہ اگر میں سال میں دو یا تین بار دبئی جاتا ہوں تو میں کروں گا۔ میرے خیال میں وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے۔ ان دونوں کی جوڑی بہت اچھی ہوگی۔ ٹھیک ہے اس کا مطلب کس قسم کی دکان ہے؟ یہ آپ کا ہے یا کرائے اور موبائل پر وہ کاروبار کرتا ہے، ٹھیک ہے ابھی یہ اس کی دکان ہے۔ یہ کرائے پر ہے لیکن وہ اسے خریدنے کا سوچ رہا ہے۔ میرے والد کے پاس بہت پیسہ ہے، میں مجھے گود لیا گیا تھا جب وہ بچہ تھا۔ کون جانے میری قسمت میں تیرے ساتھ لکھا ہے میں نے اسے یہ سوچ کر اٹھایا کہ وہ میرے بڑھاپے کا سہارا ہے۔ میں نے پوز دے کر اسے بڑا کر دیا اور آپ سب جانتے ہیں۔ میں نے زندگی میں جو کچھ کمایا، وہ بھی میرا ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ کوئی اور میری ذمہ داری لے وہ گھر کا بچہ ہے اور گھر کی لڑکی سے شادی کرتا ہے۔ ہو جائے تو اچھا ہو گا، اب چلتے ہیں۔ ابھی بھی کافی وقت ہے، میں کہتا ہوں۔ مومنہ کے لیے کوئی اچھا لڑکا تلاش کرو جائی، میں بہت حساس ہوں، مجھے اپنے دل کا احساس ہے۔ وہ یہ بات کسی کو نہیں بتاتی مگر اس کے ارم سے رشتہ اور اس کی شادی یقینی طور پر نہیں میرے قدموں میں طوفان آئے تو بھی کروں گا۔ تم کیوں نہیں چلیں، اچھا ہوا کہ میں نے مومنہ کی شادی کر دی۔ اسے شادی کی کوئی جلدی نہیں ہے۔ جو ان کے شہزادے کو تلاش کرے گا۔ [موسیقی] پانی [موسیقی] ارے کیا ٹوٹا ہے آو رک جاؤ کیا کر رہے ہو تم اس وقت کچن میں کیا کر رہی ہو تم کچن میں کیوں آئی ہو اور یہ کیا ہے کیا یہ میرے نئے کھانے کی وجہ سے پاگل ہو گئی ہے؟ یہ کیا چیز ہے یہ کیا چیز ہے میں وہی ہوں جو میں ہوں اگر مجھے انسانیت کی پٹی دی جائے۔ آپ پڑھانے کی بات کریں گے تو یہ آپ کا نصیب ہوگا۔ میں یہ کروں گا اوہ تم پاگل ہو گئے ہو کیا کیا تم پاگل ہو ہاں میں پاگل ہوں جب کوئی میرے سامنے ڈرامہ کرتا ہے۔ نہ مجھے پاگل پن کے حملے آتے ہیں۔ ایک انسانی لڑکی بنو یہ میرا ڈنر سیٹ تھا۔ میں اپنے گھر سے لایا ہوں، ابھی یہ ڈنر سیٹ خراب ہو گیا ارے بھیا یہ کیا ہوا؟ کیا کوئی بلی ہے یا کوئی دودھ گرا ہے؟ میں جا کر بتاتا ہوں۔ اگر میرے والد کے ساتھ کچھ غلط ہو جائے۔ تم نے مجھے سکھانے کی کوشش کی تو تمہارے ساتھ بھی ایسا ہی ہوگا۔ میں یہ کروں گا اور بھول جاؤں گا کہ آپ میرے والد ہیں۔ کی دوسری بیوی ہاں [موسیقی] ہیلو ڈائن ہیلو کھاؤ وہ جا کر میرے بھانجے کو کھا لے گی۔ تم جا کر میرا مردانہ سیٹ توڑ دو گے۔ کیوں عالیہ [موسیقی] میں یہ اپنی محبت سے لایا ہوں۔ اللہ ایسی پاگل عورت کو لے آیا، تم نے مجھے کہاں پھنسا دیا ہے۔ [موسیقی] یہ دیا لے لو شکریہ، ہم پاپا کے پاس جائیں گے۔ ارے ارے ارے میرا بیٹا آیا ہے آ گیا ہے۔ آؤ جاؤ میرے دوست ہیلو، میں کل رات آپ سے نہیں ملا۔ دوست مومنہ آپ اسے رات کو فہمیدہ کے پاس سونے دیں۔ اسے دے دو تاکہ وہ بچوں کی آواز پر جاگ جائے۔ کی عادت ہے ہاں بچے کو ایسی عادت ہے وہ زور زور سے سانس لیتا ہے۔ اگر میں اسے لوں گا تو میری آنکھ کھل جائے گی، میں کروں گا۔ تمہاری وجہ سے میں اسے اپنے ساتھ سونے نہیں دیتی اور۔۔۔ پھر ان دونوں کو دیکھو، وہ کتنے حیرت انگیز ہیں۔ میں اسے ماں کی طرح پیار کرتا ہوں۔ میرا خیال ہے کہ دونوں کو الگ کرنے کے بجائے میں بھی اپنے بھائی کے بغیر سو نہیں سکتا نہیں بابا کیا یہ آپ کے لیے درخواست کی فہرست ہے، بڑی؟ ایک طویل عرصے کے بعد دیا آپ کے پاس [موسیقی] اب تم چلے گئے کالج کم ہے اوہ تم اپنے باپ کے پاس ایسے کیسے چلی گئی۔ بتانا صبح جب میں اٹھا تو وہ وہاں نہیں تھی۔ لیکن اس کا بیگ بھی وہاں نہیں تھا، ہاں، اسے دھوئے بغیر۔ اب دیکھیں یہ لڑکی اس گھر میں آتی ہے تو میں میں اسے داخل نہیں ہونے دوں گا، میں اس کا چہرہ نہیں دیکھوں گا۔ میں اس کا باپ ہوں پلیز ناراض نہ ہوں۔ اس نے تم سے پوچھا، اب تم جانتے ہو؟ یہ کیسی زندگی ہے کہ ایک بات ذہن میں آجائے اگر میں داخل ہوں تو میں باہر نہیں آ سکتا اوہ میں اس کا باپ ہوں، کیا میں اسے روک نہیں سکتا؟ کچھ لیکن وہ صرف اپنی ضد پر قائم ہے۔ ارے یہ کیسے ممکن ہے کہ وہ گھر سے چلی گئی۔ اور آپ کو پوری چیز کا علم نہیں تھا۔ میں نے اسے پیک کیا، اٹھایا اور یہاں سے چلا گیا اور تمہیں خبر مل گئی۔ آپ نے ایسا نہیں کیا، ہمارے زخموں پر نمک چھڑکیں۔ چھڑک دو سمیر راج دیر سے سوتا تھا۔ میری طبیعت ٹھیک نہیں، مجھے نیند کب آئی؟ مجھے کچھ نہیں [موسیقی] پتہ کیا سمیع آپ کے پاس سو گیا؟ آپ کہہ رہے تھے کہ آپ کے پاس سمیع ہے۔ میں سو گیا، ہاں میں سو گیا، اب میرے پاس رات کو تھا۔ کسی وقت جاگ گئے ہوں گے اب یہ تمہاری بندوقیں ہیں۔ کیوں میں نے اپنا دھیان آپ کی طرف کیا ہے؟ میں نے آپ کی بیٹی کا تھوڑا سا پیچھا کیا لیکن وہ ابھی تک نہیں بھاگی۔ وہ کچھ دنوں کے لیے کالج ٹرپ پر گئی ہوئی ہے۔ میں واپس آؤں گا اوہ بس کرو بی بی ہم نے بھی دنیا دیکھی ہے یہ لڑکیاں وہ کسی کو بتائے بغیر گھر سے نکل جاتی ہے، کیا وہ کالج نہیں جاتی؟ اور یہ چند دنوں میں کبھی واپس نہیں آئے گا۔ اللہ آپ کو جزائے خیر دے۔ بابا مجھے دے دو میں ابیر کو بلا لوں گا۔ چلو، شاید تم ابھی کالج میں ہو۔ مجھے یہ نائی [موسیقی] مجھے آنے دو [موسیقی] چلو [موسیقی] رے [موسیقی] بابا بابا بابا میری بات سنیں بابا پلیز اس بابا کی طرح غصے سے مت جاو میں اسے بلاؤں گا۔ میں کر رہا ہوں، وہ آئے گی بابا مجھے چھوڑ دو، مجھے دفتر جانے دو بہرحال باہر ٹھنڈی ہوا چلنی چاہیے۔ کھائیں گے تو غصہ خود بخود اتر جائے گا۔ آپ کو کیا لگتا ہے آپ فکر نہ کریں۔ بی بی ارے دیکھو کیا ہوا کہ تم بھی غصے میں ہو۔ ہاں تمہاری بہن کی باری ہے، چلو بھائی ایک گیا ہے۔ اب ہم دوسرے کے لیے بھی انتظام کریں گے۔ کیا سوچیں گھر سے نکالو گے۔ ہے ہم ہیلو ہیلو ابیر ابیر مجھے بتاؤ میں جانتا ہوں۔ یہ آپ ہیں براہ کرم مجھ سے بات کریں۔ پلیز ابی کچھ بولو ابھییر میں ابھییر کوئی فزا بات نہیں کر رہا میں کا پہلا کزن ہوں۔ پی ایچ ڈی [موسیقی] پی ایچ ڈی