میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے معلوم تھا کہ آپ کو تکلیف ہو گی۔ لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ اتل آنٹی کو معاف کر دیں۔ [موسیقی] انہیں آپ کو سونے دو نہیں میں اس عورت کو معاف نہیں کروں گا۔ اس عورت کا دل نہیں ہے۔ وہ کسی کی عزت نہیں کرتی، نہ وہ کسی سے محبت میں ایسی عورت کو معاف نہیں کروں گا، لیکن وہ وہ ارحم کی ماں ہے، مجھے ان سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ تم یہ سب دیکھ سکتے ہو، ارم نے تمہیں بتایا ہے۔ بات کرنا نہیں اور ہم نے کچھ نہیں کیا۔ کہا جاؤ پھر تم نے سکون کیوں محسوس کیا نہیں تم اپنا کیوں نہیں لیتے اس کا سارا سامان یہاں اس کے پاس ہے۔ اس دن کے بعد سے ایک بار بھی نہیں آؤ دیکھو مومنہ جب سے میں اس گھر میں آئی ہوں میں تمہاری ہی ہوں۔ محبت اور اتحاد میں نے اپنے اندر ماں کی محبت کو بیدار پایا میں نے تمہیں ایسی تکلیف میں نہیں دیکھا اس سے بہت تکلیف ہو سکتی ہے۔ مجھے اور بتاؤ تمہارا قصور کیا ہے؟ وہ تمہارے ساتھ یہ سب کیوں کر رہا ہے۔ میرے ساتھ میرا قصور، میں آج تک نہیں سمجھا [موسیقی] میں تو بس [موسیقی] پھر میں انہیں بھی معاف نہیں کروں گا۔ [موسیقی] سکتی ممنہ یہ کیوں چاہے گی۔ کہ آپ اور میں اس کیس سے بچ جائیں گے۔ وہ آئے گی تو بہت خوش ہو گی۔ مجھ سے تھا جب میں اس کی آنکھوں میں اس سے ملا تو مجھے فتح کا احساس ہوا۔ اسے دیکھا ہے میری ماں نے مجھے ایسا کچھ نہیں دیا۔ ارے ماں آپ ایسا کیوں سوچتی ہیں اور اب مجھے لوگوں کو سمجھنے کا بہت تجربہ ہے۔ کیا میں نے تمہیں نہیں بتایا تھا کہ یہ لڑکی ایک ہے؟ دن ہماری زندگی کو الٹا کر دیتے ہیں۔ آپ کو اس طرح ایک نظر دے گا یہ ہوا اور ایسے لوگ تھے جن سے ہمارا کوئی مقابلہ نہیں تھا۔ اگر ایسا نہ ہوا تو یہ ہماری تقدیر بدل دے گا۔ دینا ٹھیک ہے، فکر نہ کرو، تم میری گھنٹی ہو میں جاؤں گا تو سب کچھ خود دیکھ لوں گا۔ میں تمہیں مومنہ یا اس کی سوتیلی ماں سے حاصل کروں گا۔ ماں سے مدد لینے کی ضرورت نہیں۔ ماما [موسیقی] میں [موسیقی] ممنہ جی ہاں اور میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ جی تھا کہو یہ بات ہے۔ اگر تم چاہتے ہو کہ میں تمہارا ہو جاؤں میں اماتولا آنٹی کو معاف کرنا چاہتا ہوں۔ تو اس کے لیے ایک شرط آپ کیسے ہیں حالت میں جا کر دیکھتا ہوں۔ [موسیقی] میں کون ہوں [موسیقی] ہے [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے سجنا تم یہاں ہو کیا میں یہاں نہیں ہوں؟ میں آ سکتا ہوں تو آ سکتا ہوں۔ اس گھر سے رشتہ ہے تو ہمیشہ رہے گا۔ رہے گا اور دوسرا سیکنڈ لہذا آپ b I کو توڑنا چاہتے ہیں۔ وہ رشتہ قائم کرنے آیا تھا۔ تب ہوں لیکن آپ کو میری بات سننی ہوگی۔ کیا رشتے شراب کی بنیاد پر بنتے ہیں؟ نہیں یہ شرط نہیں ہے۔ یہ میری خواہش ہے، میں یہ رشتہ چاہتا ہوں۔ ایک اور موقع دینا چاہتے ہیں؟ کیوں اب کیا ہوا آپ مجھے بتانا چاہتے ہیں؟ لیکن آپ کھا رہے ہیں نہیں میں آپ کے ساتھی ہوں۔ نہیں کھایا جب میں تم سے دور جاؤں گا تو سمجھوں گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا کروں، کیسے ردعمل ظاہر کروں اگر میں نے رد عمل ظاہر کیا تو آپ نے کیا ہے؟ میری غلطی ہے نہیں میں بھی اپنی غلطی پر معذرت خواہ ہوں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] دیکھو بھائی صاحب میں اصولوں کی بات کرتا ہوں۔ میں اب تم سے کروں گا۔ اس کو شرط سمجھیں یا معاہدہ ایسا ہے۔ اس کی وجہ بیچاری مومنہ کے پاس اب تک گھر نہیں ہے۔ اتل مل گیا۔ بیگم مومنہ کسی نہ کسی حالت میں میں اس کا اعتراف کر لیتا لیکن وہ سمیع کو برداشت نہیں کر سکتا [موسیقی] کر سکتے ہیں۔ تو میں چاہتا ہوں کہ آپ لوگ جو کچھ پڑھتے ہیں وہ کرتے ہیں۔ اور سمیع کو میرے حوالے کر دو کرو [موسیقی] میں اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کروں گا، میں وعدہ کرتا ہوں۔ میں اسے بغیر کسی پریشانی کے کرتا ہوں۔ میرے بچوں کی طرح رکھ دوں گا بھائی دیکھو جناب میرا بھتیجا کاسی میرا واحد سہارا تھا۔ اور پھر مومنہ کے لیے اللہ پاک اپنا ہے۔ اور بچوں کو دیں دوں گا مگر خالی ہاتھ رہوں گا۔ تو اگر آپ لوگ پلیز سمیع کو مجھے اٹھانے کے لیے دیں۔ تو میں [موسیقی] مجھے تمہاری شرط منظور ہے۔ [موسیقی] ہے کپڑے پہننے کے لیے وہ کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے سجانے کو سجانے میں کپڑے پہننے کے لیے میں [موسیقی] [موسیقی] مومون [تعریف] [موسیقی] ماں کے دل کا سکون چھین رہا ہوں۔ میں اپنی ماں کو تسلی نہیں دے سکتا تھا آج سمیع تمہارے ساتھ ہے۔ یہ آپ کی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہوگی۔ [موسیقی] اور تم دونوں میرے ساتھ [موسیقی] تم میری خوشیاں بند رکھو گے۔ ٹیکس سوچ ہماری صحبت اور میری خوشی دونوں لے آپ آنکھ ڈالیں گے دو منٹ میں 10 بار کرو اور تیسرے منٹ میں زندگی سے باہر اس کے ذمہ دار آپ خود ہیں۔ کیونکہ جب بھی مجھے آپ کے ساتھ رہنا اچھا لگتا ہے۔ ضرورت ہو گی تم میرے ساتھ نہیں ہو میرے پاس یہ نہ ہوتا، بس اتنا کیا یہ آپ کو ایسا لگتا ہے؟ ہے سنو کبھی کبھی مجھے لگتا ہے تم نے مجھے کھو دیا ہے۔ اگر تم مجھ سے ایسے ہی بھاگتے رہو بزدل بھاگ رہے ہیں جو بھی آپ کرنا چاہتے ہیں اور کرو، میں یہاں تمہارے سامنے ہوں۔ [موسیقی] ہوشیار رہو، کسی بھی وقت معاف نہ کرو لیکن میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ کا دل کوئی برا نہیں ہے سوچتا ہے اور آپ اس لیے ہم معافی کو سب سے زیادہ اہمیت دیتے ہیں۔ اچھی طرح جانتے ہیں ہے اور معافی کا بدلہ دینے کے لیے تجھ سے بہتر کوئی نہیں۔ میں جانتا ہوں میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں یہاں ہوں لیکن مجھے نہیں معلوم کہ اتل کے لیے کیوں نہیں۔ مجھے افسوس ہے اور میں درد کو نہیں بھولا۔ تم مومنہ کا ہاتھ پکڑ کر گھر کیسے جا سکتی ہو؟ باہر نکالا اور اٹھ کھڑا ہوا۔ اور پھر اپنی ہی طلاق کا جھوٹ بولا۔ ایسی عورت کو ساری زندگی جیل میں سڑنا پڑا آپ ارم بھائی اور آپی کی زندگی کے بارے میں کیا چاہتے ہیں؟ اثر کچھ نہیں ہوگا، ہم وہاں نہیں ہوں گے۔ یہ دونوں اپنی زندگی میں بہت خوش ہیں۔ [موسیقی] میں آنٹی ہی رہوں گی۔ پلیز آنٹی معاف نہ کریں۔ یہ آپ کے لئے کرو شاید یہ ایک عورت ہو سکتی ہے۔ لیکن میرے اور ارحم کی ماں کے لیے مجھے تکلیف ہوتی ہے کہ آپ ان کے بارے میں اس طرح سوچتے ہیں۔ چلو بات کرتے ہیں [موسیقی] تو جاؤ بھائی، تمہاری بہن دنیا کی ہے۔ وہ ایک منفرد لڑکی ہے، اس جیسا کوئی نہیں ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، میں بھی آپ جیسا ہوں۔ کوئی نہیں میں دیکھنے آؤں گا۔ [موسیقی] میں جانتا تھا کہ یہ اس عورت کا جواب تھا۔ درحقیقت یہ اس عورت کا جواب نہیں ہے۔ بلکہ مومنہ نے مجھ سے کہا کہ اسے نیچے اتار دوں اپنا آخری کارڈ کھیلا۔ ہاں میں نے انکار بھی کیا تھا اور مجھے کسی نے نہیں بتایا اس کا ذکر ماما کے علاوہ کسی سے مت کرنا تو کیا آپ یہاں رہنے سے زیادہ خوش ہیں؟ کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ وہ غلط ہیں؟ اور تم ٹھیک ہو کیا آپ کو کوئی احساس ہے؟ کہ لوگ ہمارے بارے میں کیا کہتے ہیں۔ آپ ان لوگوں کی وجہ سے کرتے ہیں۔ مومنہ اور ارم کی زندگی میں کوئی ہے؟ ایک مسئلہ اٹھایا اسے رکھا اور آپ جانتے ہیں کہ وہ لوگ آپ کو کیا کہتے ہیں۔ کے بارے میں میں ہوں ال کا دماغ پاگل ہو رہا ہے۔ گئے ہیں چلا گیا۔ ماما میں نے یہ سب اپنے کانوں سے سنا ہے۔ اور اسی لیے میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ کل آپ کو ضمانت مل جائے گی۔ پھر آپ ان تمام لوگوں کا سامنا کیسے کریں گے؟ آپ کو صرف آج ہی اس کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔ کی رات [موسیقی] کیا تم یہاں سب ٹھیک ہے ہے ہاں اتل بیگم کو میں کاشف کے قتل کو معاف کرتا ہوں۔ میں رضاعی والدین ہوں لیکن وہ میرا تھا۔ صرف بیٹا نہیں بہت تکلیف ہوتی ہے۔ لیکن اس نے کیا کیا۔ بھی ٹھیک نہیں اگر آپ چاہیں تو میں جج کے سامنے جا سکتا ہوں۔ میں گواہی دینے کے لیے تیار ہوں۔ اتل صاحبہ کو میری گواہی کے بعد رہا کیا جائے گا۔ اور قاضی کارروائی کے بعد ہمیشہ کے لیے قید ہو جائیں گے۔ یہ داغ بھی اوپر سے ہٹ گیا۔ جائے گا لیکن اس کے بجائے [موسیقی] میں آپ کے پاس ہوں۔ مجھے بھاری قیمت چاہیے تم کیا چاہتے ہو؟ آپ کو بتائیں مومنہ کا خوشی اور تمام خوشی اسے کیا ملنا چاہئے [موسیقی] وہ اپنے والد کے بہت قریب تھی۔ [موسیقی] لالی، میں چاہتا ہوں کہ وہ اپنے باپ کی طرح نظر آئے امن میں اور میں بھی دل اور اب کرو میں نے بہت سوچ بچار کے بعد یہ فیصلہ کیا ہے۔ آپ میری قیمت ادا کریں گے۔ نہیں آپ بالکل فکر نہ کریں۔ آپ کا شکریہ مچ، میں آپ کی مانگی ہوئی قیمت سے آگے جا سکتا ہوں۔ [موسیقی] میں آپ کا شکریہ ادا کروں گا۔ اپنے آپ کو جنگل کا خیال رکھنا آپ [موسیقی] ماما یہ اتنا مشکل کیوں ہے؟ ہے غیر معقول غیر مشق طاقت سب کچھ بن گئی مگر اس کی سوچ نہیں ان کی غیر موجودگی کی وجہ سے میں، آپ اور ہم پتلے ہیں۔ خالی ہو گیا یہ گھر خالی ہے ہماری زندگی خالی ہو گئی ہے۔ شاید انہیں اس کا احساس بھی نہیں ہے۔ [موسیقی] اگر ہاں، تو آپ کو یقیناً اس کا احساس ہوگا۔ بیٹا لیکن وہ کبھی بھی اپنے آپ کو ہمارے سامنے پیش نہیں کرتا کمزور نہ ہو میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ کیا وہ مر گیا ہے؟ جائے گا لیکن اپنی کمزوری کبھی نہیں دکھائے گا۔ ایسا شخص کسی کے لیے اچھا نہیں۔ لگتا ہے ماما کو کوئی پسند نہیں کرتا وہ لوگ جو اس کے ارد گرد اس کی پیروی کرتے تھے آج انہیں سائیکو مریض کہتے ہیں۔ انشاءاللہ کل ایک گھنٹی ہوگی مجھے پوری امید ہے کہ وہ بہت ہو گا۔ آپ جلد ہی اپنا خیال رکھیں گے۔ اگر آپ اتنے اچھے نہ ہوتے تو ہمارے یہ کیوں ہو گا میا بیویاں ایک دوسرے کا پردہ ہوتی ہیں۔ بیٹا اگر اس میں کوئی کمی ہے۔ اس لیے اسے کسی اور کو سنبھالنا چاہیے۔ تب ہی رشتہ مضبوط رہنا چاہیے۔ [موسیقی] ورنہ بورنگ ہو جائے گا بیٹا رشتوں میں ایک جھگڑا تھا تم جا رہے ہو سب ٹھیک ہے۔ [موسیقی] آپ کیسے ہیں میں ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں؟ اور موسم کیسا ہے، وہ بھی ٹھیک ہے۔ ہے تم ابھی تک نہیں سوئے، میں ابھی تک سو رہا ہوں۔ ماما کے جانے کے بعد سے وہ گھر نہیں آئی یہ خالی ہے، لگتا ہے یہاں کوئی رہتا ہے۔ یہ صرف اتنا نہیں ہے کہ آپ پریشان نہ ہوں اور میں مکمل طور پر ہوں۔ امید ہے آنٹی جلد رہا ہو جائیں گی۔ شاید اسے جاری کیا جائے گا لیکن یہ پہلے کی طرح عام نہیں ہے۔ مجھے ڈر ہے کہ ہمارے لیے کوئی اور جگہ ہو سکتی ہے۔ دور مت جاؤ فکر مت کرو فکر مت کرو اور ایک مضبوط عورت بنیں سب ٹھیک ہو جائے گا۔ انشاء اللہ ٹھیک ہے اب آپ ٹھیک سے سو سکتے ہیں۔ [موسیقی] الوداع، اللہ کا شکر ہے کہ آپ کی تمام پریشانیاں ختم ہوگئیں۔ چلا گیا۔ [موسیقی] میں تمہارے چہرے پر خوشی دیکھنا چاہتا ہوں۔ چلا گیا۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس نے مجھے میرا ارحم واپس آیا دیاس بھی بہت کر رہی ہے۔ [موسیقی] آنکھوں میں معصومیت نہیں تھی۔ لیکن میں تم سے دور کیوں جاؤں؟ آپ گئے یا پاس بھی نہیں ہوئے۔ اور اس کے اوپر مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا الٹا تھا۔ سیدھا سوچ کر خود کو پریشان کر رہا ہوں۔ اب میں کبھی ایسا کچھ نہیں سوچوں گا۔ [موسیقی] نا السلام علیکم وعلیکم السلام علیکم آپ نے اسے دیکھا اب مجھے کوئی شک نہیں اور مکمل یقین ہے۔ میں نے سوچا یہاں پارٹی ہو رہی ہے، اوہ کہاں دعوت دوست، تم ابھی ناشتہ کر رہے تھے، تو ہم نے تمام پلاننگ آپس میں طے کر لی ہمیں کوئی میچ کھیلنے کا موقع نہیں دیا گیا۔ کب تک تم دونوں بنانے والے کا کردار ادا کرتے رہو گے۔ میچ میکر بنیں۔ سنو، ہم دونوں اب آف لائن رہیں گے، میا بیوی بن گئے ہیں اور ہمارا ولیمہ ہمارے اپنے گھر میں ارحم بھائی اپنے ہوں گے۔ غذر فراز آپ کو یہ صحیح معلوم تھا اور آپ نے مجھے بتایا میں نے تمہیں بتایا بھی نہیں، یہ تو تھا۔ حیرت ہے ناتا [موسیقی] کرو [موسیقی] [موسیقی] ماما میرے بھائیوں میں جو بھی اختلاف ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ سب ٹھیک ہوں گے۔ اگر ہم دونوں ایک دوسرے کو وقت دیں۔ دوسرے کو اب ایک دوسرے کی کونسی بات سننی ہے سمجھیں۔ وہ کونسی چیز ہے جو وہ ہمیں طلاق کے بعد بتاتی ہے؟ قائل کرنا چاہتا ہے؟ ماں، ہماری طلاق کے بعد ہمارا دوبارہ ملاپ ہوا تھا۔ دائرہ کار میں جاوا کے ساتھ یہاں سے جانا چاہتا ہوں۔ اگر آپ اپنے ہوش میں ہیں تو آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟ ہاں آپ بالکل ہوش میں ہیں ٹھیک ہے بیٹا اگر تم پوری ایمانداری کے ساتھ مخلص ہو۔ اپنے شوہر کے ساتھ رہنے کا فیصلہ کیا۔ لیا تو خدا ضرور آپ کی مدد کرے گا۔ جا کر تیاری کریں گے۔ اللہ ہمیشہ آپ کے شوہر کے ساتھ رہے۔ آپ کو خوش رکھیں بیٹا [موسیقی] جاؤ [تعریف] [موسیقی] انکل آج میں مومنہ کے ساتھ اپنے گھر ہوں۔ منتقل ہو رہا ہے میں چاہتا تھا کہ ہم ہمیشہ ساتھ رہیں ایک ہی گھر میں رہنا لیکن اگر تم خوش نہیں تو میں میں آپ سے ضد نہیں کر رہا ہوں۔ [موسیقی] میں بہرحال یہاں کے قریب جاؤں گا۔ میں یہاں ہوں میں یہاں آتا رہوں گا۔ آپ کو یہاں آنا ہوگا یا مجھ پر احسان کرنا ہوگا۔ ماما آپ کسی دن چلی جائیں گی۔ خود کو بدل کر [موسیقی] دیکھو جمال کے بجائے صرف ہماری ماں ہے۔ بن فمی آنٹی اور مومنہ کا احسان دیکھیں دیکھیں آپ کی زندگی پہلے سے کہیں زیادہ خوبصورت ہے۔ لگنا [موسیقی] خیال رکھا [موسیقی] و [موسیقی] یہ دیکھو اتنا چھوڑنے پر مجھے کم ہی معلوم تھا۔ پیار کیا جائے گا اب میں اس کے بغیر کیسے رہ سکتا ہوں؟ اگر مجھے یہ پسند ہے۔ کبھی آپ کو پریشان کرتے ہیں تو اسے میرے پاس لے آؤ، میں اس کا خیال رکھوں گا۔ [موسیقی] میں بہت تنہا رہوں گا۔ نہیں آپ کو کس نے کہا کہ آپ کو اکیلا چھوڑ دو میں نہیں دوں گا۔ تو یہ آپ کے ماں باپ کا گھر ہے جب آنے کو دل چاہتا ہے۔ اب اسے ہماری ماں کا گھر بنا دو اور تم نہیں جانتے کہ وہ باپ ہے یا نہیں۔ اگر میری ماں محفوظ ہے تو میرا کیا ہوگا؟ محفوظ طریقے سے جیت لیا اور خوش [موسیقی] انتظار کرو جلدی سے پیکنگ ختم کرتے ہیں ہاں ٹھیک ہے بھائی بتاؤ تم کیا رکھنا چاہتے ہو، ابھی آؤ آپ کی محبت آپ کے ساتھ رہے گی۔ hh [موسیقی] [موسیقی] آپ آج صبح دوبارہ جلدی اٹھا، آپ کا اتوار ہے۔ مجھے بھی سمیع جیسا سکون صبح 8 بجے نہیں ملتا ایک بجے میں اٹھ کر بیٹھ جاتا ہوں، دراصل آپ کا مجھے اس کے بعد کمرے میں رہنا پسند نہیں ہے۔ نہیں بس تو اپنی بیوی کے پاس جاؤ اب کسی کو اعتراض ہے تو آ جائے۔ انہوں نے کہا کہ کسی کے پاس اتنا فارغ وقت نہیں ہے۔ نہیں سنو یہ سب اس میں ڈالنا ہے ناں نمبر چھوڑو میں کر لوں گا اوہ یہ تمہارا کیوں ہے۔ میں آپ کی مدد کرنے آیا ہوں میرے دوست، آپ میری مدد کریں۔ میری مدد نہ کرو میں تمہاری مدد کروں گا۔ میں کر رہا ہوں جی ہاں ماموں کیا ہوا مجھے نہیں معلوم، مجھے چکر آ رہے تھے اور کچھ سمجھ نہیں آ رہا تھا۔ تم اپنا بالکل خیال نہیں رکھنا چلو، ابھی ڈاکٹر کے پاس چلتے ہیں۔ چلو میں کیا کہہ رہا ہوں چلو [موسیقی] چلو الحمدللہ الحمدللہ ارے۔۔۔ آپ نے مجھے آج صبح بہت اچھی خبر سنائی صبح، اپنا خیال رکھنا اور دیر نہ کرنا اب دفتر میں رہنے کی ضرورت نہیں۔ دیکھو تم بہت حساس لڑکی ہو۔ آپ کو اب اضافی خیال رکھنا پڑے گا۔ اس کا چلو، ٹھیک ہے خدا حافظ ہم نے سنا آپ دادی بننے جا رہے ہیں اور میں ویسے بھی، دادا، آپ کو اس کے بارے میں نہیں معلوم میں خوش ہوں یا نہیں لیکن میں اب بھی ہوں۔ میں جا کر میش اور بار کو بھی دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ خبر دیتا ہے [موسیقی] ہمم مما نے کال بھی نہیں کی۔ [موسیقی] کہ تم بھی اس سے ملنے نہیں گئے، میں بھی نہیں گیا۔ میں اس سے ملنے جاؤں گا، اب نہیں جاؤں گا۔ مومنہ، ہم اس سے ملنے کی ضد نہیں کرتے انہیں ہماری خوشی سے کوئی سروکار نہیں۔ ایسا نہیں ہے ہمارا کیا فائدہ خوشی کو کھا گیا دوست اور تم جانتے ہو کہ اماں کیا کہتی ہیں۔ [موسیقی] میں نے سوچا کہ سود اصل سے زیادہ عزیز ہو گا۔ کیا تم آپ دیکھیں گے جب آپ کے خاندان کا وارث آپ کی گود میں آئے گا۔ میں آیا تو وہ یہاں بھاگی۔ میں آؤں گا، میں دور نہیں رہ سکتا آپ کو یہ میرا دل کہتا ہے۔ [موسیقی] نہیں بھائی ایسا نہیں ہے۔ نہیں [موسیقی] کیا ہوا [موسیقی] چچا ماما جی وہ میں آنٹی آپ آئی ہیں اوہ اوہ ارے تم بچوں کی طرح کیا کر رہے ہو آپ کیوں بھاگ رہے ہیں اور ہم آپ کو یہ بتائیں گے۔ ان سے کہو کہ وہ نوعمروں کی طرح برتاؤ کرنا چھوڑ دیں۔ اس صورتحال میں اس کا بہت خیال رکھیں میں چاہتا ہوں کہ تم اندر جاؤ، نہیں، یہ صرف میں ہوں۔ میں تم سے ملنے آیا ہوں۔ آنٹی، میں ابھی آپ کو مبارکباد دینے جا رہا ہوں۔ نہیں پلیز ایسا نہ کریں۔ مجھے ابھی آپ کے تعاون کی ضرورت ہے۔ ہاں میں آپ کے قریب رہنا چاہتا ہوں۔ ہمیشہ آپ کے بغیر ہماری ہر خوشی خالی ہے۔ براہ مہربانی اندر آو [موسیقی] نہیں [موسیقی] شکریہ آنٹی آپ نے میری عزت کی۔ لیا ارم میں مومنہ کو اپنے ساتھ اپنے گھر لے جاؤں گی۔ کر رہا ہے [موسیقی] ہاں اسے میرے تعاون کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] میں اب یہاں ہر روز نہیں آ سکتا نہیں، اور اگر آپ چاہیں تو آپ اپنا کچھ سامان لا سکتے ہیں۔ آپ اسے اپنے گھر لا سکتے ہیں۔ [موسیقی] [تعریف] ہاں میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ ماما [موسیقی] میں تمہارا اکلوتا بیٹا ہوں۔ نہیں صرف اس وجہ سے کہ آپ اپنا دل کھو دیتے ہیں۔ [موسیقی] میں چلا گیا لیکن میں اسے کیسے شکست دیتا مجھے میرا دیتا ہے [تعریف] [موسیقی] [تعریف] بیٹا [موسیقی] مجھے آرام سے دے دو آؤ آؤ [موسیقی] جاؤ ارے کیا ہوا کیا ہوا تمہیں گرمی لگ رہی ہے۔ ہے [موسیقی] سناوے [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے کپڑے پہننے کے لیے صرف ایک خرابی یہ بھی مکمل تھا۔ ماں چلی گئی بابا میں جانتا ہوں کہ آج آپ آسمان پر ہیں۔ بہت خوش اب میری زندگی میں کوئی پچھتاوا نہیں ہوگا۔ نہیں، میں نے ابھی اپنا دل کھو دیا ہے۔ آپ کی دعاؤں نے میری محبت کو جیتا۔ مقررہ ٹیکس دیا اور آج اس محبت کی قبر پوری ہو جائے۔ شاید کسی نے صحیح کہا ہو کہ یہ نقصان ہے۔ دل سب کچھ جیت لیتا ہے۔ قدر ہے ناراض ماں کا اعتماد اور پیار اور اس جیت کے ہر لمحے میں آپ کا شکر گزار ہوں۔ محبت اور معافی کے نام پر اللہ مجھے ہمیشہ خوش رکھے ہمیشہ آپ کی دعاؤں میں [موسیقی] اسے رکھو