میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ میں نہیں جانتا کہ اسے اپنے ساجن پر کیسے لگاؤں بس یہ نہیں اترے گا۔ ارے ارے دوست کیا کر رہے ہو اس طرح بچے کی آنکھوں کو تھوڑا رگڑنا بہت نقصان دہ ہے۔ خدا نہ کرے ناخن نازک ہوں، ان میں انفیکشن ہو سکتا ہے۔ درحقیقت آپ اسے اپنی گود میں لے کر ایسا کر سکتے ہیں۔ اپنے ہاتھ پہلے سے اچھی طرح دھو لیں اور یہ دیکھو اتنا گندا تولیہ بڑی بری چیز کیا آپ ابھی یہاں ہیں ارے میں کسی بھی وقت ہوں بچوں کا وقت کہیں بھی اچانک آجاتا ہے۔ اتفاقاً لے آؤ مجھے دے دو میں صاف کر دوں گا۔ میں دیتا ہوں۔ شکریہ شکریہ میں اس طرح بہت مزہ چاہتا ہوں۔ اچانک وہ زیبا کے گھر آئی، پھر زیبا کے پاس میں نے فون کیا تو پتا چلا کہ وہ کسی کام سے آئے ہوئے ہیں۔ یہ باہر ہے اور راستہ آ رہا ہے میں اور میری گاڑی اچانک آگئی یہ ٹوٹ گیا، وہیں آپ کے دروازے کے باہر کھڑا ہے۔ میں کر چکا ہوں، اب یہ بارش رک گئی تو کچھ ہو گا۔ اب آپ کا اسکارف گیلا ہو رہا ہے۔ میں تمہیں شگفتہ کی چادر دیتا ہوں اور مجھے یہ چابیاں دو، میں گاڑی کو دائیں سے بائیں کراس کروں گا۔ کیا میں راستے میں کہیں کھڑا ہوں؟ نہیں نہیں آپ بالکل فکر نہ کریں گاڑی تو وہ جیبا کے دروازے کے باہر کھڑی ہے۔ بارش رکنے دو پھر دیکھو گے۔ اس نے میرا مسئلہ آسان بنا دیا ہے، ٹھیک ہے؟ سب کچھ میرے بیگ میں ہے، بچے تو یہ میرا ہے لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں میں سارا دن ہسپتال میں کام کرتا ہوں۔ آپ اپنے بچوں کے ساتھ ہر چیز سے گزرتے ہیں۔ رکھنا پڑا میں تمہارے لیے چائے بناؤں گی شفاء اگر ایسا ہوتا تو میں آپ کی بہتر دیکھ بھال کرتا میں توجہ دیتا ہوں، بالکل بھی رسمی نہ بنیں۔ میں چائے کو ترسوں گا، آپ ہی بتا دیں۔ میں تمہیں کتنا پیار دوں گا، تمہاری دو بیٹیاں ہیں۔ تم کہاں ہو، تم نہیں دیکھ سکتے کہ وہ باہر گئی ہے۔ کیا وہ میری بڑی بیٹی ہے، میری یونیورسٹی میں پڑھتا ہوں، ان دنوں میں تھوڑی دیر سے آتا ہوں۔ بیچارہ ابیر اس کی ماں کا پسندیدہ ہے۔ جب سے شگفتہ چلی گئی وہ بالکل خاموش ہے۔ اپنی بیٹیوں کو اپنے ساتھ لے جائیں، انہیں اکیلا مت چھوڑیں۔ جذباتی عمر اس پر چھوڑ دو میں صدمے کو جانتا ہوں، بچے، کوئی بھی جذباتی نہیں ہوتا لڑکیاں بھی عجیب کام کرتی ہیں۔ نظروں کے سامنے رکھا معلوم کریں نہیں، اس گھر کے تمام نہیں شفتا خوشی کو اپنے ساتھ لے گئی۔ کرنا ہے ہاں یہ بہت متحرک ہوا کرتا تھا۔ اس گھر میں بہت خوشیاں رہتی تھیں۔ میں السلام علیکم السلام علیکم میں نے یہ دکھ، درد اور آنسو بہت دیکھے ہیں۔ یہ کس کی آواز ہے؟ اس پر یقین نہ کرو میں آنٹی بابا سیبا کی طرح نہیں لگ رہی ہوں۔ بابا کے بیٹے کی آیا نے بتایا کہ کسی نے نرس وہ آنٹی جیبہ اور بابا کی بہترین دوست ہے۔ یقینی طور پر دوست، اس گھر میں کیا ہو رہا ہے؟ اماں کی رخصتی۔ بعد میں بابا اس میں ایسے نہیں تھے۔ کیا قصور ہے اگر یہ ہماری عادت ہے تو یہ ہماری بھی ہے۔ نہ ہم اپنے گھر کے دروازے دوسروں کے لیے کھولتے ہیں۔ لوگ اس کے عادی ہو چکے ہوں گے۔ ارے آپکی اب کوئی فائدہ نہیں دروازے بند ہیں۔ کو بابا کو لوگوں سے ہمدردی ہونے لگی ہے۔ سب کے سامنے بٹھا کر کہتا ہے کہ لے لو اگر اس کی بیٹیاں اس سے ناراض ہوتیں۔ کب سے آرہی ہے صبا آنٹی کی سہیلی مجھے نہیں معلوم کہ مجھے ساری کہانی کیسے معلوم ہوئی۔ میں نے بتایا ہے کہ یہ بھی ایک چلتا پھرتا ڈرامہ ہے۔ میں نہیں جانتا کہ لوگوں کے سامنے بیٹھنے کا کیا مطلب ہے۔ آپ ہمارے بارے میں کیا کہیں گے میں میں جا کر دیکھوں گا۔ [موسیقی] ہاں وہ شخص چلا جاتا ہے اور یادیں بھی بڑی بات ہوتی وہ گھر کے ایک کونے میں بیٹھا ہے۔ لیکن میں کہوں گا کہ وہ بڑی ہے۔ میں خوش قسمت ہوں کہ آج تک آپ کو میرے دل میں اور اس دنیا میں ہے۔ گھر میں آباد رشتہ ایسا ہی ہوتا ہے۔ اگر آپ کے دل میں جگہ نہیں ہے تو میں سمجھتا ہوں۔ کہ بڑے بڑے عالیشان گھر بھی ویران نظر آنے لگتے ہیں۔ ایسا لگتا ہے شگفتہ ہے میرے برے وقت میں بھی میرا ساتھ دیا۔ اور میں نے بھی اس کے ساتھ اچھا وقت گزارا۔ لیکن ابراج صاحب کو پرانی باتیں یاد ہیں۔ یہ کرتے رہیں گے تو نئی خوشیاں کیسے نمودار ہوں گی۔ میں نے تمہیں بہت دیکھا ہے، دکھ، درد، آنسو اب جب ایسی باتیں ہوتی ہیں تو دل سے یقین کریں۔ بے چینی ہونے لگتی ہے، صحت خراب ہو جاتی ہے۔ السلام علیکم السلام علیکم معذرت بابا مجھے تھوڑی دیر ہوئی، آپ مہمان بن کر آئے ہیں۔ چائے بھی نہیں مانگی۔ مومنہ کو یہ بات سمجھ آگئی ہوگی۔ [موسیقی] ہے فہمیدہ اب ووبا آنٹی ہے نہ کہ اس کی دوست یہ بچوں کے ہسپتال میں ہوتا ہے۔ ہسپتال میں اس کے ہاتھ میں بہت اچھا علاج ہے۔ جیسے ہی ہمارا سمیع ان کے قریب جاتا ہے۔ یہ ٹھیک ہو جائے گا ارے رہو ذرا دیکھو کتنا خوبصورت ہے۔ بھائی، میں آپ سے مل کر بہت پرجوش تھا۔ میں نے آپ کی بہت تعریفیں سنی ہیں۔ آج ہم بارش کے باہر ملے ارے آؤ میرے پاس بیٹھو تمہارے باپ نے مجھے بتایا تک نہیں۔ میں تمہیں بتاؤں گا کہ میں کون ہوں۔ وہ دراصل آپ کی جبا آنٹی ہیں نا؟ وہ ہمارے پڑوس میں رہتی تھی، اور پھر وہ میں نے ان کے ساتھ نرسنگ کا کورس بھی کیا۔ اگر آپ نے یہ کیا تو یہ سینئر اور جونیئر کے بارے میں تھوڑا سا تھا لیکن اس کے سامنے اسے مت بتانا کہ وہ یہاں سے ہے۔ وہ سینئر تھی اور ہر چھوٹی بات پر فوراً ناراض ہو جاتی تھی۔ لیکن ویسے ابرار صاحب بہت خوبصورت ہیں۔ اگر لڑکی ہے تو رشتے کی توسیع کا فیصلہ بھی اسی سے ہوگا۔ جو کر چکے ہیں نہیں اللہ اس کی والدہ کو جنت عطا فرمائے اس نے اپنی زندگی میں فیصلہ کر لیا تھا کہ وہ اچھی ہے۔ ماشاءاللہ یہ بہت اچھی بات ہے۔ تو میں آپ کو صرف ایک منٹ میں اس کے بارے میں بتاؤں گا۔ میرے پاس سوچنے کے لیے بہت سی چیزیں ہیں، آپ کو چائے پینی چاہیے۔ میں جا کر رات کا کھانا بناؤں گا۔ آپ کھانا کھا کر جائیں گے، ارے نہیں، نہیں۔ بیٹا مجھے بالکل تنگ نہ کرو تو، آپ کو ہسپتال پہنچنا ہے، یہ آپ کی جیب ہے۔ آنٹی وہیں ہیں بس ان کا انتظار کر رہی ہیں۔ اگر وہ آئیں گے تو میں ان کے ساتھ جاؤں گا۔ بہت پیارا لڑکی صاحب، ماشاءاللہ، آپ نے کیا پرورش کی ہے۔ آپ نے بچے کا بہت خیال رکھا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] شکریہ [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ارے آپ مجھے اتنی بار کیوں بلا رہے ہیں۔ کسی چیز کو دہرانے کا کوئی فائدہ نہیں۔ پھول اور تیرے میں میرا وقت ضائع ہوتا انرجی شٹ اپ ممنہ میری بات سنو اور مجھے کال کرو مت کاٹو میں تم سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں ابھی گھر آرہا ہوں۔ عذر کی ضرورت نہیں مجھے لگتا ہے کہ آپ سے ملنا عجیب ہے۔ مجھے یہ نہیں چاہیے اور تم اس کے لیے پاگل ہو رہے ہو۔ ہاں تم اب بھی این سی والے کا ڈرامہ کر رہے ہو۔ سے نہیں مجھے آپ کو چھوڑنے کی طرح لگتا ہے، انہیں اکیلا چھوڑ دو چلو آرام کرو تم اس کے حال پر چلو گھر واپس میرا مطلب ہے آپ کا اپنا گھر جہاں آپ کی زندگی میں صرف میں ہوں۔ کسی اور کی زندگی میں دلچسپی لینا مداخلت نہ کرو [موسیقی] ارے تم کیا کر رہے ہو ارحم کیا آپ صرف اس لیے گھر چھوڑیں گے کہ کوئی ایسا کہے؟ یہ سب واپس آ گیا ہے تو میرا گھر کون سا ہے۔ میں آپ کے اور ارم کا گھر چھوڑ کر جا رہا ہوں۔ اور جب تک میرا گھر نہیں بن جاتا میں کہیں نہیں رہوں گا۔ میں ہوٹل میں رہوں گا اور توہین سے بچوں گا۔ ان لڑکیوں کے لیے جو یہاں نہیں رہ سکتیں۔ وہ بار بار گھر چھوڑنے کی دھمکی دیتی ہے۔ یہ دھمکیاں روز ان پر پڑتی تھیں۔ میں پہلے ہی ارحم کے ڈراموں سے تنگ آ چکا ہوں۔ ہاں آپ کوئی نیا ڈرامہ نہیں بناتے وہ جب چاہے ارحم کو بہت طاقت دے چکی ہے۔ وہ مجھے لائن بتاتا ہے لیکن آپ اسے بتائیں میں آپ کو کچھ نہیں بتاؤں گا، میرے بارے میں سب کچھ تماشا ہو گا، کیا ہو گیا، یہ سب رکھو کچھ پچھلی بیوقوف لڑکیوں کو پتہ نہیں کب ہوش آئے گی۔ آئے گا یہ میں نہیں جو بیوقوف ہوں، یہ آپ ہیں۔ تم مجھ سے ایسے لہجے میں بات کر رہے ہو جیسے میں ہوں۔ میں تمہاری ماں ہوں، تم میری ماں نہیں ہو۔ خبردار اگر آپ یہ ٹون دوبارہ استعمال کرتے ہیں۔ تو میں ان لوگوں کے لیے کچھ کہتا وہاں آپ کی بہت توہین ہوئی لیکن نہیں۔ ان دونوں کی دوستی ختم ہوئی اور نہ ہی تکلیف ہوئی۔ وہ اسے بہت جلد چھوڑنے والا ہے۔ وہ اس کا پیچھا کرنا چھوڑ دے گا، مجھ پر اتنا بھروسہ کرو آپ کیسے یقین کر سکتے ہیں کہ وہ ابھی اس سے ملنے والا ہے؟ چلا گیا۔ میں آپ کی طرح بیوقوف نہیں ہوں۔ دیکھیں مومنہ ارحم کی کبھی شادی نہیں کی کہیں فضا کا خواب دیکھ رہے ہو؟ کر رہا ہے کیا آپ کسی کے آنے اور جانے میں دلچسپی رکھتے ہیں؟ یہ بغیر کسی وجہ کے نہیں ہو سکتا ماما جوار کی ایک بہن ہے اور جوار اپنی بہن کے ساتھ ہے۔ یہ بہت جذباتی ہے، اب یہ سب چیزیں۔ چھوڑو اور میری بات غور سے سنو ارم تمہاری خوشی کے لیے کچھ بھی کر سکتی ہے۔ ہاں یہ سب رکھ لو [موسیقی] [موسیقی] پیچھے جاؤ اللہ یہ سب کرنے کا کیا فائدہ؟ مجھے اس کی ضرورت تھی اوہ تم نے کیا کیا۔ میں ٹھیک ہے، اس بارش کے لئے اور میرے لئے شکر گزار ہو کیا آپ ابرار بھائی کے گھر کی سیر کر سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے کیا آپ نے میرے الفاظ اپنے ذہن میں لیے ہیں؟ یا آپ نے اسے ایک کان سے سنا اور دوسرے کان سے باہر جانے دیا۔ آپ نے اسے ایسے نکالا جیسے یہ آپ کی ہمیشہ کی عادت تھی۔ تم جانتے ہو کہ میرا دماغ ہمیشہ ہے۔ برا اور دوسروں کی طرف سے کہی گئی باتیں ویسے بھی میں ایک ہوں۔ پاگل عورت اسے ایک کان سے سنتی ہے اور دوسرے سے نکال دیتی ہے۔ یہ آپ کا کام ہے خیریت سے ابرار بھائی کا گھر اندر سے کتنا دیکھا ہے؟ یہ بڑی بات ہے اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ ہمارا اپنا گھر ہے۔ کرایہ یا اخراجات کی کوئی فکر نہیں ہے۔ دیکھو دو نوکریوں سے بھی جان چھوٹ جائے گی۔ اگر معاملہ چلتا ہے تو آپ صحیح کام کر رہے ہیں۔ ابرار بھائی بہت خوب لیکن اس کی بیٹیاں بہت ہیں۔ جلدی یہ منہ بھرا ہوا ہے اور یہ بابا کا ہے۔ پیاری بیٹیاں کبھی دوسری نہیں ہوتیں۔ وہ عورت کو برداشت نہیں کرتا، وہ نہیں مانے گا۔ کیا راصاحب کو اب شادی کر لینی چاہیے ویسے ایک بات بتاؤ کیا یہ دونوں لڑکیاں ابھی تک گھر میں ہیں؟ وہ اب تک اپنے گھروں میں کیوں بیٹھے ہیں؟ کیا ہونا چاہیے تھا دیکھو اس کے پاس کیا ہے۔ تو شادی بھی اس کے سسرال کی طرح ہو رہی تھی۔ لوگوں نے شگفتہ کو اس کی وجہ سے اتنی جلدی میں پیدا کیا تھا۔ وہ غم میں آدھی مر گئی تھی اور پھر چل بسی۔ معاملہ ٹھنڈا ہو گیا۔ [موسیقی] یہ دونوں شادی کر لیتے تو بہتر ہوتا ایسا ہو گا کہ وہ شادی کر لے گی اور بہرحال جوان ہو گی۔ کون لڑکیوں کو اتنی دیر گھر بٹھاتا ہے؟ بچے کا سوال ہمیشہ رہتا ہے۔ اب اس موت میں تمہارا ہو گا۔ اگر آپ کو اولاد ہونے کا ڈر ہے تو آپ ایسا کیوں نہیں کرتے؟ میں ایک بچے کو جنم دے سکتا ہوں جب آپ کا پڑوسی اس عمر میں بچے کو حاملہ کر سکتے ہیں کم از کم 20 سال میرا کیا قصور ہے؟ وہ بڑی ہو گی اور مجھے خوش کر دے گی۔ کر سکتے ہیں ٹھیک ہے مجھے تھوڑا سا ڈر لگ رہا ہے نا جیبا میں شادی کرکے پھنسنا نہیں چاہتا گھر گھر جاؤ مشہور شخصیت کے بچے کچے میا گھر دیکھو ہوشیار رہو، یہ سب مجھ سے نہیں ہو سکتا، آزادی نہیں۔ اس کا اپنا ایک مزہ یہ دیکھو مضحکہ خیز، ایک عمر آتی ہے جب ہم مردوں کی طرح محسوس کرتے ہیں مجھے اس کی حمایت کی ضرورت تھی نہ کہ اس کے ساتھ [تعریف] [موسیقی] مجھے کیا کرنا چاہیے ہاں ہاں شادی کر لو ابرار کو دیکھو گے۔ بھائی اپنی پیاری بیوی کی کتنی عزت کرتے ہیں۔ آنکھوں پر سر رکھ کر بیٹھنا چاہیے۔ اللہ آئے گا میں نے آپ کے منہ میں سموسے ڈالے اور آپ اسے کھا لیں۔ کے لئے حکم دیا تھا [موسیقی] میں جانتا ہوں کہ آپ سب مجھے بہت پسند کرتے ہیں۔ ناراض [موسیقی] لیکن بیٹا ایک بات یاد رکھنا ہماری ساری مرادیں اس وقت پوری ہو چکی ہوں گی۔ [موسیقی] جب اللہ کی مرضی شامل ہو۔ [موسیقی] امید ہے افتا میرے ساتھ نہیں ہے۔ [موسیقی] ہے لیکن اس کے اس کے خواب اور خوشیاں میرے ساتھ ہیں۔ [موسیقی] اگر میں اس کا نامکمل کام مکمل کرو اگر میں ایسا کروں تو وہ بھی راحت محسوس کرے گا۔ نہیں چچا میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں پہلے ہی ماما کی طرف سے سوری کہہ چکا ہوں۔ میں ایک بار پھر میجر بننا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] ہاں چچا مومنہ بہت اکیلی ہیں۔ میں اسے خوش کرنا چاہتا ہوں۔ ہاں میں یہ اپنے ساتھ کر سکتا ہوں۔ نہیں پلیز ماموں سے بات کریں۔ کرو اور چھوڑ دو [موسیقی] جو ایک بار چلا گیا وہ واپس نہیں آتا [موسیقی] لیکن وہ خوشی جو ہمارے نصیب میں ہے۔ کم از کم یہ ہمارے ہاتھ سے نہیں نکلتا [موسیقی] نہیں پلیز ایک بار اس سے بات کریں کرو ٹی [موسیقی] جی ہاں [موسیقی] [موسیقی] فون کہاں ہے؟ [موسیقی] ہے اور دوبارہ فون ہیلو، ہاں، ہاں، میں بول رہا ہوں، میں بول رہا ہوں۔ میں آپ کو کہہ رہا ہوں ہاں ہاں میں آ سکتا ہوں۔ بالکل آ سکتا ہے ہاں اس میں تقریباً 40-45 منٹ لگیں گے کیونکہ وہاں بہت زیادہ ٹریفک ہے۔ یہ راستے میں ہوتا ہے ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے ہاں میں آرہا ہوں۔ آہ دوست سمیع، آفس سے فون آیا، اپنے ابو کے لیے دعا کرو کیا آپ کے لیے کوئی اچھی خبر ہے ٹھیک ہے آپ آرام کر سکتے ہیں۔ مجھے یہاں لے چلو، تمہاری نوکرانی جلد آرہی ہے۔ کیا تم تیار ہو اب رونا مت ٹھیک ہے [موسیقی] آیا [موسیقی] دیر ہو گئی دیر ہو گئی دیر ہو گئی۔ چلا گیا۔ ہم اکٹھے ہیں، میں بس تھوڑی دیر کے لیے جا رہا ہوں۔ میں ابھی آؤں گا میرا پیار تمہارا ابھی آیا ہے۔ تک نہیں آیا دوست، نوکرانی کو بلاؤ وہ فوراً آجائے گی۔ میں اسے پریشان نہیں کرنا چاہتا بس جا کر اسے بلاؤ کرتا ہے تھوڑی دیر میں آجاؤ، میں تم سے پوچھتا ہوں۔ میں فون کر کے پوچھتا ہوں۔ انتظار کرو انتظار کرو انتظار کرو ارے تم کہاں ہو چلا گیا۔ [موسیقی] یا ہاں، اچھا، اچھا، وہ آ رہی ہے۔ اس کا فون بند ہے، دوست، میرا کیا ہوگا؟ کرو آہیر بیٹا میں کہہ رہا تھا کہ اگر تم آج کالج سے فارغ ہو جاؤ چھٹی لے گا چنانچہ چیئرمین صاحب نے مجھے اس کے لیے بلایا وہ ابھی تک نہیں آئی، مجھے بہت آفس جانا ہے۔ بہت اہم بہت نقصان ہو چکا ہے بیٹا۔ انہوں نے مجھے بلایا ہے، خدا جانے کیا ہے۔ مجھے بھی کالج جانا ہے۔ آپ مجھے کیوں مجبور کر رہے ہیں۔ اپنے اندر کا سارا غصہ نکال دو [موسیقی] اسے یہاں مت رکھو، اندر لے جاؤ مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ آپ کو کیا لگتا ہے آپ کی بہن کیسی ہے؟ میں کب تک اسے اجنبیوں کے سامنے پیش کرتا رہوں گا؟ میں رہوں گا، خون سفید ہو گیا، یہ میں نے دیکھا ہے۔ سنا [موسیقی] لیکن اسے اپنے گھر میں دیکھنا مجھے نہیں معلوم کہ اس کی ضرورت ہوگی۔ [موسیقی] آپ کا بیٹا آیا خیر اللہ کا شکر ہے آج آپ کا غصہ بچ گیا۔ ہاں وہ چلا گیا، وہ آیا، یہ اس کا کام ہے، اسے آنا ہے۔ صرف لیکن آپ نے بہن ہونے کے ناطے اپنی ذمہ داریاں پوری نہیں کیں۔ کبھی وقت ملے تو یہ سوچنا [موسیقی] لیکن [موسیقی] ایک منٹ کے لیے سفر کریں یہ آنے والا ہے۔ ایم السلام علیکم جبا بہن بتائیں کہ وہ سمنی سے ہیں۔ میں کب سے آپ کے پاس اس سلسلے میں نہیں آیا؟ میں دفتر سے واپس آیا ہوں لیکن گھر پر کوئی نہیں ہے۔ نہیں نہیں بھائی یہاں کوئی نہیں ہے۔ وہ دونوں گھر پر تھے، میں ابھی تھوڑی دیر کے لیے آیا ہوں۔ میں پہلے آیا ہوں، سنی سو رہی تھی اور کوثر ٹی وی دیکھ رہی تھی، فلٹر بھی بہت گندا ہے۔ یہ سمیع کا تھا، میں نے اسے ڈانٹا تھا اور اب تم نے کوثر نے بلایا، ہو سکتا ہے سمیع کو باہر پھینک دیا جائے۔ تم اسے ساتھ لے گئے ہو، اسے سفر کا بہت شوق ہے۔ میں نے تمہیں اس لیے نہیں بلایا کہ تم میرے ساتھ ہو۔ چلیں، ہاں میں آتا ہوں، میں نے چادر پہن رکھی ہے۔ میں آ رہا ہوں ٹھیک ہے میں آ رہا ہوں۔ [موسیقی] میں فون بھی نہیں اٹھا رہا ہوں۔ یہ ہے یا؟ خدا کرے بہن جیبہ جلد آئے [موسیقی] [تعریف] کرو [موسیقی] ہم نے بہت تلاش کیا لیکن کہیں نہیں ملا لیکن میں حیران ہوں کہ آپ کے پاس ہے۔ اتنے چھوٹے بچے سے تفتیش کرنے آیا تم نے اس بچے کو کیسے رکھا، وہ تو بے زبان ہے۔ میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا کہ میں کیا کروں گا۔ مجبوری۔ ابرار بھی پریشان نہ ہو میں نے اعظم سے کہا اور کوثر کے گھر کا پتہ معلوم کرنے کے لیے گیا ضرور آ رہا ہے آنٹی جی چچ چچ [موسیقی] [موسیقی] چلو چلتے ہیں سنو، السلام علیکم جی، یہ جگہ مقفل ہے۔ یہ لوگ کہاں گئے ارے بھئی سامان چنانچہ وہ صبح روانہ ہوا، وہ ابھی تھوڑی دیر کے لیے روانہ ہوا۔ پہلے ہی چلا گیا ارے وہ ان کا بچہ لے گئی ہے۔ یہ بہت بڑی ناانصافی ہے، دوبارہ ایسا مت کرنا اس کے شوہر محلے کے کسی بنگلے میں رہتے ہیں۔ وہ ڈرائیور ہے، ذرا ہمیں اس کی طرف سے بتا دیں۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ اس کا میا وہ کہہ رہی تھی کہ وہ بیوہ ہے اور اس کا چھوٹا بھائی ہے۔ چھوٹے بچے ارے بہن اچھی نوکری یہ کھٹی چیز ہے، یہ زیادہ کماتی ہے۔ جاؤ اور معلوم کرو کہ کیا وہ مجھے چلاتا ہے۔ ابراج صاحب، میرا خیال ہے کہ ہمیں فوراً تھانے جانا چاہیے۔ مجھے یہاں کافی وقت گزارنا چاہیے تھا یا اللہ اب میں اپنے بچے کو کہاں تلاش کروں؟ ارے پولیس ہی کچھ کرے گی اب چلو مدد کرتے ہیں۔ [موسیقی] ٹیکس تم ابھی چھٹی لے لو کالج جانا اتنا ضروری نہیں تھا۔ ان دنوں آپ کی باقاعدہ کلاسز بھی نہیں ہیں۔ اگر ہو رہا ہے تو مسئلہ کیا ہے۔ آپ کو معلوم تھا کہ بابا کا دفتر ہے۔ اندر کیا چل رہا ہے، کیا حال ہے۔ انہی ملازمتوں سے نکال دیا گیا ہے۔ ہم دونوں نے مل کر انہیں گھر سے ریلیف دینا ہے۔ دینا یہ کوئی مجبوری ہو سکتی ہے لیکن وہ بچہ آپی پلیز دوست میں تیری طرح جینے پر مجبور ہوں۔ میرا کوئی شوق نہیں، میری پڑھائی اور میرا کالج اس بچے سے زیادہ اہم ہے اور آپ کو اس بابا کی ڈارلنگ بہت پسند ہے نا؟ اگر آپ بچے کی پرورش کرنا چاہتے ہیں تو اسے اٹھائیں اور اپنا چھوڑ دیں۔ یونیورسٹی تم بہت بدتمیز ہو۔ یہ ہو گیا میں اب بدتمیز نہیں ہوں، میں سمجھدار ہو گیا ہوں، تم نے عقل حاصل کر لی ہے۔ زندگی میرے اندر جذباتی طور پر چلی گئی ہے، نہیں۔ خرچ ہوتا ہے اور جب ہر شخص اپنی خوشی پوری کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ وہ اپنا ارادہ کرے گا تو کسی کو گھاس دے گا۔ میں بھی نہیں لگاتا اور پھر یہ میرا فیصلہ ہے۔ بوجھ خود اٹھاؤ خوش ہونا چاہیے کہ تم دونوں چلے گئے۔ یہ بہت بڑا بوجھ تھا، میں نے اسے تم دونوں کے لیے اٹھایا کوئی اور آپ کو اس کے بوجھ سے پریشان نہیں کرے گا۔ تم دونوں جاؤ، شاباش، اب آرام کرو۔ اس گھر میں کوئی نہیں روئے گا۔ بابا یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ کوثر یہ کیسے کر سکتی ہے وہ کب سے یہاں آ رہی ہے؟ ظاہر ہے جب اس نے دیکھا کہ اس کی ایک گرل فرینڈ ہے۔ اس کا نہ کوئی والی وارث ہے اور نہ کوئی اس کے لیے رونے والا اس نے موقع تلاش کیا اور اس سے فائدہ اٹھایا وہ نہیں جانتا کہ وہ کن ظالموں کے ہاتھوں میں ہے۔ میرے بیچارے سمیع، جاؤ جا کر جشن مناؤ جاؤ باپ پاپا ایک بری خبر ہے، کیا ہوا، آپ ٹھیک ہیں؟ کہ ابرار چچا کا بیٹا اغوا ہو گیا۔ کیا اس نے نوکرانی رکھی تھی، وہ اسے اپنے ساتھ لے کر غائب ہو گئی۔ یہ ہو گیا، آپ کو کیسے پتہ چلا کہ کال آئی ہے؟ آپ کے سیل فون پر کال آئی تھی، میں نے ریسیو کی۔ میں نے رارہ چچا کو ابھی بلایا ہے۔ کمال کا آدمی ہے جناب اس کی کیا ضرورت تھی۔ ایسے ساتھی کو رکھنے میں کچھ دقت ہوتی ہے دوست 24 گھنٹے کھڑا رہتا ہے اور یہ سب ہمارے گھروں میں بلاوجہ مشکلات آتی ہیں۔ میں کوشش کرتا ہوں کہ میں اسے سمجھ نہیں سکتا ہم ان لوگوں سے کب آزاد ہوں گے؟ [موسیقی] تمہیں جانا ہے بیٹا جی ہاں ٹھیک ہے آپ کا شکریہ آپ کا شکریہ [موسیقی] پولیس کچھ کرنا چاہے تو کیا؟ میں نہیں کر سکتا، انہوں نے آپ کی نوکرانی کے ساتھ ایسا کیا۔ شوہر کو گرفتار کر لیا گیا اور انشاء اللہ آپ کا بیٹا جلد صحت یاب ہو جائے۔ میں تھانے جاؤں گا پھر، ارے چلو تھانے بھی چلتے ہیں۔ کچھ کھاؤ دوست، دیکھو کیا ہوتا ہے۔ میں نے تمہیں بہت پریشان رکھا، تم میں نے اسے کبھی نہیں دیکھا دوست چلو کچھ کھائیں اور اگائیں۔ ہم کھاتے کھاتے بڑے ہوئے اور تھانے جا رہے ہیں، دوست، کچھ کھا لو میں پہلے بہت دباؤ میں تھا۔ [موسیقی] کیا ان لوگوں نے سمیع کو کوئی نقصان پہنچایا ہے؟ اللہ کرے کہ وہ ٹھیک ہو، انشاء اللہ اللہ نے چاہا تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔ [موسیقی] یہ آپ کی بھی غلطی ہوگی، بغیر میں نے ایسی عورت کو اپنے گھر میں رکھنے سے پہلے خوب سوچا۔ اس کے بارے میں کوئی معلومات نہیں ہے۔ بابا نے آپ لوگوں کے ساتھ یہ کیا ہے۔ آپ کو اس بارے میں کیا معلوم تھا، جانئے۔ یا آپ لوگوں کو بھی اس گھر میں رہنا چاہیے تھا۔ زندہ [موسیقی] اس گھر میں آنٹی آپ کی زندگی میں کتنا گزرا ہے۔ ارحم بھائی اس گھر میں بہت خوشیاں اور سکون تھا۔ ساری خوشی اور سکون اس بچے کی وجہ سے ہے۔ برباد ہو آخری شو ابھی آنا باقی تھا۔ آپ جو کہہ رہے تھے ساری دنیا نے دیکھا تم کیا کر رہے ہو اور اس بچے کو کیا نقصان پہنچا تمہارا وہ بچہ تمہارا بھائی ہے۔ آپ اس سچائی کو نہیں بدل سکتے اس بچے نے سب کچھ برباد کر دیا بابا نمی اسے دنیا میں لانے کا سوچتی ہے۔ میرے دل سے یہاں ہر کوئی اپنی خوشی کے لیے نہیں جاتا دیکھ بھال اگر آپ اس موضوع پر بات نہیں کرتے تو بہتر [موسیقی] ہے بس دعا کریں کہ اللہ خوشخبری لائے ابرار بھائی تھانے گئے اور وہ بدحواس عورت بچوں کے ساتھ والدہ وہاں نہیں تھیں تو یہ ان کا کام تھا۔ ویسے بتاؤ کیا ابرار بھائی ہے؟ تو سیدھا یا مجھ سے غلطی ہوئی؟ میں آپ کو ان کے بارے میں اتنی دیر سے کیا [ __ ] کر رہا ہوں؟ میں یہ کر رہا ہوں اور وہ بہت مہذب آدمی ہے۔ مجھے آج کے زمانے کی بلندی اور پستی کا علم نہیں۔ اللہ شگفتہ کو جنت الفردوس عطا فرمائے گھر کی دیکھ بھال اسی نے کی تھی ورنہ وہ ہوتا یہ اللہ میاں کی گائے ہے، اچھا تو اللہ کیا میں ان سے کہوں کہ میا کا بیل تمہارے جیسا ہے۔ مجھے بھی ارار بھائی کی تھوڑی مدد چاہیے۔ اب ظاہر ہے کہ وہ مجھ سے ہمدردی رکھنے لگا ہے، اگر تم اداس ہو تو میں بھی آج رات سو سکوں گا۔ آپ نہیں آئیں گے، ویسے بھی آپ نے انہیں بہت سپورٹ کیا۔ میں آپ کا شکریہ ادا کر رہا تھا۔ اب آپ کس چیز کے لیے شکر گزار ہیں، ابر بھائی جو کچھ ہمارا اپنا ہے وہ اچھا ہے، ٹھیک ہے۔ ماسک پہننے کی ضرورت نہیں جناب وہ اوراج صاحب کے تھوڑی بہت قریب ہے۔ وہ بہت ہینڈسم لگ رہا تھا اور اس کا بیٹا بھی بڑا ہٹ تھا۔ پارٹی لگتی ہے، بتاؤ کہاں سے پھنس گئے؟ ارے وہ مومنہ کے ہونے والے سسر ہیں۔ وہ بہت اچھا آدمی ہے اور ممنہ کا بہت خیال رکھتا ہے۔ وہ صرف اپنی بیوی کے دماغ کی پرواہ نہیں کرتے میں دیکھ رہا ہوں کہ وہ بہت بری دماغ والی عورت ہے اوہ بھائی آپ کو خراب دماغ چاہیے، آپ کو مغرور ہونا چاہیے۔ یا اللہ ان کو بہت کچھ دیا ہے۔ اچھا جانے دو، اپنا خیال رکھنا ہاں کل بہت باتیں کریں گے ساتھ چلو اللہ میں سو رہا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] حافظ صاحب یہ ہنگامہ کب سے چل رہا ہے؟ ہمیں جانے دو [موسیقی] [موسیقی] mu تم نے کیا کیا بیٹا میں نے تمہیں کبھی سختی سے نہیں دیکھا نہیں کاسٹ اور [موسیقی] تم نے ایک معصوم جان کا خیال نہیں رکھا [موسیقی] میں نے ہمیشہ تم سے پھولوں کی طرح پیار کیا ہے۔ اور آپ نے کیا رکھا؟ کہ میرا وقت زندگی اور موت کی کشمکش میں گزرا ہے۔ ارے یہ کیا کر دیا بیٹا [موسیقی] تم میرے آپ کیسے ہیں میری کوششوں میں کوئی کوتاہی نہیں ہونی چاہیے۔ [موسیقی] تم لوگ اپنے روٹین میں چلے گئے ہو۔ محبت بہت دور ہے [موسیقی] اسے انسان سمجھنے کے بعد بھی کوئی اس کی پرواہ نہیں کرتا رکھا [موسیقی] ہم میری جمع رقم بھائی میں ہوں معذرت