میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ [موسیقی] کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] یہ ویسے میں شاذ و نادر ہی مہربان ہوں۔ کسی سے زیادہ امیدیں نہ رکھیں میں نے آپ کو صرف پیسے دیئے۔ کیونکہ آپ گھر آ چکے ہیں لیکن یہ آخری ہے۔ ایک بار ہے، ہاں، ٹھیک ہے، اسے طلاق کب ملے گی؟ بہت جلد مجھے اس پر دستخط کروانے ہیں۔ یہ آپ کا کام ہے اس بار میں کوئی ہیرا پھیری نہیں کروں گا۔ میں نہیں چاہتا کہ تم سمجھو اوہ نہیں نہیں کچھ نہیں۔ ایسا نہیں ہوگا جیسا کہ یہ ہے۔ شکریہ [موسیقی] چلو مجھے چھوڑنے دو [موسیقی] شکریہ مومنہ میں تم سے بات کر رہی ہوں۔ ہاں میں سچ سننا چاہتا ہوں۔ کیا یہ سچ ہے ماما آپ کی اور کس کی شادی؟ جو بناتا ہے کیا ان کا کوئی منصوبہ تھا اور آپ؟ آپ کے STEM استاد کو اس بارے میں علم تھا۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ نے نہیں کیا۔ بتاؤ مومنہ میں پوچھ رہی ہوں تم بتاؤ ان سب چیزوں کا کیا فائدہ میں نے وہاں سے جو کچھ سنا ہے۔ اس کے بعد ان سب چیزوں کی کوئی قیمت نہیں رہتی نہیں میں اپنے سوال کا جواب چاہتا ہوں۔ اگر آپ کو مل گیا تو آپ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہیں۔ [موسیقی] ہیں۔ [موسیقی] اے ہم وہی ہیں جو ہم ہیں میں یہ سب بھولنا چاہتا تھا۔ اوہ تم بھی بھول گئے [موسیقی] غلطی میری ہی رہنے دو مجھے اس شادی کے لیے ہاں کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ضرورت ہے۔ [موسیقی] اور پھر آپ کے ساتھ اس گھر میں بھی نہیں۔ جانا چاہیے اس کے بعد بھی یہ تھا مجھے آنٹی سے یہ امید تھی۔ کہ وہ مجھے معاف کر دے گا۔ دے گا میں تمہیں اس بڑے گھر میں ایک چھوٹی سی جگہ دوں گا۔ اپنا رشتہ درست کرو [موسیقی] اس سے مت مرو یہ ہوا اور اس کے ہونے کا کوئی امکان نہیں۔ یہ بہتر ہے کہ یہ ہے [موسیقی] کیا ہمیں اسے ہمیشہ کے لیے ختم کرنا چاہیے؟ کرو آپ کے لیے کتنا آسان ہے۔ ہر بار اس رشتے کو ختم کرو [موسیقی] اسے دے دو میری کوئی قدر نہیں۔ وہاں ہے؟ بہت سی قیمت میری زندگی میں تیرے سوا کچھ نہیں کیا یہ میرا سچ ہے؟ میں اماتولا آنٹی کے ساتھ کبھی بھی خالی بات نہیں سمجھوں گا۔ خالی آنکھوں میں صرف تم ہی ہو۔ تم میری تمنا اور تمنا تھی، تم میری دعا تھی۔ کی منسا جھوٹا ہے۔ کہانیاں آسان نہیں اے خدا یاد کر بھول گئے ہاں میرا دل ہار گیا میری محبت میرا دل ہار گیا میری محبت میں نے اپنا دل اپنی محبت کھو دیا۔ وہ ممنا میں جانتی ہوں۔ ہاں، اس وقت یہ بات بہت تلخ لگے گی۔ آپ کو ہر حال میں اپنے شوہر کے تعاون کی ضرورت ہے۔ دینا مجھے اس کی ماں کی بات سننی چاہیے اور گھر واپس جانا چاہیے۔ خراب نہ کرو سچ بولو ہمم اس کی ماں مجھے پاگل لگ رہی ہے۔ بہت زیادہ دماغ اور ایسی مغرور عورت ماں بن جائے تو وہ بھی اللہ کی شان ورنہ یہ عورت ماں بننے کے قابل نہیں ہے۔ مہربانی کر کے چپ کرو میں آپ سے مشورہ نہیں کروں گا۔ آپ مشورہ مانگیں گے تو میں بھی نہیں دے سکتا میں صرف کر سکتا ہوں۔ اچھا لڑکا نہیں اس نے اپنی ماں کا خیال رکھ کر اپنا گھر برباد کر دیا ہے۔ نہ کریں اور آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے اگر وہ اپنی ماں کے سامنے ڈھال بن کر کھڑے ہو جاؤ میں آپ کا سہارا بننے گیا تھا۔ دیکھیں [موسیقی] میرے پاس اس کی کوئی وضاحت نہیں ہے۔ [موسیقی] میں اپنے والد سے طلاق چاہتا ہوں۔ آپ کو وہ کرنا ہوگا جو آپ چاہتے ہیں۔ اب آپ کی موجودگی یا غیر موجودگی میرے لیے اہم ہے۔ کوئی فرق نہیں ماں کی عزت اس پر آتی ہے۔ ماں کی محبت کیا ہے میں سب کچھ بھول گیا ہوں، یہ تم کیا کر رہے ہو؟ آپ بالکل سچ کہہ رہے ہیں میں بالکل سچ کہہ رہا ہوں۔ اور آپ میری آخری باتیں بھی سن سکتے ہیں۔ میں اس گھر میں نہیں رہنا چاہتا، میں جا رہا ہوں۔ میں اس گھر سے اور تمہاری زندگی سے ہوں۔ تم مومنہ کو بھی اس گھر میں برداشت نہیں کر سکتے اس گھر میں رہتے ہیں۔ تنہا جا رہا ہے ہاں بیٹا یہ میری بات ہے۔ سنو بابا مجھے رکنے کو مت کہنا میں اس گھر میں نہیں رہنا چاہتا جہاں میرے چچا رہتے تھے۔ نہ ان کا غرور اور نہ ان کی طاقت آپ کو اس حال میں چھوڑنے کا مجھے افسوس ہے۔ جاؤ پلیز اپنا خیال رکھنا اسے رکھو بیٹا [موسیقی] آپ اپنی بیوی سے ملنے جا رہے ہیں، میں میں جواب دینے کا پابند نہیں ہوں، آپ ایک منٹ انتظار کریں۔ انتظار کرو تمہیں میری بات سننی ہے۔ کیا کہنا ہے تم ممنہ کو لینے جا رہی ہو۔ ٹھیک ہے اسے یہاں سے لے آؤ میں آپ کی اجازت کے بغیر خود چلا گیا۔ میں نے اسے یہاں سے جانے کو بھی نہیں کہا، ویسے بھی آپ کو اس کی طرف سے کوئی غلطی نظر نہیں آتی جاؤ اور اسے لے جاؤ لیکن وہ بچہ اس کا ہے۔ یہاں کے ساتھ نہیں چھوٹے یتیم بچے کا معاوضہ میرے پاس آئے گا۔ اس گھر میں نہیں شاید مجھے افسوس ہے کہ میں آج آپ کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ لیکن آپ خیراتی ڈرامے کرتے رہتے ہیں۔ اسے ہر روز چھوٹے بچے کو مت روکو یہ آپ کی زندگی کو مشکل بنا دے گا۔ کسی اور کے بچے کی پرورش کے بارے میں میرا نقطہ نظر لیں۔ یہ اتنا آسان نہیں ہوگا۔ ارم خدا [موسیقی] [موسیقی] حافظ صاحب آپ کو جانے پر مجبور کیا گیا ہے۔ ہم اس درد کا اظہار کیسے کریں، یہ سب خواب پیاسے ہو گئے اور بارش ہو گئی۔ [تعریف] میری آنکھیں اور دل الگ ہیں اور میں آپ دونوں کو کچھ بتا سکتا ہوں۔ ایسا نہیں ہوا، آپ نے پوری کوشش کی، لیکن دیکھو تم نے مجھے صرف اتنا بتایا کہ میں فہمی کاسی تھا اور مومنہ کی شادی کر لو، میری محبت، میرا دل ہار گیا ہے۔ سجنا کے بعد کسی نے ان سب باتوں کی پرواہ نہیں کی۔ میری حیثیت نہیں ہے، میں اپنے سوال کا جواب چاہتا ہوں۔ جواب مل گیا تو مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ ہیں۔ ساج غلام دین سے کہو کہ وہ میرے لیے گاڑی نکال لے مجھے جانا ہے ماما آپ کہاں جا رہی ہیں ارم ماما اب تمہیں کیا ہو گیا ہے مومنہ وہ گھر جائے گی، وہ وہاں گیا ہوگا اور کہاں جائے گا۔ آنٹی میش ٹھیک کہہ سکتی ہیں۔ درد کا پیچھا کرتے ہوئے اس وقت کہاں جا رہے ہو؟ بس تم دونوں آرام کرو آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے بیٹے کی پیروی نہ کروں کیا میں جا کر اسے مومنہ کے پاس جانے دوں؟ میں اسے وہاں جانے نہیں دے سکتا۔ مجھے اسے روکنا ہے تم اسے کیسے روکتے ہو؟ اس نے آپ کی نہ ادھر کی نہ وہاں کی بات سنی وہ مومنہ کے گھر میں تمہاری بات سنے گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کے گھر کو نقصان پہنچا ہے یا نہیں۔ والد صاحب کی صحت ٹھیک ہے آنٹی پلیز مجھے اب اس سب کے بارے میں بتائیں یہ مت سمجھو کہ ہم صبح آرام سے بات کریں گے۔ ہاں میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ صبح سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اب وہاں جائیں گے چلو چلتے ہیں چوہدری سجنا، مجھے اس شادی کے لیے ہاں کہنا ہے۔ نہیں چاہتے [موسیقی] اور پھر آپ کے ساتھ اس گھر میں بھی نہیں۔ جانا چاہیے تھا ایس کپڑے پہننے کے لیے [تعریف] [موسیقی] جڑ [ہنسی] [موسیقی] ماما آپ تم یہاں سو گئے نہیں نہیں نہیں تم جا کر سو جاؤ چلو ماما آپ اتنی ٹینشن کیوں لے رہی ہیں؟ میں نے تم سے کہا کہ سو جاؤ اور فکر نہ کرو کرو [موسیقی] مجھے کان [موسیقی] ہے ہیلو جی میں بول رہا ہوں۔ ہاں ہاں بیٹا کیوں کیا ہوا خیریت کیا ہوا کیا [موسیقی] جی ہاں ہاں ہاں جی ہاں [موسیقی] کیا ہوا بہادر آپی ارحم بھائی کا ایکسیڈنٹ ہو گیا۔ چلا گیا۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] آؤ [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] میرے بیٹے کی ذمہ داری صرف تم ہی ہو۔ حادثہ آپ کی وجہ سے صرف آپ کی وجہ سے تم جانتے ہو کہ میرا بیٹا اس مرحلے تک پہنچ سکتا ہے۔ ماں بننا کیسا تھا۔ ایک ماں جس کا بیٹا اس حالت میں پڑا ہے۔ اس کے چہرے پر کوئی غرور نہیں، مسکراہٹ ہے۔ دعائیں ہیں، فکریں ہیں، الزامات نہیں ہیں۔ نہیں گرم ماں بننا بہت آسان ہے۔ آنٹی مگر اپنی ماں بننے کے لیے قربانیاں دینی پڑی ماں چاہے تو اپنے بیٹے کو بچا سکتی ہے۔ اپنی زندگی عطیہ کریں لیکن اسے دو عورت کے اندر اس خوبصورت روح کی موجودگی [موسیقی] ضروری [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] درست [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کرو ٹھیک ہو میں ٹھیک ہوں [موسیقی] جاؤ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کچھ نہیں [موسیقی] ہمیں کچھ نہیں ہوگا وہ میرا ہو گا، وہ میرا اکلوتا بھائی ہے۔ میرا ایک ہی بھائی ہے خالی نظروں سے تم ہی تھے جو مجھ میں رہتے تھے، تم ہی تھے میری خواہش پوری کرنے والے یہ دعا تھی اور رشتوں کی ساری قدریں جھوٹی تھیں۔ کہانیاں آسان نہیں ہوتیں خدا کو یاد کرو بھول گئے ہاں تم بس دعا کرو ریز دیکھو سب ٹھیک ہے۔ آپی ارم بھائی ہوش میں آجائیں گے اور۔۔۔ اس نے بیدار ہوتے ہی تمہارا نام پکارا۔ جاؤ اور ملو ان سے [موسیقی] سچائی [موسیقی] [موسیقی] چوہدری [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] i [موسیقی] اور یہ کیا کیا [موسیقی] سجنا، مجھے لگتا ہے کہ مجھے یہاں نہیں ہونا چاہیے۔ مجھے تمہارے ساتھ نہیں آنا چاہیے تھا۔ میں اب بھی اپنے مقام و مرتبہ کو جانتا ہوں۔ آپ کو اندازہ لگا لینا چاہیے تھا، ماما مجھے آپ کا خیال ہے۔ تم جاؤ اور آرام کرو ایک بار پھر، آپ بالکل صحیح سوچ رہے ہیں گھر بھی جاؤ آپ لوگ امن کی فکر نہ کریں۔ کوئی ضرورت نہیں، تم لوگوں نے نہیں دیکھا میں مومنہ کے آتے ہی بہت پر سکون ہو گیا۔ تم خاموش نہیں رہ سکتے، میں صبح سے خاموش ہوں۔ میں اب خاموش ہوں، شاید مجھے شرم کا ایک ٹکڑا بھی نہیں آتا مومنہ ارم میرج میڈ ان ہیون شاید کے بارے میں اسی کو کہتے ہیں، آپ لوگ بھی اس کو سچ مان لیں۔ لے لو ضرورت ہے۔ کیا ہوا وہ ارحم اور کی وجہ سے تھوڑا پریشان ہے۔ کچھ نہیں، اگر آپ پریشان ہیں تو یہ آپ کا مسئلہ ہے۔ اسے اپنے پاس رکھو [موسیقی] نہیں میں تمہیں ارم کے ایکسیڈنٹ کے بارے میں جانتا ہوں۔ مجھے اپنے نقصان کا اس سے زیادہ افسوس ہے۔ کیونکہ آپ نے گیم جیت لی لیکن اپنی حد سے ہار گئے۔ ٹھہرو اور مجھ سے بات کرو، میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ کیونکہ میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ جانتا ہے ہاں آپ کو اس پر بالکل افسوس نہیں ہونا چاہئے لیکن اس پر ہم سب کا شکریہ ادا کرنے کا وقت ارحم کی جان بچانی چاہیے تھی، پتہ نہیں کس کی جان اس کی دعا کی وجہ سے اللہ نے اس کی جان بچائی لی آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں کہ میں ماں نے بیٹے کے لیے دعا نہیں کی۔ اس سے زیادہ طاقتور دعا کوئی اور نہیں ہے۔ بیوی کے کر سکتے ہیں دعا والدین اور زندگی کا رشتہ ہے۔ بہن بھائی کو اس یقین کے ساتھ چھوڑنا اگر وہ چلی جائے تو اس کی دعاؤں سے کوئی امید کیوں نہ ہو۔ واہ بھائی آج کچھ بہت سمجھدار باتیں جب آپ کا کوئی قریبی شخص موت کے اتنا قریب ہو۔ قریب سے دیکھا ہوتا تو سمجھ نہ آتا تم بھی کسی کو محسوس کرو یہ ایک بڑی بات ہے کہ اس کا کیا مطلب ہے۔ وہ تمہارا بھائی ہے مجھے موت کے اتنے قریب دیکھ کر ایک خیال آیا مجھے احساس ہوا کہ میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں۔ اب وقت آگیا ہے کہ آپ اپنے پیارے بھائی کے ساتھ رہیں ہونا چاہئے اس کی کوئی مومنہ نہیں، وہ ہماری ہے۔ اچھی دیکھ بھال کر سکتے ہیں ٹھیک ہے، آپ کو اس کے بارے میں فکر مند ہونا چاہئے مومنہ کے بعد اس کی زندگی میں تمہارا کردار کیا ہو گا اریج تم اس سے بات کرنے کے لیے کیا لہجہ استعمال کرتی ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا رشتہ کیا ہے؟ ماما کیا آپ فضا کو بھول گئیں؟ میرے تعلقات دونوں طرف سے برقرار ہیں۔ شادی گھر والوں کے ساتھ ہوئی یا تمہاری مرضی تھی؟ لیکن کیا آپ نے کبھی اس رشتے کو محسوس کیا ہے؟ کیا آپ کو کبھی اس سے پیار ہوا ہے؟ نہیں دیکھا؟ نہیں میں معذرت خواہ ہوں، لیکن اس میں بھی ایک غلطی ہے۔ یہ آپ کا ہے کوئی آپ سے پیار نہیں کرتا یہ آپ کی خود غرضی کی وجہ سے ہو سکتا ہے۔ ہم سب خوفزدہ ہیں، اس کا ذمہ دار صرف ایک شخص نہیں ہے۔ صرف میں نہیں مگر یہ محبت [موسیقی] جو سوار اور میں ایک دوسرے کے ساتھ نہیں کر سکتے ماما آپ کا پتہ وہ بہت پریکٹیکل انسان ہیں۔ اس کے پاس دماغ ہے لیکن دل ہے۔ نہیں اور اگر انسانی زندگی میں جذبات موجود ہیں۔ نہیں ہاں نہیں پیار اس کی زندگی کا کوئی فائدہ نہیں۔ میں یہ سب مزید برداشت کر سکتا ہوں آنٹی تم میرے اور میرے بھائی کے لیے کچھ نہیں کر سکتے وہ توہین کر رہا ہے آپ نے ایک منٹ کے لیے بھی سوچا کہ اس سب کا انجام کیا ہے؟ سچ کیا ہو سکتا ہے کہ آپ مانو مومنہ تمہارا کیا خیال ہے؟ آپ کے ہاتھ میں یہ انگوٹھی ایک معجزہ ہے۔ آنٹی اسے پاگل کر دیں گی، دیکھا آپ نے؟ ایسا ہی ہوا ہے بھائی وہ مجھ سے بات بھی کرتی ہے تو میں اس کا چہرہ دیکھنا پسند کرتا ہوں۔ میں ابا سے منت سماجت کر کے شہر سے باہر نہیں جاتا چلو چلتے ہیں میں جاتے وقت سب کچھ دیکھ رہا ہوں۔ یہ سب ایک لڑکی کے اندر آنے کی وجہ سے کچھ بدل گیا ہے۔ [موسیقی] ہے فضل بیٹا تم فکر نہ کرو میں سب ٹھیک کر دوں گا۔ میں لے لوں گا آنٹی پلیز پلیز مجھے اب یہ مت بتائیں دوبارہ مت کہنا میں اسے ٹھیک کر دوں گا۔ تمہاری بات سن کر میری زندگی ختم نہیں ہوتی خراب ہو گیا میں خوش ہوں مہربانی فرمائیں بیٹا تم نے دوپہر سے کچھ نہیں کھایا بی کیا ہاں اگر آپ چائے پیتے ہیں تو آپ تھوڑی کمزوری محسوس کریں گے شکریہ تم نے کیا کہا چچا کو کیا کرنا ہے بابا ہمارے باپ ہونے کے ناطے میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ بابا یہ بہت اچھا ہے آپ میرے والد کی طرح ہیں۔ مجھے آپ کی موجودگی میں کوئی الجھن نہیں ہے۔ ایسا نہیں لگتا کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔ اگر ہاں تو آپ نے ہمیں کیوں چھوڑا؟ مجھے ابھی یہ مل گیا۔ اگر آپ ناراض ہیں تو کیا آپ کا گھر تباہ ہو جائے گا؟ میری طرف دیکھو بیٹا گھر کی عزت اور پیار سین، ان حالات میں بیگ گھر پر بنتے ہیں۔ نہیں ہے معاف کیجئے گا مجھے معاف کر دیں کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے؟ اگر نہیں تو ہم بھی آپ کو معاف کر دیں گے، آپ جانتے ہیں۔ وہ اب بھی مجھ سے ناراض ہے میں نے تم سے بات بھی نہیں کی، تم مانو گے بیٹا میں گیانا جاؤں گا تو تھوڑا اور حرم ہے آپ بھی آنٹی سے بات نہیں کر رہی ہیں۔ میں تم سے ناراض ہوں۔ آپ بھی ان کو معاف کر دیں جس دن آپ اپنے بہاؤ کو مارو میں لے لوں گا ماں [موسیقی] پیار سو جاؤ بھائی سو جاؤ چلو سوتے ہیں۔ یہ وقت ہے، دیکھیں کیا ہو رہا ہے۔ [موسیقی] السلام علیکم میری بات سنیں۔ کاغذ کو تبدیل کرکے اور کاغذ کو تبدیل کرکے ناریل پہلے لگایا گیا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ اسے الرجی ہے۔ ہاں ہاں میں یہی کر رہا ہوں، اپنے آپ کو سونے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں کر رہا ہوں، اتنے بچے مت بناؤ، میں بھی بناؤں گا۔ میں آپ کے دیے ہوئے ناریل کا چھلکا سنبھالنے آیا ہوں۔ میں نے بھی ڈال دیا تھا، فکر نہ کرو، اچھا چلو بات یہ ہے کہ کم از کم فراز کو بی بی سیٹنگ مل جاتی ہے۔ فراز کو خود بیٹھ کر بچہ نہیں کرنا پڑے گا۔ اچھا فراز مجھ پر چھوڑ دو بھائی بتائیے آپ کیسا لگ رہا ہے، کچھ بہتری ہے۔ میں نے مشینوں کا کیچ شفٹ کر دیا ہے۔ تم اس سے آزاد ہو بس تھوڑی دیر کے لیے دعا کرو پھر بتاؤ تمہارے ساتھ ٹھیک رہے گا؟ وہ کون ہے، تم اکیلی ہو اور ارم بھائی کی امی کہاں ہیں؟ وہ تمہارے ساتھ ہے یا نہیں عفان؟ انکل میرا مطلب ہے بابا وہ میرے ساتھ ہیں۔ سب کو گھر بھیج دیا ہے، اچھی تبدیلی، آپ بھی یہ سن کر بہت اچھا لگتا ہے۔ آپ کے رشتے آپ کے رشتے بن جائیں۔ مضبوط رہو اللہ کا شکر ہے اچھا حرام اگر میرا بھائی اٹھے گا تو اسے میری طرف سے ضرور تعاون ملے گا۔ پوچھ کر بتاؤ کہ فہمی صاحبہ جیما آنٹی میں نے آپ کے لیے دعا کی ہے اور آپ سے پیار کیا ہے۔ آپی اگر آپ مجھے فیمی آنٹی کہتی ہیں تو کیا ہوگا؟ اس وقت وہ بابا کی دوسری بیوی ہوں گی۔ لیکن ہمارے لیے کتنی بڑی میراث ہے۔ کچھ بھی ہو جائے، میں یہاں ٹینشن فری ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ اور سمیع گھر میں اکیلے نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے بابا میں آپ کو کہوں گا کہ اب مزید سونے کو۔ فکر مت کرو سب ٹھیک ہے ہاں ٹھیک ہے اور آپ کو بھی کچھ احتیاط کے ساتھ سونا چاہیے۔ رات کو دو بار جاگتا ہے ایسا نہ ہو کہ وہ وہ روتا رہتا ہے اور آپ سوتے رہتے ہیں بابا یہ ٹھیک ہے۔ اپنا خیال رکھنا اللہ [موسیقی] حافظ السلام علیکم ایک سلام کے طور پر مجھے یقین تھا کہ آج آپ مجھے ایک اچھی مسکراہٹ دیں گے۔ کے ساتھ خوش آمدید اب آپ اسے کیسے کریں گے آپ بہتر ہیں hu ہو سکے تو ماما معاف کر دیں۔ [موسیقی] دینا آپ کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔ [موسیقی] آپ کے پاس کچھ ہے [موسیقی] بھائی ایک بار میری بات سنو دوست، میں ارحم میں ہوں، اس کے خاندان میں ہوں یا؟ اسے اپنے بیکار گھر میں کوئی دلچسپی نہیں تھی۔ یہ لوگ سائیکو، سائیکو، میرے دوست، سائیکو اور میں ہیں۔ تم بھی سائیکو ہو گئے ہو، تمہیں کیا ہوا؟ آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں اور آپ نے پہلے کہا کہ میں اس کے ساتھ بھی ایڈجسٹ ہو جاؤں گا۔ جب اس کی شادی ہوئی تو تم نے کہا میرا مستقبل بہت روشن ہے اور میں تم نے مجھ سے کہا کہ [ __ ] مت کرو، اپنے دماغ کو بھاڑ میں جاؤ میری ویڈیو خراب ہو گئی ہے بھائی سمجھ لو میں نے جھوٹ بولا ہے اور اللہ کا شکر ہے میں ہوش میں آ گیا ارحم میں آپ کی اس طاقت کے لائق نہیں ہوں۔ پہلا اور آخری انتخاب چوائس آ کر ایک بار اس کی حالت دیکھ لے آخری انتخاب کرنے کے بعد بھی مجھے یہ پسند نہیں آیا کہ بھائی آپ مجھے گڑیا گڑیا کہتے ہیں۔ میں یہ کہتا ہوں اور آج تک آپ کو اس کا احساس ہو چکا ہوگا۔ ایسا نہیں ہوتا کہ آپ کی گڑیا کو ہر چیز کی ضرورت ہو۔ پرفیکٹ چوائس ہے حرم کی طرح [موسیقی] نہیں، وقت فیصلہ کرتا ہے کہ کون کس کے لائق ہے۔ یہ اپنے طور پر کیا اپنا سامان باندھو اور یہاں سے چلے جاؤ میری آنکھوں کے سامنے مت آنا۔ میں آپ کا مسئلہ حل کروں گا تاکہ آپ اسے عمر بھر یاد رکھیں براہ کرم رکھیں [موسیقی] میں نے اپنی سستی بیوی کی سستی [ __ ] سنی اگر وہ آپ کی بیوی نہ ہوتی تو بھائی کبھی کبھی سنت