میرا کھویا ہوا دل کپڑے پہننے کے لیے سجنا یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا۔ اگر آپ ابھی پیدا نہیں ہوئے تو میں بابا سے ناراض ہوتا اور نہ وہ مجھ سے ناراض ہوتا یہ سب آپ کی وجہ سے تھا کہ میں یہاں تک پہنچا ہے ارے اب کیا کر رہے ہو وہ سو رہا ہے۔ میں تم سے کبھی بات نہیں کروں گا۔ کوئی پیار نہیں۔ میں اسے اب چھوڑ دوں گا۔ [موسیقی] اسے ابھی دیکھو تم اسے ابھی چھوڑ دو وہ مجھے پریشان کر رہا ہے امید ہے کہ آپ تھوڑا سا کریں [موسیقی] جب وہ بڑا ہو جائے تو بتاؤ مجھے اس سے محبت نہیں ہے۔ [موسیقی] اچھا کرو بتاؤ میں دوں گا۔ سمیع تمہاری بہن تم سے بالکل بھی پیار نہیں کرتی جب وہ اٹھے گا تو میں اسے بتاؤں گا۔ میں اپنا شیر بچہ تمہیں دے دوں گا۔ دھمکیوں سے نہیں ڈرتے [موسیقی] آپ کتنے خوش قسمت ہیں۔ نہیں، وہ نہیں جانتا کہ اس نے کیا کھویا دیا بس اپنی دنیا میں خوش رہتی ہے۔ ہے نہیں یہ جانتا ہے کہ یہ اکیلا نہیں ہے ہے آپ بچوں سے اتنی محبت کیسے کرتے ہیں؟ میں یہ نہیں کرتا ایک طاقتور عورت فطرتاً ماں ہوتی ہے۔ [موسیقی] ابھی جب آپ کے ہاتھ میں ایسا پیارا ہے۔ کچھ نہ آیا تو خود بھی کرنا پڑے گا۔ خدا خود خدا کی طرف سے [موسیقی] فراز آگیا ہے میں اس سے ملنے آؤں گا۔ [موسیقی] ایم ارار بھائی سے ملنے کس سے آئے ہو پھر اب یہ o ٹھیک ہے وہ اب اس دنیا میں ان کے دفتر نہیں ہیں۔ تم کہاں سے آئے ہو؟ نہیں، کیسے ہو گا، اتنا بڑا نقصان ہوا ہے۔ پتا نہیں بھائی چلو اندر جا کر بات کرتے ہیں۔ یہ کرو، دروازے پر بات کرنا اچھا نہیں ہے۔ لگتا ہے۔ آؤ، اندر آؤ اور انہیں دیکھو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا، آکر اپنا خیال رکھنا آئیے واقف ہوتے ہیں۔ اوہ، آپ کسی کا دل جیت سکتے ہیں۔ میں اسے جانتا تھا۔ اور آپ اس طرح کسی کا بھی بینڈ چلا سکتے ہیں۔ تو میں نے کبھی اس کے بارے میں نہیں سوچا۔ متاثر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ جب مجھے غصہ آتا ہے تو میں کچھ کرتا ہوں۔ مجھے اس چھوٹی ناک کی پرواہ نہیں ہے۔ اتنا غصہ کرنے کا کیا فائدہ تم میری مدد کرنے آئے تھے نا؟ نہیں آپ حیران ہیں کہ میں یہ کیوں کہہ رہا ہوں۔ وضاحت بعد میں میں آپ کو دے دوں گا، میں آپ کے بابا کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ تو ممی ابرار بھائی کی بیٹیوں کی قسمت چمکے۔ یہ اچھی بات ہے اور اعلیٰ خاندان اور پیسے کا فخر ہے۔ وہ بھاگتا رہا لیکن اس کا دل مومنہ میں اٹکا ہوا تھا اور اب یہاں ایک اور ہے جو آسمانوں کو چھو رہا ہے۔ اور میری بدحواس نالی سادہ اور سیدھی ہے۔ وہ مکمل احمق نکلی ہے، کسی کو یہ کہنے کی جرات کیسے ہوئی؟ اس کے بعد ایک مناسب رشتہ آیا ہے، ارے دیکھو جیبا، یہ ہائی کلاس فیملیز کے لڑکے ہیں۔ نہیں، وہ شادی نہیں کرتے، وہ صرف یہ کرتے ہیں وہ لڑکیوں کو بے وقوف بناتے ہیں۔ ایک آزاد مفکر اور احمق کے درمیان انتخاب کیا ہے؟ بہترین لڑکیاں تاکہ کوئی اونچ نیچ کیوں نہ ہو۔ تم جا کر ان غریب لڑکیوں کے پیچھے کیوں نہیں جاتے کوئی تو ہونا چاہیے جو نہیں، میں نے ایسے بہت سے کیسز نہیں دیکھے۔ جرم کے سارے نشان میری وجہ سے ہیں۔ مجھے صاف صاف بتائیں کہ آپ کس کام سے وابستہ ہیں۔ اللہ سے معافی مانگو، یہ بہت بڑا گناہ ہے۔ فہمی تم جانتی ہو ہائے ہائے ہائے بڑی یہ جرم ہے اور میں کیوں سوچوں کیا جرائم کرنے والوں کی وجہ سے ماحول بدل جائے گا؟ وہ سوچیں کہ میں عادل ہوں۔ میں لوگوں کے گناہوں کو دھوتا ہوں، اب ذرا دیکھو آپ گھر سے یہ کہہ کر نکلے تھے کہ آپ کالج جا رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ آؤ اور مجھے اپنے ساتھ لے آؤ میری نائلہ اگر ایسا ہوتا تو میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ وہ گھر میں داخل بھی نہ ہوتا میں تمہیں بھاگنے دوں گا، تمہاری بیٹی کو مجھ میں رہنے دو جب بات آتی ہے تو کوئی کچھ نہیں کر سکتا اور میں بھی دو چار دن انتظار کروں گا اور دیکھوں گا کیسے بالوں سے گھر سے نکال کر کھڑا کر دیا۔ میں دوں گا۔ تو یہ غلطی نہ کریں، آپ کو نہیں کرنی چاہیے۔ میں جانتا ہوں کہ ابرار بھائی محلے میں بہت عزت دار ہیں۔ اگر تم یہ ڈرامہ کرو گے تو وہ تمہارا پیچھا کریں گے۔ اگر تم نے مجھے نہیں چھوڑا تو مجھے تمہاری کوئی عزت نہیں۔ کیا وہ محلے میں جو کچھ ان کا دل چاہے کر سکتا ہے؟ میں یہ بالکل نہیں کروں گا، میں اسے نہیں دیکھوں گا۔ آپ محلے والوں کو بھی امرود کھانے دیں۔ سب چیزیں میری ہیں آپ کی نہیں۔ غور سے سنیں اسے صرف ایک نہ ہونے دیں۔ ان دنوں ٹینگریاں بہت خراب ہوگئی ہیں، بجھار تو ایسا نہیں لگتا کہ آپ کے بابا کا ٹارگٹ ہے۔ قتل ہو گیا۔ یہ اسٹریٹ کرائم کا واقعہ لگتا ہے۔ اور ایسے کیسز کو بند کیا جائے۔ پولیس کے پاس اس کے بہت سے جوابات ہیں۔ اگر وہ آئی جی ہوتے تو بہت اچھا ہوتا لیکن ہم ان سے مختلف تھے۔ ملنا نہیں آپ کو ابھی مجھ سے ملنا ہے۔ اگر آپ مجھے ان کے ساتھ جانے کو کہہ رہے ہیں تو میں ضرور جاؤں گا۔ مل میں لے لوں گا۔ عبیر جاؤ ان کے لیے چائے لے آؤ [موسیقی] آؤ آپ مجھ سے کچھ بات کرنا چاہتے ہیں۔ کیا آپ عبیر سے شادی کر رہے ہیں؟ کرو اب میں نہیں جی رہا اگر بابا کی خواہش کے بعد اس دوران آپ اپنے والدین کو یہاں لائے تھے۔ پھر یہ میرے لیے بہتر ہو گا۔ تعلقات میں کوئی مسئلہ نہیں ہے اور جہاں تک میری ماں کا تعلق ہے، میں اسے جانتا ہوں۔ ان کا بھی کوئی پرسان حال نہیں۔ اور اگر آپ بدل جاتے ہیں۔ اس لیے میری توجہ بات کرنے پر نہیں بلکہ ثابت کرنے پر ہے۔ یقین کرو آپ میرے بارے میں کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ آپکی انہوں نے ثابت کر دیا کہ یہ آپ کا ہے۔ جو یہاں ایک کال پر آتا ہے۔ [موسیقی] جو سچے ہوتے ہیں وہ پچھلے دروازے سے جاتے ہیں۔ سے نہیں آیا [موسیقی] کیا تم اب مجھ سے ناراض نہیں ہو؟ نہیں نہیں آج پہلی بار آپ نے بہت اچھا کام کیا۔ کیا ارے تم لوگ چائے پی لو میں سنی سے کہتی ہوں کہ مجھے کچھ دو sloshing آتا ہے [موسیقی] ایم تم لوگوں کا اتنا چھوٹا بھائی اور کہاں ہے؟ جب تک میں سوچتا ہوں اس بچے کو آپ کی زندگی کے ساتھ بہت کچھ کرنا ہے۔ منفی اثر [موسیقی] آج میں نے پہلی بار اسے اپنی بانہوں میں تھاما۔ اس نے آپ کی زندگی کی تمام خوشیاں چھین لیں۔ یہ ہمارا ہے۔ [موسیقی] بھائی اور جو اسے بڑھاپے کا سہارا سمجھتے ہیں۔ اسے دنیا میں لائیں وہ اس دنیا میں نہیں تھا۔ یوں ہے زندگی، یہاں انسان کچھ سوچتا ہے۔ وہاں ہے اور کچھ ہوتا ہے مجھے نہیں معلوم کہ آپ میری زندگی میں ہیں یا نہیں۔ کیا ہونے جا رہا ہے [موسیقی] ارے تم فکر نہ کرو ہاں یہ تمہارے بابا کا معاملہ ہے۔ [موسیقی] یہ ہمارا اتنا کھانا پکانا ہے۔ [موسیقی] کے لیے آج ہی لے لیں بھائی پھر آپ چائے کا لطف اٹھائیں گے۔ اس میں ایک بچہ بھی ہے۔ [موسیقی] نہیں ارے مومنہ پلیز باہر سے کچھ سودے لے آئیں دو بھائی یہ دال کھا کر اپنا دل خراب نہ کریں۔ میرا لاٹ ختم ہو گیا ہے۔ ہاں رات کو دوائی لینے کے لیے دودھ بھی ساتھ لے آئیں سونے سے پہلے گرم دودھ پینے کی عادت مجھے کرنا پڑے گا، ورنہ میرا بلڈ پریشر کم ہو جائے گا۔ میری طبیعت بہت خراب ہے۔ میں لے جاؤں؟ آو لیکن بابا سارے پیسے آپ کے پاس خرچ کرتے تھے۔ نہیں، میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔ میرے پاس کچھ پیسے تھے اور میں پہلے ہی خرچ کر چکا تھا۔ جیسے ہی باپ اور بھائی چلے جائیں، سب کچھ سنبھال لینا میرے سر پر الزام ڈالو آپ کے والد کا کیا خیال ہے؟ کی جائیداد پر قبضہ کر لیا ہے۔ مجھے اور آپ کو کوئی اور کام نہیں ہے۔ آپ اپنے والد کو اچھی طرح جانتے ہوں گے۔ تیرا باپ کتنا کنجوس آدمی تھا۔ میں تمہیں پیسے گننے کے بعد دیتا تھا تو میری بیوی میرے پاس کچھ نہیں ہے، یہ سب تمہارے باپ کا ہے۔ میری جیب میں تھا، اب خدا جانے کہاں ہے۔ [موسیقی] بابا گیا کی بات نہ کریں۔ وہی کرو جو میں نے تم سے کہا تھا۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ اخراجات کے ذمہ دار بابا ہیں۔ میں تمہیں پیسے دیتا تھا، تو ایک بات اپنا جوتا اتارو اور میرے سر پر مارو مجھے پکڑ کر گھر سے باہر مت پھینکنا پیسہ خرچ ہو گیا، اب بتاؤ تم نے کیا کیا؟ میں جا کر کچھ نہیں کرتا، میں صرف بیٹھ کر بھوکا رہتا ہوں۔ ہم بیٹھے بیٹھے بھوکے رہتے ہیں، کوئی فرق نہیں۔ ظاہر ہے کہ پڑوسیوں کو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا راشن نہ ملے نہ اتنی دیر تک بیکار بیٹھے رہے۔ مجھے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں۔ میں ٹھیک تھا، میں شادی کیے بغیر بھی زندگی سے لطف اندوز ہو رہا تھا۔ وہ اپنے گھر میں نوکری بھی کرتی تھی۔ میری خواہش تھی کہ اس کی پرورش کروں لیکن اگر میں یہاں آیا تو مجھے پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا۔ اب یہ تینوں میرے سر پر الٹے پڑ گئے ہیں۔ میں لوگوں کو کہاں سے کھلاؤں گا، مجھے پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا۔ یہ میرے اوپر سے گیا، میں عدت میں بیٹھا ہوں۔ اپنے عنصر سے باہر ہونے پر آپ لوگوں کو شرم آتی ہے۔ میں چلا گیا تو جا کر کہیں جاب کروں گا۔ میں اس وقت تمہارا منہ بھرنے کو کھانا کہاں سے لاؤں گا؟ پیسے بابا لاؤ، اپنے گھر آنے والے مہمانوں کی عزت کرو اگر تم میری عزت نہیں کر سکتے تو کم از کم تم چپ رہے، وہ چلا گیا۔ اللہ کا شکر ہے، جب وہ ہمارے گھر سے نکلا، نہ ہم مہمان ہیں نہ بیوی، ایک دو گھنٹے کے لیے اچھے ہیں۔ یہاں آنے میں پانچ گھنٹے لگتے ہیں۔ وہ کون ہوں گے اور کہاں سے آئیں گے۔ آپ کی زندگی بغیر کسی وجہ کے شروع ہوئی ہے۔ تو کوئی بڑا نہیں ہے، میں نہیں سمجھا اگر میں جا کر شکایت کروں گا۔ جس کے خاندان میں کوئی ہوتا تو یہ دیکھ لیتے آپ لوگ خاندانی ہونے کے تمام آثار کیسے دکھاتے ہیں؟ نہیں اگر آپ اس گھر میں نہیں ہوتے کیونکہ جو گھر کے بزرگ ہیں، وہی بزرگوں کو سمجھتے ہیں۔ برائی سے روکنا تم جانتی ہو تمہاری یہ بہن بہت بولتی ہے۔ نہیں تمہاری ماں کو کیا کھانا ہے یہ لڑکی ہار نہیں مانتی دیکھو میں تمہارا بہت خیال رکھتا ہوں۔ یہ آپ کے لیے بھی بہتر ہو گا کہ آپ اماں کا نام احترام سے لیا۔ میں ایسا کیوں کروں، تمہاری ماں؟ کا احترام اور میں نے کس کو گالی دی اور کہا۔ انہوں نے بہت برا محسوس کیا اللہ آپ کو خوش رکھے میں تمہارے پیروں تلے سے زمین نہیں کھینچوں گا۔ زندگی بھر یاد رکھیں تمہیں یہ کرتے ہوئے شرم نہیں آتی، ہاں اسے توڑ دو، توڑ دو یہ تمہارے باپ کا ہے۔ وہ سب کچھ نیچے پھینک رہی ہے اور ہمیں اپنا انداز دکھا رہی ہے۔ تو ایسا لگتا ہے کہ میں اسے نہیں جانتا تمام شرم کی بات نہیں۔ سردی بھی آتی ہے۔ کون گیا کھائیں گے [موسیقی] [موسیقی] میں آپ کو صرف ایک بات بتاتا ہوں۔ دماغ جی آپ کے بابا کی دوسری بیوی کے بارے میں فرمایا سلوک میرے لیے ٹھیک نہیں ہے۔ ڈالو اس کا مطلب ہے کہ خاندان کا ایک نیا رکن آیا ہے۔ انٹری پولیس بھی اس کی تحقیقات کر رہی ہے۔ کا حصہ بنا سکتے ہیں۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا، میں جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ تمہاری تکلیف بہت زیادہ ہے۔ لیکن اس کے باوجود آپ گھر بیٹھ کر روتے ہیں۔ کپڑے دھونے کے بجائے اپنے والد کے لیے کچھ کریں۔ چاہتا ہے ہاں ہمارے تعلقات کے بارے میں آپ کا جارحانہ انداز اسے بہت مضبوط بنائے گا ہمارا رشتہ ہاں میں نے مومنہ کے ساتھ جو فیصلہ کیا ہے۔ میں جلدی میں ہوں۔ کوئی خطرہ بھی ہو سکتا ہے۔ تم بہت جارحانہ ہو اور پیچیدہ چلو تھانے چلتے ہیں، میں یہ مقدمہ درج کروں گا۔ میں خود کو اپنی خواہشات سے دور رکھنا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] میں اندر ہوں۔ [موسیقی] ہمیں جانے دو [موسیقی] میں سب ٹھیک ہے ہم کیا ہیں مجھے نہیں معلوم، آپ کو دیکھ کر ایسا لگتا ہے۔ جیسے آپ کو میرے ساتھ شاپنگ کرنے میں کوئی پریشانی نہیں ہے۔ دلچسپی نہیں یہ آپ کے چہرے پر صاف لکھا ہوا تھا۔ کہ جب تم میرے ساتھ ہو تب بھی تم میرے ساتھ ہو۔ نہیں [موسیقی] ہاں [موسیقی] مجھے لگتا ہے کہ ہم ایک ساتھ بہت خوش رہ سکتے ہیں۔ تو میں آپ کو جلد ہی لے آؤں گا۔ میں نے یہ کیا لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے۔ اے ٹیکس لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اپنے تعلقات کو تھوڑا سا لینا چاہئے۔ وقت دیں ہمیں ضرورت ہے نہیں تم ارے میں آپ کو نہیں جانتا لیکن میری زندگی میں میرے پاس ہے۔ میں تمہارے علاوہ کسی اور لڑکی کے بارے میں نہیں سوچوں گا۔ میں نے بھی سوچا۔ نہیں ایسا نہیں ہے کہ کوئی اور لڑکی میری زندگی میں آئے گی۔ میں آنا نہیں چاہتا تھا۔ [موسیقی] لیکن میرے پاس ہے۔ میں نے صرف تمہارا انتظار کیا ہے۔ اگرچہ میں اسے ہمیشہ سمجھ سکتا ہوں۔ آپ کو نظر انداز کرنا بہت آسان ہے۔ نہیں، میں یہ تب ہی قبول کروں گا جب آپ مجھے بتائیں گے۔ میں آپ کو نظر انداز کرنا چھوڑ دوں گا۔ میں نے سوچا کہ یہ کافی عملی تھا، اگر میں اگر یہ پریکٹیکل نہ ہوتا تو ابھی آپ کے پاس ہوتا بیٹھا ہو گا ہاں یہ یہاں بھی ٹھیک ہے۔ تم جیت گئے میں ہار گیا چلا گیا۔ [موسیقی] میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم جیتو ارے لیکن میں واقعی میں یہ لوگ پسند کرتا ہوں۔ [موسیقی] آپ کے خیال میں کیا ہے؟ میں اپنی ذمہ داریوں سے بھاگ جاؤں گا۔ یہ مسئلہ ہے؟ میں تمہاری ذمہ داری ہوں۔ میں آپ کی ترجیح بن جاتا ہوں۔ [موسیقی] مجھے لگتا ہے کہ میں اسے بھولنا چاہتا ہوں۔ ہمیں جانا چاہیے کیونکہ آپ کو میری ضرورت ہے۔ ساتھ آنے میں کوئی دلچسپی نہیں تھی۔ تم کچھ نہیں کھاؤ گے، تمہیں کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ [موسیقی] کیا آپ کے پاس میرے پاس آنے کا وقت ہے؟ میں نے یہ تمہارے ویر کو کسی اور کو نہیں دیا۔ ابھی آپ کو لڑکے کے ساتھ دیکھا باہر کیا ہو رہا ہے، ایمانداری سے؟ خالہ بتاؤ کیا تم مجھ سے کچھ نہیں مل رہی؟ اب میں ایسی لڑکی سے شادی کر رہا ہوں۔ میں وہ کروں گا جس کا رشتہ شادی سے پہلے کسی اور سے ہو۔ آپ کا کوئی افیئر ہے، ارے رونا بند کرو آئی جی ڈی آئی جی کے ساتھ ایک بھتیجا ہے۔ وہ ابرار صاحب کے کیس میں گھوم رہی ہے۔ یہ پولیس والا کسی اور کی مدد نہیں کر رہا۔ خالہ اور میرے پاس ہمارا اپنا نہیں ہے۔ مجھے تھانے اور عدالت کے وہ چکر پسند ہیں۔ میں بور ہوتی رہوں گی اور تم گھر میں کرو گے۔ کیا بات ہے خالہ دن بھر ایسی لڑکی آپ کسی کام کو سنبھالنے کے قابل نہیں ہیں۔ نہیں خالہ ارے وہ اپنی زبان سے اتنی شرمیلی ہے۔ یہ لڑکی کہاں کی ہے، اتنی بڑی ہے۔ اس سے بات کریں اور وہ مجھ سے کیوں پوچھے گی؟ میں اس کے لیے کون ہوں، اس کا مرحوم والد آپ اس کی بیوی کو کیا کہتے ہیں؟ بیوہ، میں ہمیشہ ڈرتی ہوں، پتہ نہیں کب یہ لوگ مجھے کان پکڑ کر گھسیٹتے ہوئے گھر سے باہر لے گئے۔ وہ ہمیں بغیر گڑھے یا گھر کے چھوڑ دیں گے۔ اسے لے لو [موسیقی] بات گھر کے کاغذات کی آپ کے نام پر منتقلی۔ میں کروا دوں گا، مجھے اپنی بیوی دے دو، تم وہ ہو۔ کوئی بیوہ نہیں ٹھیک ہے یا یہ کہ تم مجھ سے خوش ہو؟ جب آپ بیوہ ہوتی ہیں تو سب کچھ نظر آتا ہے۔ مجھے یا میرے پاس دستاویزات ہیں۔ [موسیقی] یہ ہے لیکن ایک مسئلہ کیا ہے؟ [موسیقی] کیا دستاویزات میں نہیں ہے ابرار صاحب؟ کا نام ہے اور نہیں میرے پاس اس کی مرحومہ بیوی کا نام ہے۔ اور ان کے بعد ہمارے بچوں کو کچھ نہیں ہوتا اس میں کوئی بات نہیں، اب بتاؤ ہم کیا کریں؟ [موسیقی] میں ایسا ہی کروں گا جیسا تم نے اس دن مجھے کہا تھا۔ کہ یہ لڑکا بہت برا دماغ اور بد مزاج ہے۔ [موسیقی] لیکن اس میں کوئی عیب نہیں، وہ میرے لیے بنی تھی۔ میری شادی مومنہ سے کروا دو مومنہ میری بیوی ہوگی اور میرا گھر مومنہ ہوگا۔ جس کا گھر ہے میرے بھانجے کو کیا ہوا خالہ آپ کی زندگی سکون سے نہیں گزرتی کیا وہ جا کر ہم دونوں کو چوڑی آنٹی کی طرح نظر آئے گی؟ میں کہتا ہوں کہ زندگی پرامن ہونی چاہیے۔ تم بس موقع کا انتظار کرو گے اور ہم شادی کر لیں گے۔ کیا بات ہے، رہنے دو، وہ بے شرم ہے۔ آپ کے والد کو ابھی تک آپ کی شادی کا موقع نہیں ملا تمہیں شرم آتی ہے، تمہیں یہاں سے جانا ہو گا۔ مجھے کیا کرنا چاہئے، میں 40 پر پھنس گیا ہوں میں یہاں ہوں اور تم بھی دن بھر ٹانگیں اڑا کر رکھو وہ گیم کھیلتی رہتی ہے لیکن کچھ نہیں ہوتا تم سے بھی جا رہا ہے وہ یہاں ہے اور شادی کرنے آیا ہے۔ مجھے میری بیٹی دے دو، میں نے بیوہ سے شادی کر کے کیا حاصل کیا؟ میں یہاں بیٹھا ہوں، مجھے نہیں معلوم کہ میرا گھر کہاں ہے اور میرا گھاٹ کہاں ہے۔ جب الزام لگا تو پھر سارا کھیل کھیلا گیا۔ [موسیقی] [موسیقی] کرو [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آؤ [موسیقی] آخر بابا کی ساری چیزیں اپنے پاس رکھنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ مقصد کیا ہے میں ابھی جا کر پوچھتا ہوں۔ ایم نہیں مجھے سمجھدار ہونے کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] ہو جائے گا کیا ہے تمہارا دروازہ کیوں بند ہے خیریت کوئی آیا ہے؟ کیا کوئی نہیں نہیں میں سمیع کو سونے کے لیے ڈال رہا تھا۔ تو اب کیا ہوگا اگر کوئی بھی شخص کسی بھی وقت اعتماد میں آ سکتا ہے۔ یہ کسی کے باپ کا گھر ہے یا نہیں؟ اس طرح ہمارا گھر آئے گا۔ [موسیقی] بھائی آنٹی آپ جلد از جلد اس خاتون کا خیال رکھیں یہاں سے چلے جاؤ ابھی نہ کرو نہیں، میرا مطلب ہے کہ آپ کے پاس وہ اب بھی گھر میں ہیں۔ رکھو [موسیقی] ہے نہیں دیکھو ان کی عزت ابھی ختم نہیں ہوئی۔ بلا وجہ کوئی گناہ ہم پر نہ پڑنے دیں۔ تمہیں کیا ڈر ہے کہ ہو جائے گا تم کس چیز سے ڈرو گے ہمت بس جو کچھ بھی دیکھو لیکن بابا کی شادی میں تو تھا نا؟ بابا کی بھی بیوی تھی تو ان کا حق ہے۔ وہ اس گھر میں اس وقت تک رہے گی جب تک اس کی عدت ختم نہ ہو جائے۔ بس کچھ اور رہو نہیں آپ صرف شکل سے ہی نہیں عادتوں سے بھی ہیں امّی۔ جیسا کہ ہے میں ٹھیک ہوں لیکن اب میں اس میں نہیں ہوں۔ میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتا بتاؤ بابا کا مقدمہ کون پیش کر سکتا ہے؟ ہاں، ایک پریزنٹیشن ہوئی۔ فراز کو لگتا ہے کہ بابا کو نشانہ بنایا گیا تھا۔ چلا گیا۔ اور یہ عورت اس پر شک کرتی ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] ادا کریں۔ [موسیقی] یہ کیا ہے آپ نے تمام واجبات ادا کردیئے ہیں۔ لیکن یہاں کس کے دستخط ہیں مسز ہم نے مفرور کو واجبات دے دیے ہیں۔ ہمارے IRA کو قانونی طور پر جو بھی واجبات ادا کریں۔ ہوتا یہ ہے کہ وہ بیوہ کو وقت پر ادائیگی کرتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ تمہاری ماں نے تمہیں بتایا ہے۔ نہیں اور میری ماں نہیں ہے کاش وہ اس شرم کی اہمیت کو جانتے کرے گا۔ تو وہ آپ کے سامنے خالی ہاتھ بیٹھی ہے۔ ہوتا [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] شکریہ [موسیقی] [موسیقی] بابا میرا دل چاہتا ہے کہ میں بھی مر جاؤں میں جانا چاہتا ہوں لیکن عبیر اور سمیع کو یہاں کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ عورت کی طرف لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ ہمارے گھر کیوں آئی ہے۔ تمہیں میرے لیے کوئی احساس نہیں ہے۔ لیکن میں آپ کے ان بچوں کے لیے محسوس کرتا ہوں۔ ہماری زندگی بہت مشکل ہو گئی ہے۔ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ یہ جائے گا۔ [موسیقی] اب چہرہ ٹھیک کرو فضا بیٹا تم کیا ہو چلا گیا۔ آنٹی میرا خیال ہے آپ کو اب اسے سنجیدگی سے لینا چاہیے۔ کچھ ایکشن لیا جائے اور لڑکی ارحم ہے۔ تیری زندگی سے جانے کا سوچتا بھی نہیں۔ تم جانتی ہو جب میں ارم کے ساتھ ہوتی ہوں۔ اگر میں ہوتا تو میں کیسا محسوس کرتا مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ میرا ہے۔ یہاں تک کہ جب تم میرے ساتھ ہو۔ نہیں، اس لڑکی کے خیالات میں اور تم جانتے ہو کہ اس نے ان دنوں کیا نیا کام کیا ہے۔ میں نے ہر بار ایک بہانہ ڈھونڈا ہے۔ شکایت یہ نہ پہنو یہ نہ پہنو کہ یہ نہ پہنو اس سے ملو اس کی سوچ کے لوگوں سے مت ملو میں پاگل ہو رہا ہوں جیسے یہ ہے۔ ارحم کا قصور نہیں، فضا عفان چاہتی ہے۔ میں چاہتا تھا کہ ارحم اس لڑکی سے شادی کر لے میں نے اسے بہت سمجھایا لیکن وہ میں آپ کی بات نہیں سنتا تھا، میں ہمیشہ یہی کہتا تھا۔ ایسے لوگوں کے ساتھ مت گھلنا جو ہمیں کوئی فائدہ نہیں۔ ان کو دیکھو جو کل تک انیکس میں رہ رہے تھے۔ ہمارے ساتھ برابر آو آنٹی آپ ان کو این سی کے ذریعے بتائیں گی۔ ہٹا دیں۔ دیا کو ارحم کے دل سے کیسے نکالا جائے۔ بیٹا پریشان نہ ہو ارحم ضرور ضدی ہے۔ لیکن میرے پاس خود کوئی صاحب نہیں ہے، مجھے بس اتنی ہی ضرورت ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ الجھن میں ہے، اس کی الجھن کہ مجھے پرواہ نہیں ہے۔ تم ابھی شادی کی تیاری شروع کرو، میں تمہاری مدد کروں گا۔ اب دونوں کی شادی میں مزید تاخیر نہیں ہوگی۔ میں چاچی چاہتا ہوں آپ حیرت انگیز ہیں آپ مجھے ایک دیں۔ بتاؤ کیا ارحم کسی سے شادی کرے گا؟ آپ جو کہیں گے اسے لے لیں گے۔ لیکن، میں بھول گیا، یہ آپ ہی تھے۔ اور تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ میری جان میں تمہیں مزید تنگ نہیں کروں گا بیٹا۔ آپ کا جو بھی فیصلہ ہو گا میں کروں گا۔ میں مداخلت نہیں کروں گا، ہاں بیٹا، میں میں اسے اس طرح آباد دیکھنا چاہتا ہوں۔ پریشانی آج ہی ختم ہو جائے گی۔ میں آپ سے بات کروں گا، آپ کو بس اسے چیک کرنا ہوگا۔ وہ کس سے مل رہا ہے اور اب کہاں جا رہا ہے؟ اس سے محبت کرنا آپ کی ذمہ داری ہے۔ اسے سنبھالو [موسیقی] بیٹا اے کورس یہ تمہارا بیٹا تمہارے لیے رو رہا ہے۔ میں سو گیا، یہ کیا ہے، تم یہاں تھوڑی آئے ہاں میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔ کیا کوئی بچہ ہے؟ میں نے اپنی ماں کو کبھی نہیں دیکھا اس کے پاس ہے۔ اس لیے جو اسے ماں کی طرح پیار کرتا ہے۔ اسے ہی ممتا کی بھلائی ملتی ہے۔ اب بتاؤ دیوی کا کیا کروں؟ بجلی اور گیس کا بل آچکا ہے۔ دو ماہ سے زیر التواء ہے۔ مسز فہمیدہ ابرار واجبات جمع کر رہی ہیں۔ رہا ہے وہ کیسی عورت ہے، میں اسے نہیں جانتا میں تمہیں مار دوں گا، بیٹھے رہو، یہاں آؤ، جتنا شور مچا سکتے ہو۔ دکھاوا کریں کہ عورت اتنی ہی پرکشش ہے۔ ہمیں اسے کئی طریقوں سے سنبھالنا پڑے گا۔ کرنا پڑے گا یہ بہت زیادہ ہے، اس سب کے بعد بھی آپ کہہ رہے ہیں کہ مجھے اسے شائستگی سے ہینڈل کرنا چاہیے۔ ہاں، یہ انسان کے ساتھ اس کی حیثیت کے مطابق ہوتا ہے۔ سے بات کرنے کے لئے [موسیقی] عفان چچا نے بھی یہی کہا یہ دشمن کی طرح چھوٹا اور گھٹیا تھا۔ ہم بھی اپنی سچائی سے بہت نیچے ہوں گے۔ جانا پڑے گا اگر صرف اب بابا نے ہماری بات سنی ہو گی نہ سیفان چچا نے پھر اس عورت کو یہ دن نہ دیکھنا پڑتے آپی عفان چچا کے ساتھ ہیں اور وہ مجھ سے ملنے کے لیے دستیاب نہیں ہیں۔ آو ہم سے نہیں اور وہ بابا کی قبر پر بھی نہیں آیا۔ [موسیقی] اس دن ارم کی منگنی تھی۔ کوئی رم بھی نہیں تھی جب اُس کی تم سے محبت آئی تو وہ لگاؤ ​​تم سے سب کو کیا ہوا، اس کی عزت بھی نہیں کی۔ اس نے کسی کو شرمندہ نہیں کیا۔ [موسیقی] برقرار رکھتا ہے بی