میرا دل میری محبت کھو گیا ہے کپڑے پہننے کے لیے سجنا جی میں حاضر ہوں جبا بہن پلیز آجائیں۔ چلے جاؤ، دروازہ کھلا تھا، میں اندر چلا گیا۔ آپ کیسی ہیں میں نے سوچا شاید میری بیٹیاں جیسے آپ بھی سمجھیں کہ میں شگفتہ کی ہوں۔ قصوروار ایم شاید وہ مجھ سے ناراض ہو گئی ہے، خیر میں ایسی ہوں کیوں میں سوچوں گا کہ تمہاری بیٹیوں نے ہر حد پار کر دی ہے۔ میں نے اس سے زیادہ سخت اور سخت چیز کبھی نہیں دیکھی۔ میں نے دیکھا کہ شکتہ کے مزاج میں اتنی سختی تھی۔ نہیں اور میں نے آپ کو کبھی کوئی برا خیال نہیں دیا۔ میں نے دیکھا کہ یہ دونوں ابرہ میں کس کے پاس گئے۔ یہ سب تمہارا قصور ہے، تم جانتی ہو کہ بیٹیاں یہ کسی اور کی امانت ہے، آپ کو اسے اتنی اہمیت نہیں دینی چاہیے۔ وہ بالکل ٹھیک کہہ رہے تھے۔ آپ واقعی غلطی پر ہیں میری وجہ سے ہی ان کی خوشیاں ایسی نظر آتی ہیں۔ میں نے بہت کوشش کی لیکن اسے توڑ نہ سکا مجھے امید ہے کہ آپ کو میری باتوں سے برا لگے گا، لیکن مجھ پر بھروسہ کریں۔ آپ کے گھر کی حالت دیکھ کر دل بہت دکھی ہے۔ سنچری کے باوجود اداس ہوں، اس گھر میں جانے کی ہمت کیسے ہوئی؟ مجھے کسی چیز پر دھول یا نشان نظر آتا ہے۔ آیا اور یہ بدنصیب کو ماں کی گود ملتی تو آج کھیلتا کہا جاتا ہے کہ بھائی بہن بھی ماؤں کی طرح ہوتے ہیں۔ یہ کیسی بہنیں ہیں کہ اس معصوم کو ہاتھ لگانے کی ہمت کرتی ہیں۔ بھی جوابدہ نہیں یہ کتنی دیر تک رہتا ہے میں ان سے پوچھوں تو [موسیقی] درست مومنہ اب! بیٹا اب کیسی ہو تم اور یہ مومنہ کیسی ہو؟ یونیورسٹی کہاں ہے، تمہارے امتحانات ہوچکے ہیں؟ یہ ٹھیک ہو جائے گا، چلو امتحان میں مصروف لیکن آپ ان دنوں گھر پر ہیں، ٹھیک ہے؟ تم لوگوں نے کیا خرابی کی ہے اس گھر میں کوئی آئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے دادا جان شگفتہ کی بیٹیاں اتنی غیر ذمہ دار اور۔۔۔ یہ بے ہودہ کیسے ہو سکتا ہے اور میں تمہارا بھائی ہوں۔ لیکن میں اس بات پر بھی حیران ہوں کہ سارا کام کیا جا رہا ہے۔ چھوڑو اور گھر بیٹھو گیا اور وہ وہ معصوم وہ بے قصور ہے تو مجھے ایسا لگتا ہے۔ تم دونوں بہنیں ایک یتیم خانے میں پرورش پا رہی ہیں۔ ہاں اس کی بہنیں اس کی ماں کی جگہ ہوتی وہ معصوم بچہ نہیں تو اپنے باپ کی دیکھ بھال کر رہا ہے۔ کرو میں نے ایسے بہت سے دیکھے اور سنے ہیں۔ نہیں سب سے پہلے تمہیں ہمارے گھر جانا ہو گا۔ اس معاملے پر بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے اور دوسرا، اگر آپ کو اس کے لیے اتنی ہمدردی ہے۔ اسے معصومیت سے اٹھاؤ اور اپنے گھر لے جاؤ مجھے یہاں آکر آپ کو لیکچر دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہاں ہم بالکل ٹھیک ہیں۔ ارے، کیا تم نے مجھ سے بہت [ __ ] کی ہے؟ آقا نے میری نرمی کا بھرپور فائدہ اٹھایا اگر آپ دونوں بہنیں کہتی ہیں کہ میں خاموش ہوں تو اس کا مطلب ہے۔ اس کا مطلب اپنی ماں کے ساتھ نہیں ہے۔ میں مر گیا ہوں۔ جب تک میں زندہ ہوں، میں اپنے اور اپنے لیے ہوں۔ میں بچے کی دیکھ بھال کر سکتا ہوں، کیا آپ نہیں سمجھتے؟ مجھے کسی کی مدد کی ضرورت ہے جسے میں نہیں جانتا ہوں۔ لوگ بیٹیوں کے لیے دعا کیوں کرتے ہیں؟ میں تم دونوں سے شرمندہ ہوں۔ اپنی بیٹی سے کہا جس میں انسانیت نام کی کوئی چیز نہیں۔ [موسیقی] مجھے خوشی ہے کہ آپ نے ہمارے گھر کو آگ لگا دی۔ اب گھر میں جا کر جشن منائیں۔ [موسیقی] منانا [موسیقی] مومنہ مومن کیا رنگ کے ساتھ کب تک بھاگتے رہو گے مجھ سے اگر اگر آپ کو لگتا ہے کہ اس میں میری غلطی ہے تو میں براہِ کرم مجھے اپنی غلطی سدھارنے کا موقع دیں اور یہ بھی میں یہ تمہارے لیے کہہ رہا ہوں ورنہ کہہ دوں گا۔ میں جانتا ہوں کہ میرا کوئی غلط ارادہ نہیں ہے۔ تھی ہا میرا ردعمل اس کے لیے غلط تھا۔ میں نے آپ کو اور عبیر سے بھی سوری کہا ہے۔ چچا کو اور کیا کہتے ہو میں سب کچھ پہلے جیسا بنانا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ پہلے جیسا کچھ نہ ہو۔ نہ میں نہ ہماری زندگی نہ ہماری گھر جب میں گھر جاتا ہوں۔ پھر ماں مجھے گھر میں کاٹنے کو دوڑتی ہے۔ کے کمرے سے دہشت آ رہی ہے۔ اور بچہ ہر وقت روتا رہتا ہے، اور میرا بھی دل چاہتا ہے کہ اس کے پاس جاؤں۔ مجھے اس کا چہرہ دیکھنے دو اس کے قریب مر جاؤ آواز مجھے اپنی ماں کی یاد دلاتی ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے وہ کہیں ہے۔ میری زندگی مضبوط ہے اور میں درد میں مبتلا ہوں۔ وہ بہت چھوٹی ہے، آج جو ہے، وہی ہے۔ زندگی سب کچھ ہے ہاں تم ٹھیک کہہ رہے ہو۔ میں نہیں جانتا کہ آپ انسان کیا نہیں سوچتے اللہ نہ مرے لاک اور لاک کچھ ایسا کرو ہمارے وحشیانہ تصور میں بھی نہیں۔ کرے گا۔ مجھے چلنے کے لئے مجھے دوبارہ کبھی اس راستے پر نہیں چلنا چاہیے۔ کاش میری ماں کی یادیں ایسی ہی ہوتیں۔ مجھے اندر لے جایا گیا۔ وہ کسی شادی کی وجہ سے جان سے ہاتھ دھو بیٹھے مجھ سے انسانوں کی زندگی اور موت کی بات نہ کرو قدرت کے یہ تمام فیصلے ہمارے اختیار میں نہیں ہیں۔ مجھے ابھی بھی چلنا تھا۔ آنٹی کو اس کا علم ہوا تو وہ ناراض ہو جائیں گی۔ ہاں وہ کہے گی اتنی بے عزتی کے بعد بھی میں آپ کا پیچھا کر رہا ہوں۔ یہ مجھے نہیں چھوڑتا، یہ سچ ہے۔ مومنہ نہ تم مجھے اکیلا چھوڑو گی نہ۔۔۔ صرف تمہارا اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں آپ کو واپس بلانے کی کتنی کوشش کرتا ہوں۔ میرا دل میری کوششوں کو خراب کرے۔ دیتا ہے مجھے قبول کرنا ہوگا کہ میں سب کچھ پہلے کرتا ہوں۔ میں سب کچھ ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔ تم میرے لیے سب سے اہم چیز ہو۔ ہاں باقی سب کچھ بعد میں اور میرے لیے ہے۔ میری عزت نفس سب سے زیادہ ہے۔ میں آپ کے چچا کو زیادہ عزت کیسے دوں؟ اس رشتے کی قدر ہونی چاہیے جو ماں جیسا ہو۔ کرے گا۔ یہ ایک ایسا رشتہ ہے جو بہت احترام کا ہے۔ [موسیقی] ماس سوری میں آپ سے بات کروں گا ماما [موسیقی] سے [موسیقی] چلو اس گھر سے چلتے ہیں۔ بہن جب یہ ہمارا گھر ہے تو ہم یہاں کیوں رہیں؟ میرے پاس ایک پیسے کی بھی عزت نہیں۔ بابا نے آج مجھے بہت نوازا۔ وہ سامنے آتی ہے اور مجھے بتا کر چلی جاتی ہے۔ ان کا مسئلہ کیا ہے وہ مداخلت کیوں کرتے ہیں۔ ہماری زندگی کرتا ہے مجھے کیا ہو گیا ہے اب کہاں جاؤں گا سے ہم یہاں نہیں کہیں بھی جائیں گے۔ وہ صرف اپنے بیٹے کا باپ ہی رہے گا۔ ہمارا دکھ، ہمارا دکھ ان کے لیے کچھ نہیں۔ آج وہ سارے رشتے ختم کر چکے ہیں۔ ارے کیا ہوا بابا یہ ان کا بچہ ہے۔ آپ اس وقت اپنا غصہ ہم پر کیوں نکال رہے ہیں؟ جاؤ بابا سے بات کرو، بابا سے بات کرو اس کا کوئی فائدہ نہیں، یہ صرف آپ کے دل کی بات ہے۔ سنو اور اس کے دل میں، اس کا بیٹا ان کے ساتھ ہمارا رشتہ تب ہی ختم ہو گیا۔ جب ہماری ماں کا انتقال ہو گیا۔ میں اور تم اس گھر میں نہیں رہ سکتے میں اپنی ماں کی یادوں کے ساتھ نہیں رہ سکتا جب یہ باپ بھی اس کا کیا آپ کا دماغ خراب ہے میں کیا کہوں؟ تم کہاں جا رہے ہو، ہمارا کوئی گھر نہیں ہے۔ یہ وہ جگہ ہے جہاں ہم سڑک پر ڈیرے ڈالیں گے۔ جاؤ اور مجھ سے بات کرو سنو ہمارے پاس اس گھر کے علاوہ اور کچھ نہیں ہے۔ وہاں نہیں. پلیز ابھی اتنے جذباتی نہ ہوں۔ ہاں آپ اس طرح اپنے آپ کو تکلیف دے رہے ہیں۔ آپ اسے مجھ تک پہنچا رہے ہیں اور میں بھی جذباتی ہو رہا ہوں۔ ایسا نہیں ہو رہا آپی، میں سچ کہہ رہا ہوں۔ کہیں بھی چلا گیا میں اپنے کالج کے ہوسٹل میمن ہاسٹل جاؤں گا۔ یا کہیں اور میں یہاں دم گھٹتا محسوس کرتا ہوں۔ یہاں مت رہو میں بابا کا یہ روپ نہیں دیکھ سکتا تم آ رہے ہو تو ٹھیک ہے ورنہ میں جاؤں گا۔ میں پاگل ہو رہا ہوں، مجھے دے دو یہیں بیٹھو، چپ کرو اور بیٹھو، بس [موسیقی] دیکھو میری بات سنو [موسیقی] یہ ہمارا گھر ہے۔ یہ ہماری ماں کا گھر ہے۔ ہم یہاں سے کہیں نہیں ہیں۔ جانا آپ کی غلطی ہے۔ ارے یہ باتیں امّی کے ساتھ گئیں اور یہ یہ گھر بابا کا تھا اب ان کے بیٹے کا ہے۔ بیٹیوں کے لیے کوئی گھر نہیں ہے۔ اماں کہتی تھیں کہ آج سمجھ آئی رہ گیا ماں مر جائے تو محل کے دروازے بند ہو جائیں۔ جاؤ بیٹیوں کا گھر ختم ہو جاتا ہے۔ یہ ہمارا گھر نہیں ہے۔ ابھی صرف ہمارا گھر [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ارے دوست سمیع ارے یار آج تمہیں کیا ہو گیا ہے۔ یہ ساتواں اور آخری ڈائپر ہے جسے میں نے تبدیل کیا ہے۔ میں نے دیا ہے اور اس کی پیمائش نہیں ہوئی، اب ٹھیک ہے دوست میرے دوست کو روکو سمیع میرے دوست کو روکو ٹھیک ہے میں زیبا نے اپنی بہن کو پکارا۔ [موسیقی] ہمم اوہو نمبر ایک جا رہا ہے اوہ دوست وہ اپنے باپ کو کیوں شرمندہ کر رہا ہے اور وہ آپ کی بہنیں کون ہیں اوہ میں اس حال میں ہوں۔ نانا اسے دیکھ کر بہت خوش ہوتے ہیں، ایسا ہی تھا۔ نہیں میرے پاس آؤ آؤ جاؤ ٹھیک ہے اوہ اوئے ہیلو ہاں زیبا بہن مجھے بہت مزہ چاہیے۔ ہاں آپ سب کو تھوڑی محنت کرنی پڑے گی۔ وہ بہت رو رہا ہے، مجھے نہیں معلوم وہ ٹھیک ہے یا نہیں۔ نہیں آپ پلیز آئیں مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا میں کیا کروں آپ کا بہت شکریہ شکریہ ارے ارے ارے اوئے [موسیقی] ارے اپنا خیال رکھنا شاباش، کل سے کالج جانا شروع کر رہا ہوں۔ [موسیقی] میں یوں روؤں گی تو ممی کو کتنا درد ہو گا۔ ہو جائے گا [موسیقی] نہیں یہ صرف غائب ہو گیا اگر میں اسے محسوس کرتا ہوں تو میں سب کچھ کرتا ہوں۔ ہوگی شاباش آپ میری ایک بات سے متفق ہیں۔ [موسیقی] اپنی شادی میں زیادہ تاخیر نہ کریں، کیا آپ راضی ہیں؟ [موسیقی] اپنی ماں کو تب ہی سب سے زیادہ خوش رکھیں آپ کی شادی کب ہوگی؟ [موسیقی] ارم بھائی آ رہے ہوں گے۔ [موسیقی] یونیورسٹیوں کو انہیں اتنا نظر انداز نہیں کرنا چاہیے۔ وہ آپ سے دور چلتا ہے [موسیقی] ارم سے تعلق کی بات کرتا ہوں۔ سوچنا نہیں چاہتے؟ وہ چلا جائے تو میرے لیے بہتر ہے۔ مجھے یقین ہے کہ میری ساری زندگی اسی کشتی میں گزرے گی۔ میں ایسے راستے پر سوار نہیں ہونا چاہتا جہاں سے واپسی نہ ہو۔ باہر نکلنے کا کوئی راستہ نہیں ہے اور آگے جانے کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ سگنل سب سے زیادہ غیر یقینی ہے لہذا آپ یہاں ہیں۔ صرف یہ گھر دو مہینے ہو گئے میں ایک بار بھی اپنی ماں کے پاس گیا تھا۔ بابا نہ ہمارے ساتھ بیٹھتے ہیں نہ بات کرتے ہیں۔ کی ہمارے پاس وہ بھی نہیں ہیں۔ ہم بھی یہاں ہر بات کا الزام اسی کو ٹھہرا رہے ہیں۔ اگر ہاں تو وہ بھی گر گئے ہوں گے۔ خوشی اور غم میں نہ اماں اور نہ بابا ساتھ تھے۔ وہ بھی اکیلا محسوس کر رہا ہوگا، تو یہ ہے۔ تو میں تمہیں اتل آنٹی کے گھر جانے کو کہہ رہا ہوں۔ میں تمہارے ساتھ تمہارا ارحم بھائی بنوں گا۔ خوشی کی اگر آپ ان کے ساتھی ہوتے تو آپ کسی اور کے ہوتے۔ کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ارحم بھائی بہت اچھے بابا سے بھی اس کا دل بہت بڑا ہے، وہ سب کچھ ہے۔ میں ہمارے ساتھ تھا اور ہم اپنے ساتھ روتے تھے۔ غصے سے ڈانٹا۔ اس نے ابھی ہمیں بہت سپورٹ کیا۔ براہ کرم فیصلہ کریں، آپ نے صحیح فیصلہ نہیں کیا۔ میں اپنے امتحانات دینے جا رہا ہوں۔ مجھے اچھی جگہ نوکری مل جائے گی اور سب ٹھیک ہو جائے گا۔ کچھ ہو جائے گا، ٹھیک نہیں ہو گا، دیکھو آپ نے مجھے یہ سوچنے پر مجبور کیا ہے کہ سب کچھ کیسے ہو گا۔ کرنا اگر زندگی ہمیں امتحان میں ڈالتی ہے۔ تو ہم ہارے نہیں ہیں۔ مطالبہ کرنا ماں کا سر جھک جائے گا اور لوگ ان کے بارے میں باتیں کریں گے۔ اور میں اس میں اچھا نہیں ہوں۔ [موسیقی] میں محسوس کروں گا کہ میں اپنی ماں کا سر چھپانے کے قابل نہیں ہوں۔ دینا نہیں اگر تم اپنی ماں کی خوشی چاہتے ہو۔ شادی کرو اس کے بعد میں کوئی مطالبہ نہیں کروں گا۔ [موسیقی] سچ تو یہ ہے کہ میں ہر وقت روتا ہوں۔ تم کہاں جا رہی ہو دروازہ بند کرو میں یہاں ہوں، میں اسے برداشت نہیں کر سکتا [موسیقی] آواز کیا ہے میں سمیع کو رونا نہیں چاہتا، میں رونا نہیں چاہتا، انتظار کرو، انتظار کرو انتظار کرو ٹھیک ہے آو آؤ آؤ آؤ جاؤ ارے بیٹا ہاں ہاں ہاں بس رونا مت نہیں بس آپ نے مجھے ایسی ایمرجنسی میں کیوں بلایا؟ مجھے ڈر لگتا ہے، سب کچھ ٹھیک ہے یا نہیں۔ پتا نہیں کیا ہوا، وہ بہت رو رہا ہے۔ بس شام تک دیکھو پھر بالکل ہو جائے گا۔ یہ ٹھیک ہے، بتاؤ کیا اس نے دودھ پیا؟ میں اسے کہیں دیکھ لوں گا۔ اسے کوئی حرکت محسوس نہیں ہوئی، میں کچھ سمجھ نہیں پایا میں نہیں آرہا صبا بہن الٹا دودھ پیتی ہے۔ اب وہ اتنے چھوٹے بچے کو کیا دوا دیتا ہے؟ میں تمہیں پلا دوں گا اور تم بیمار بھی لگ رہی ہو گی۔ ارے ابرار بھائی ٹھیک ہے اس کا فیڈر لے آؤ بچے کو دودھ پلانے کے طریقے ہیں۔ شگفتہ ہوتی تو تم سے کہتی میرے لیے جیو کوئی مجھے ان کا ایک اچھا جوڑا دے، میں اسے بدل دوں گا۔ میں تمہیں دے دوں گا، پھر ڈاکٹر کے پاس جانا چلو چلو گندگی سے تھوڑا سا گندا کرتے ہیں۔ اگر ڈاکٹر کو اس بات کا علم ہو جائے تو وہ بہت ہو گا۔ آپ ناراض ہوں گے ٹھیک ہے آپ کا کوئی بچہ ہے یا؟ یہ پاؤڈر ہے، آپ اسے اس طرح چلا رہے ہیں، جو کچھ بھی ہو۔ جیوا بہن آپ کے سامنے ہے، میری طرف دیکھو مجھے خود سمجھ نہیں آرہا کہ ایسا کیا کروں بچہ چھوٹا ہے، یہ اس کے کپڑے ہیں۔ [موسیقی] لے لو [موسیقی] ارار بھائی اگر آپ نہیں مانتے تو میرے پاس آپ سے ایک بات ہے۔ زبان پر آتا ہے یہ ہے بچوں اور اس گھر کو ایک سمجھدار عورت کی ضرورت ہے۔ ہے گھر چلانا اور بچوں کی پرورش کرنا آدمی کا چائے کا پیالہ ہے۔ نہیں کچھ نوکریاں ایسی ہیں جو عورت کو زیب دیتی ہیں۔ ہاں تو تم ٹھیک ہو میں نے ایک دو لوگوں سے بات کی ہے۔ انشاءاللہ مجھے امید ہے کہ کوئی مدد کے لیے آئے گا۔ ترتیب دیا جائے کتنے دن گزر گئے مجھے دفتر میں آئے ہوئے ہیں۔ میرا پورا نظام درہم برہم ہو گیا ہے۔ ہے اگر آتا تو آ جاتا کہاں ہے اور کیا یہ آپ کی ماں کو ماں کا درجہ دے سکتی ہے؟ معاملات چلتے رہیں گے۔ [موسیقی] سمجھ میں نہیں آتا کہ کیا ہے؟ کیا آپ کی نظر میں کوئی اچھی عورت ہے؟ جو بھی گھر کی دیکھ بھال کرتا ہے اور اس کی دیکھ بھال بھی کرتا ہے۔ دیکھیں شاید میرا مشورہ آپ کو کوئی فائدہ نہیں دے گا۔ لیکن اپرنا بھائی آپ کی بیٹیاں خوش نہیں ہیں۔ وہ اس قابل نہیں ہے، اگر وہ وہاں ہوتی تو میں یہ کہتا نہیں یہ کرتا ہے لیکن یہ سچ ہے اس بچے کو ماں کی ضرورت ہے۔ کیا ہسپتال کا کوئی ڈاکٹر ہے یہ بعد کی بات ہے۔ قاعدہ میری ماں تم سے شادی کرے گی۔ لے لو [موسیقی] [موسیقی] کیا ہوا؟ تم اب کیوں چلے گئے میں ایک بار یہ سوچ کر چلا گیا تھا کہ آپ کے بغیر ہم ساتھ رہیں گے۔ میں مر جاؤں گی، کیا ہوا بہن، بتاؤ کیا ہوا؟ بابا نے کچھ کہا ارے یہ صبا آنٹی آئی ہیں اس نے کچھ کیا ہوگا فتویٰ آیا تو جا کر دیکھوں گا۔ بس نہیں اس نے کچھ نہیں کیا۔ [موسیقی] کہا بس کے کمرے کی طرف جاتا ہوں تو صبر نہیں ہوتا اگر ایسا ہوتا تو مجھے بھی صبر نہ ہوتا بابا کو دیکھا ہے اب ان کی حالت کیسی ہے؟ وہ کمرہ بنا ہے [موسیقی] کی آپی آئیں آپی کوئی مسئلہ نہیں۔ یہ ٹھیک نہیں ہوگا انشاء اللہ آرام کرو [موسیقی] کرو اللہ تعالیٰ نے ابرار کو ہمیشہ حفاظت دی ہے۔ اسے آزمائیں اگر میں اسے رکھوں گا تو مجھے اس کی فکر ہونے لگی ہے۔ دوست، مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ اس کا کیا بنے گا۔ کیا پہلی دو بیٹیوں کے مسائل کچھ کم تھے؟ اس عمر میں بیٹے کی ذمہ داری بھی آتی ہے۔ یہ اس کے سر پر پڑا اور وہ بالکل ٹھیک کہہ رہا تھا۔ شگفتہ آنٹی کے انتقال کے بعد اس گھر میں مومنہ نے سب سے زیادہ سفر کیا۔ میں نے اس کی بالکل مدد نہیں کی۔ ایسے سات کا کیا فائدہ؟ پاپا آپ ماما کو بتا دیں کہ آپ شادی میں شرکت کرنے جا رہے ہیں۔ بالکل تاخیر نہ کرو پورے خاندان کی ضروریات کے لیے ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ میں نے ٹھیکہ لے لیا ہے، میں نے سوچا کہ اتنا کچھ ہونے کے بعد تم اس شادی سے انکار کر دو گے۔ تم یہ کرو گے اور میں بار بار تمہاری توہین کروں گا۔ اور آپ بار بار اپنی عزت نفس کھو دیتے ہیں۔ آپ دبا کر وہاں پہنچ جائیں چچا، میں آپ کو بتاتا ہوں۔ میں بحث نہیں کرنا چاہتا لیکن یہ رشتہ میرا ہے۔ کیونکہ شیشہ گرے کی طرح نہیں ہے۔ تھوڑی سی چوٹ لگی اور آپ ٹوٹ گئے۔ مجھے اپنی عزت کی پرواہ نہیں، بس اپنی عزت کی۔ رشتہ کا وہ عزت ہے جس کا آپ کو بہت خیال ہے۔ کبھی کبھی دوسروں کو بھی عزت دی جاتی ہے۔ [تعریف] [موسیقی] [تعریف] کرو [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] السلام علیکم بھائی کیسے ہیں آپ؟ میں ٹھیک ہوں آنٹی آپ کیسی ہیں اور طبیعت کیسی ہے۔ وہ ٹھیک نہیں ہے وہ آرام کر رہی ہے کیا ہوا منا کو ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہیے، مجھ سے بات کریں۔ اگر آپ ایسا نہیں کریں گے تو ڈپریشن کیسے کم ہو گا؟ میں اس کے ساتھ کسی ڈاکٹر کے پاس آؤں گا۔ نہیں، نہیں، آپ کو آنا ہوگا۔ کوئی ضرورت نہیں، میں نے آپ کو گولی دی ہے۔ اگر آپ تھوڑی دیر آرام کریں گے تو آپ ٹھیک ہوجائیں گے۔ تم نے مجھے اپنی زندگی سے ہی نکال دیا۔ میں نے اسے مکمل طور پر مائنس کر دیا ہے، میں تھک گیا ہوں۔ میں کم از کم آپ سے اکیلا لڑ رہا ہوں۔ براہ کرم اب میری مدد کریں، لائٹ بند کر دیں۔ مجھے نیند آرہی ہے میں سونا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] ایم [موسیقی] جو کچھ بھی ہو رہا ہے وہ صرف آپ کی وجہ سے نہیں ہے۔ تم ہر غلط کام میں اس کے حق میں ہو۔ یہ دن اور جسم میرے قابو سے باہر ہیں۔ بن رہا ہے میں اسے سمجھاتا ہوں کہ میں کسی حد تک اس کی ماں ہوں۔ میں آپ کو معاف کر سکتا ہوں، یہ سب آپ کا کرنا ہے۔ زمین ہے اتل، تم اسے ہر وقت تکلیف دیتے رہتے ہو۔ وہ اب بچہ نہیں ہے وہ اب بڑا ہو گیا ہے۔ ایسی باتیں نہ کہو جس سے وہ ناراض ہو۔ اور شگفتہ کا باب اب بند ہو چکا ہے۔ اتل نے خدا کے لیے اسے معاف کر دیا۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں یہ بات کرنے کا طریقہ ہے۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ میں ایک ظالم عورت ہوں۔ میں اپنے بیٹے کی خوشی کا دشمن ہوں۔ کیا یہ ہے جو میں آج تک نہیں سمجھ سکا تم کس وقت اور کس کے دشمن ہو؟ کس وقت کس کا دوست آپ یہ کام ابرار اور اس کے خاندان کے ساتھ کر سکتے ہیں۔ نفرت اتنی شدید کیوں ہے الوداع وہ اتل، دیکھو، اگر تم چاہو تو اس گھر میں سب کچھ کر سکتے ہو۔ خوش ہو سکتا ہے لیکن تمہیں اس کے لیے اپنا دل صاف رکھنا چاہیے۔ مجھے اس چیز کے ساتھ جو کہنا ہے وہ کرنا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے جب بھی میں پاگل ہو جاتا ہوں۔ کیا آپ کو لڑکی ویر کا رویہ یاد ہے؟ خون بہنے لگتا ہے ہے دیکھیں اتل: مومنہ، میں ابیر سے شادی نہیں کروں گا۔ عفان صاحب بہنوں کو میرے ساتھ رہنا ہے۔ لیکن اس کا بہت بڑا اثر ہے، اسے سمجھیں۔ آپ نے ابھی تک کچھ غلط نہیں کیا، ابھی بھی وقت ہے۔ اور براہ کرم ہمیں ان لوگوں کے ساتھ اپنے تعلقات کی وضاحت کریں۔ جڑنے کے خواب دیکھنا چھوڑ دو، اے دوست، میں اگر میں آج تک آپ کو سمجھا نہیں سکا تو پھر دوسرے کو کیا میں آپ کو سمجھاتا ہوں کہ آپ ایک بار کسی کو اپنا دشمن سمجھ لیں۔ اس وقت وہ کیفیت آپ کے دل میں ہو سکتی ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ اپنا انگوٹھا اس گردن پر رکھ کر اس کا گلا گھونٹ دے۔ بس اسے دبائیں دوست خدا کے لیے کیا ہوا اللہ سب کو معاف کر دے [موسیقی] بہن کے لیے 10 منٹ مزید رکھ دیں۔ دوا فارمیسی سے نہیں لیکن مجھے باہر پھینک دیا گیا۔ مجھے فارمیسی سے لینا پڑے گا، ٹھیک ہے بھائی جب آپ آئیں تو آپ یہ دوا فارمیسی سے حاصل کر سکتے ہیں۔ پھر میں چلا جاؤں گا، تم جانتے ہو کہ میں جاؤں گا۔ رات زیادہ دیر تک باتھ روم میں نہیں رہ سکتی میں صرف 10 منٹ میں اکیلا ہوں۔ [موسیقی] آوچ سوری سوری مجھے افسوس ہے آپ نے دیکھا کہ آپ چل نہیں سکتے، براہ کرم احتیاط سے چلیں۔ اتنی اونچی آواز میں کی تو یہاں ہے، سمجھ نہیں آرہا اے اللہ! تم کیسے ہو میں ٹھیک ہوں میں بہت دنوں کے بعد آپ کو دیکھ رہا ہوں اور آپ کو دیکھ رہا ہوں۔ میں نے آپ کو دیکھتے ہی پہچان لیا۔ میں بالکل نہیں بدلا، یقین مانو، آپ کو دیکھو میں بہت خوش ہوں کہ میں بھی بہت خوش ہوں۔ میں خوش ہوں، میرے اندر کی تبدیلی کیا ایسا ہے کہ یہ بدل جاتا ہے، مجھے بتائیں کہ کیسے؟ ہاں اور یہ یہاں کیسا ہے؟ اے خدا کیا تم پوتوں کی ماں بن گئی ہو؟ ابھی کے لیے ایسا مت کرو مجھے سچ بتاؤ نہیں، میرے ابھی تک کوئی پوتے نہیں ہیں۔ میں اتنی بوڑھی نہیں ہوں کہ پوتے پوتیاں پیدا کر سکوں میں بھی ایسا ہی ہونے والا ہوں دور مت جانا یہ ہمارا ہے۔ پڑوسی ابرار بھائی ان کا بیٹا ہے، وہی ابرار بھائی جو ابھی تجھ سے ٹکرا گیا اے اللہ اونچی آواز میں ہاں یہ وہی ہے تو وہ کون ہے۔ وہ تمہارا رشتہ دار ہے، مدد کرے گا، سچ بتاؤ بچے کی ماں کہاں ہے، اسے کیوں لے جا رہی ہو؟ تم میری گود میں گھوم رہے ہو، اوہ کوئی رشتہ دار اس کی ماں جیسی کوئی بہن نہیں ہے۔ ڈیلیوری کے دوران اس کی موت ہوگئی اور ایک پڑوسی کے طور پر، آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یقین کیجیے آپ کے گھر والوں کو اس غیر ضروری محنت سے فائدہ پہنچے گا۔ میں اتنا تھکا ہوا ہوں کہ میں سمجھ سکتا ہوں۔ میں بہت خوش ہوں کہ اس کا ایک ہی بچہ بچا ہے یا اللہ نے دیا ہے۔ اس کے اور بچے بھی ہیں، دو جوان بیٹیاں اللہ آج کے بچوں کو اچھی رہنمائی عطا فرمائے اسے اپنی آنکھوں کی بالکل پرواہ نہیں ہے۔ وہ میری طرف دیکھتی بھی نہیں، وہ کہتی ہے کہ یہ اس لیے ہے۔ ہماری والدہ کا انتقال ہو گیا ہے۔ بیچاری اپارا بھی بہت پریشان تھی۔ کیا ہوا یہ حرکت کر رہا ہے مجھے بخار ہے اور میں بہت بیمار ہوں، چلو میں دیکھتا ہوں۔ [موسیقی] چلو یہ لوگ کہاں جا رہے ہیں اگر آپ کہیں جائیں گے تو یہ اتنا برا نہیں ہوگا۔ وہاں ہو گا یا اللہ [موسیقی] [موسیقی] سیبا، بچہ کمزور پیدا ہوا ہے۔ یہاں تک کہ پری میچور ہے کمزور بچے اور بے ماں بچے کو دیکھیں میرے خیال سے جاری رکھنا بہت مشکل ہے۔ اس کے بجائے آپ کو اسے ہسپتال لے جانے کی ضرورت ہے۔ آپ کسی اچھے چائلڈ سپیشلسٹ سے رجوع کریں۔ کیا یہ کچھ سنجیدہ ہے؟ ارے تم کیا کہہ رہے ہو اب ٹھیک ہے ہو جائے گا ارے بھائی آپ بہت پریشان ہیں۔ یہ آپ کا پہلا بچہ کیوں ہے؟ بس تھوڑا اور ٹھیک ہو جائے گا، آپ بالکل فکر نہ کریں۔ ایسا مت کرو کہ تم لوگ اچھا ہو وقت پر لے آئیں ورنہ بچے پانی کی کمی سے مر جائیں گے۔ وہ خدا بھی یہ جان سکتا تھا۔ یہ بہن کی مہربانی ہے کہ مجھے ہوش نہیں۔ وہ نہیں تھا، اب ہوش میں آنا پڑے گا جناب آپ کا بچہ قبل از وقت ہے اور اس کی پیدائش ابھی ہونی ہے۔ اگرچہ مجھے انتہائی نگہداشت کی ضرورت ہے۔ میری یہاں رات کی ڈیوٹی ہے لیکن سہ پہر 4 بجے میں بہت اچھا بچہ ہوں۔ میں خود ایک ماہر کے ساتھ کام کرتا ہوں۔ وہ بھی ماں ہے اور اللہ کے ہاتھ میں شفا ہے۔ میں نے تم سے کہا ہے کہ اس بچے کو وہاں لے آؤ اس کا تفصیل سے جائزہ لیا جائے گا، میں صرف اتنا ہی کروں گا۔ مشورہ اب میں اسے ڈاکٹر کا مشورہ دوں گا کہ وہ ٹھیک ہے۔ اگر ضرورت ہو تو یہ کسی بھی وقت کریں۔ بھائی آپ اس ڈاکٹر کا فون نمبر اور ایڈریس لے لیں۔ جاؤ اور صبح مجھے دکھاؤ میں دوائی لاتا ہوں، بتاؤں گا کیسے میں نے اسے استعمال کرنا ہے اور اس میں ایک ڈپ بھی ہے۔ اسے ابھی انسٹال کیا جائے گا۔ دوائیاں بہت ہیں، ابھی نہیں دوں گی۔ میں جاننا چاہتا ہوں کیونکہ اگر مجھے کل ڈاکٹر مل جائے تو ٹھیک بتاؤ دامی میں تمہیں اس کا ایڈریس اور اپنا فون نمبر دوں گا۔ میں آپ کو اپنا نمبر دے رہا ہوں، ٹھیک ہے، آپ آنے سے پہلے براہ کرم کال کریں، وہاں لائن بہت لمبی ہے۔ تو میں آپ کا نمبر پہلے سے لے لوں گا۔ بڑا شکریہ [موسیقی] ذمہ داری [موسیقی] بابا کل رات سے گھر نہیں آئے، فون نہیں بج رہا ہے۔ یہ بھی بند ہونے والا ہے نالہ سے پوچھ لو میں کسی سے کچھ نہیں پوچھتا جانے سے پہلے بابا کو بتانا چاہیے تھا۔ کہاں جا رہے ہو اور کب لوٹو گے؟ نہیں اسے صرف اپنے بیٹے کی فکر ہے۔ [موسیقی] وہ بیچارہ کل رات سے بیمار ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ اب کس حال میں ہوگا۔ اس کے بارے میں فکر کرنا بند کرو اسے اپنا خیال دو بابا، تم اپنے ہو فکر میرا کام کرو سنو کل ارحم بھائی پر زیادہ سختی مت کرنا اس کے فون پر رونے کی آواز آئی۔ اس کی تعریف کریں [موسیقی] میں کیسے بھول سکتا ہوں آپ کی وہ اتل آنٹی گنہگار کا بیٹا ام تل آنٹی ایک نفس آتا ہے۔ مریض ہیں اور ایسے لوگوں کو اپنے سوا کوئی ان کی دیکھ بھال کرنے والا نہیں ہے۔ نظر میں نہیں میں تمہاری جگہ ہوتا تو ان سے متاثر ہوتا کھاتی اور ان کی جھنجھلاہٹ کا تماشا کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کیا مسئلہ ہے؟ آپ کے برعکس تم میری بہادر ہٹلر بہن ہو جب اللہ تمہیں پیدا کر رہا تھا۔ بڑی فرصت کے ساتھ تخلیق کیا گیا ایک شاہکار بناتے رہیں کیا یہ ایسا ہے؟ تم بتاؤ اس دور میں شرافت نہیں ہے اور؟ ماسو کی رائے کا کوئی مطالبہ نہیں۔ نہیں، لوگ جتنے برے مزاج ہوتے ہیں۔ وہ اپنی عزت بچانے کے لیے اتنے مطیع رہتے ہیں۔ کا معاملہ مجھے آج بھی یاد ہے کہ میں تمہارے ساتھ کیسا تھا۔ پیچھا کیا اور پھر میں نے ارحم اور اماں کو ناراض کیا۔ وہ بھول گئی، مجھے ایسی باتیں یاد نہیں۔ تمہیں اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنی ہے۔ یادداشت رکھنا لگتا ہے بابا آگئے ہیں اور اگر ارحم بھائی ہوا تو السلام علیکم وعلیکم السلام جی وہ میرے لیے ہیں۔ مجھے کسی نے بتایا کہ یہاں ایک چھوٹا بچہ رہتا ہے۔ نینی کی ضرورت ہے۔ [موسیقی] ہے