میرا دل میری محبت کھو گیا ہے کپڑے پہننے کے لیے [موسیقی] سجنا مجھے افسوس ہے، وہ سو گیا بھائی کوئی مسئلہ نہیں براہ کرم اسے ٹپکایا ہوا آرام کریں۔ میں نے سوچا کہ ڈرپ نکال دوں دو شاباش، ویسے بھی میری ڈیوٹی کے اوقات ختم ہو گئے ہیں۔ پھر میں نے سوچا کہ مجھے اس سے کچھ ملے گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں پھر کیسے جاؤں گا، آپ کا بہت بہت شکریہ ویسے تم زیبا کو جانتی ہو شادی سے پہلے وہ میرے پڑوس میں رہتی تھی، اس نے مجھے بتایا کہ آپ کی بیوی کا انتقال ہو گیا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم بہت ہمت کرو یہاں تک کہ اگر آپ قبل از وقت بچے کو لے رہے ہیں۔ اللہ نے آپ کو ماں کے بغیر ہمت دی۔ جب آپ کے سر پر پڑے گا تو خدا نہیں ہے۔ کوئی راستہ نکالتا تم بس دعا کرو دوبارہ اس ہسپتال میں مت آنا۔ میں یہاں سے زیادہ خوش نہیں ہوں۔ ملی انشاء اللہ اب ایسا ہی ہوگا۔ بہت اچھا لگتا ہے لیکن پھر میں بھی تم سے کہوں گا کہ کل ایسا نہ کرو کسی ماہر کو ضرور دکھائیں۔ بیمی بھائی کیسے ہیں آپ نے اپنا وقت نکالا؟ بہت شکریہ ارے مت جاؤ، ہم کل ملیں گے، اپنا خیال رکھنا اسے اچھی طرح رکھیں اور اگر کوئی مسئلہ ہو تو نرس کو باہر آنا چاہیے۔ اسکول بہت آتے ہیں شکریہ شامی آپ کا بچہ اب کیسا ہے؟ آپ ٹھیک ہیں میں نے سوچا کہ وہ آپ کا بچہ ہے۔ [موسیقی] یہ اللہ کی طرف سے ایک تحفہ ہے دیکھو بہن، میں گھر گھر کام پر نہیں جا رہی میں عورت نہیں ہوں، میرے اپنے تین چھوٹے بچے ہیں۔ وہ صرف بچے ہیں، یہ بدقسمتی ہوسکتی ہے آپ کو کام کرنا ہے پھر آپ اپنے بچوں کی دیکھ بھال کر سکتے ہیں۔ اگر تم مجھے چھوڑ کر چلے جاؤ تو بہت دنوں تک یہاں رہو مجھے اسے اپنی ساس کے پاس چھوڑنا پڑے گا۔ میرا غریب شوہر سبزی کی ٹوکری کے ساتھ آئے گا۔ لاگو ہوتا ہے ایک دن دھماکہ ہوا اور میں بدقسمت تھا میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھ سکتا سنا تھا کہ حکومت مدد کرے گی مگر۔۔۔ ہم نے ابھی تک کوئی مدد نہیں دیکھی۔ حکومت صرف باتیں کرتی ہے۔ کوئی مدد نہیں ہے، میں صرف بے بس ہوں۔ میں تمہارے بھائی کے بیٹے کو تمہارے دروازے پر لایا ہوں۔ میں اس کا پورا خیال رکھوں گا۔ بس رات گئے تک بے فکر رہیں میں نہیں رہ سکتا لیکن صبح جلدی آ جاؤں گا۔ پورے 000 میں تمہارے بچے کا سارا کام کر دوں گا۔ اس کے کپڑے دھوؤ، اسے غسل دو، سب کچھ دھو دو کچھ اچھا بتاؤ کیا تمہارے پاس فون ہے؟ دراصل میں چاہتا ہوں کہ بابا آئیں پھر میں ان سے بات کروں گا پھر بتاؤں گا۔ چلو بتاؤ اپنا نمبر دو میں بابا سے بات کر کے بتاؤں گا۔ مجھے اس نمبر پر کال نہ کریں۔ شاید کوئی میرا نجات دہندہ ہو۔ جاؤ تم ٹھیک ہو جاؤ وسیلہ تمہارا ہو جائے گا۔ جائیں گے کیونکہ ہمارے بابا اپنے بیٹے کے ساتھ ہیں۔ کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار ہیں۔ کیا آپ نے اپنے بیٹے کے 12 صفحات دیکھے ہیں؟ کہ ایک نوکرانی رکھی جا رہی ہے اور ماں کے لیے میں ایک سادہ خالہ رکھتا ہوں، یہ ایک مسئلہ تھا بابا امّی کو خالہ، بابا سے مسئلہ تھا۔ نہیں دیکھو، اتنا غرور مت کرو، اتنا چپ رہو پھر زندگی مشکل ہے زندگی پہلے ہی بہت مشکل ہو جائے گی۔ آپ کو اس سے زیادہ مشکل کیا ہے [موسیقی] مرضی اب میں اس لڑکی کا کیا کروں؟ [موسیقی] کی a [موسیقی] میں یہاں رات بھر آپ کی ہمت کو سلام کرتا ہوں۔ جاگتا ہے اور پھر جلدی کلینک جاتا ہے۔ جاؤ، سو جاؤ بھئی کیا بتاؤں میں اپنی آنکھوں کی روشنی چھپاتا ہوں۔ چھپا نہ ہی نیند کہیں غائب ہوئی ہے۔ اب، جب بھی مجھے کام سے چھٹی ملتی ہے، ساری رات جاگ کر گزاری ہے، بس آج کوئی تم اپنی بہن کے گھر جا رہے ہو یا بازار میں؟ میں بازار جانے والا ہوں، آکر مجھے دیکھ لو میں اسکارف لایا ہوں، یہ بہت پرانا ہے۔ میری ماں اسکارف کو نہیں پہچانتی مجھے آپ کا دوپٹہ اور کچھ اور لانا ہے۔ مجھے اسکارف لانا تھا، ٹھیک ہے، اگر مجھے کچھ یاد ہے، مجھے میسج کرو اور ہاں سامنے لڑکی کی بات سنو مریض کی طبیعت بہت خراب ہے۔ اپنا بی پی چیک کرتے رہیں اور اٹھ کر چکر لگائیں۔ آپ لوگوں کو آرام کرنے کے بہت عادی ہو چکے ہیں۔ کرنے کے لیے اٹھو اچھا اللہ جلدی کرو حافظ السلام علیکم وعلیکم السلام کہاں ہو؟ وہ اکیلا رہا، اسے وہاں کوئی تحفظ نہیں ملا میں نے سوچا کہ شاید مجھے آگے کوئی سواری مل جائے گی۔ ارے یہ کیا ہے، میں آ کر بیٹھ گیا، میں چلا گیا۔ میں آپ کو دے دوں گا، نہیں، نہیں، آپ کو بہت پریشانی سے گزرنا پڑے گا۔ ارے نہیں نہیں میں جیوا کو بھی تمہارے بہانے مل سکتی ہوں۔ میں اسے لے لوں گا بہت بہت شکریہ نوازش سیم اے سمیع جی ہاں چوہدری ماں ہاں میں عبیر کی طرف کہیں جا رہا ہوں۔ وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے، یہ بدتمیز اور بدتمیز ہے۔ تمہارا دماغ لڑکی ہے اس سے دور رہو بہتر ہے اور کسی بھی صورت میں اس کی کمپنی میں کوئی نہیں ہے۔ نیک نام ملے گا۔ آپ کو ماں کا بچہ بننے پر مجبور نہ کیا جاتا میں قسم کھاتا ہوں کہ میں اس گھر واپس بھی نہیں جاؤں گا۔ میں دیکھیں ابرار، زندگی میں اتار چڑھاؤ آتے ہیں۔ لیکن وہ ہمارے تعلقات کو متاثر نہیں کرتے ہیں۔ گرنا اگر آپ ہسپتال میں ہوتے تو آپ کو کم از کم مجھے فون کرنا چاہیے تھا۔ صرف یہ کرو میں اپنے دوست کو آکر میرے پاس بھیج دیتا میں کم از کم آپ کو اتنا تو دے سکتا تھا۔ سب سے پہلے میں آپ کا بے حد مشکور ہوں۔ دوست، میں ان کا قرض ادا کرنے سے قاصر ہوں۔ ہاں، میرے دوست، شفا کے لیے بس دعا کرو کی اس کے بعد زندگی الٹا پلٹ گئی۔ میں کچھ سمجھ نہیں پا رہا ہوں کہ میں کیا ہوں۔ اے آر کرو میں کافی دنوں سے آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ رہ گیا لیکن مجھ میں ہمت نہیں تھی۔ دیکھو اب تم شگفتہ کے غم سے باہر ہو گئی ہو۔ آپ کو اپنے بچوں کو دیکھنا ہوگا۔ نہ صرف آپ کے ساتھ آپ کو ان کے لیے مزید کچھ کرنا چاہیے۔ اور میں نے سنا ہے کہ آپ نے بہت پہلے دفتر چھوڑا ہے۔ میں نے چھٹی لی ہے، اس چھٹی کا کیا فائدہ؟ آخر کار بھائی آپ کو واپس جانا ہی پڑے گا۔ نہیں ایسے کیسے [موسیقی] کیا آپ یہ آواز سن رہے ہیں؟ ہاں اسی لیے میں شگفتہ کو اداس بھی نہیں کرنا چاہتا دیا اب! [موسیقی] معلوم ہوا جیبا جب لوگ ایسی باتیں کہیں اور عورت نہ ہو۔ ایک آدمی کے انتظار میں وہ اس کا انتظار کرتی ہے، وہ اس کے لیے کپڑے پہنتی ہے۔ سجا ہوا ہے اور اپنی پوری زندگی اس کے لیے گزار دو اگر تم یہ سب چیزیں مجھے دے دیتے تو میں بہت [ __ ] ہوتا ایسا لگتا ہے مجھے ان پر بھروسہ نہیں ہے، اس لیے میری بات سنو آپ کو کسی نے اس طرح نہیں دیکھا میں دیکھتا ہوں، تمہارا دن رات کام ہے۔ مردوں کے ساتھ بیٹھنا [موسیقی] شاید اسی لیے آج تک کسی آدمی کو اٹھنا نہیں پڑا ہم نے دیکھنا بھی نہیں چھوڑا۔ لیکن مرد ڈھکے ہوئے برقعے پسند کرتے ہیں۔ میں بند خواتین لیکن آپ جانتے ہیں کہ کیا مرد کی زندگی جینے کے قابل ہے؟ تم مجھ پر نظر نہ رکھتے اس سے نہ صرف اس کا دل بلکہ گھر بھی بڑا ہو جاتا ایک نہیں بلکہ چار بچے پیدا کرنے میں مزہ آئے گا۔ وہ ادھر ادھر بھاگ رہے ہیں، واہ زندگی ہوتی تم میری زندگی پہاڑ جیسی ہو۔ بہن کے بچوں کی پرورش کرتے ہوئے جینا [موسیقی] اب بھی وقت ہے آپ کو اپنے بارے میں سمجھنا ان لوگوں نے آپ کو کیا بتایا ہے اس کے بارے میں سوچنا شروع کریں۔ اسے سر پر رکھا جاتا ہے نہ کہ صرف کمانے کی خاطر آپ کو ابھی مجھے یہ دینا بند کر دینا چاہیے، جناب میں تمہیں اٹھا کر زمین پر پھینک دوں گا اور پھر تمہیں گھما دوں گا۔ وہ آپ کی پرواہ بھی نہیں کریں گے۔ [موسیقی] لوگ صحیح ہیں میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں ہوں لیکن کیا جب میں اپنے بارے میں سوچتا ہوں تو میں کرتا ہوں۔ بہت ڈپریشن ہو گا۔ وقت رک جاتا ہے۔ یہ صرف گزر جاتا ہے نہیں، اس لیے میں دو کام نہیں کرتا میں چاہتا ہوں کہ نہ جسم وہاں جائے اور نہ ہی دل میں اداس دل میں سن رہا ہوں۔ فیمی میرے ذہن میں ابھی ایک بات آئی اچھی طرح سوچیں اور اللہ کے اس بندے کو دیکھیں اشارے دیتا ہے ابرار بھائی بہت اچھے آدمی ہیں، بس کچھ دن پہلے میں نے اسے بتایا کہ ابرار بھائی آپ کے گھر کے لیے ایک سمجھدار عورت کی ضرورت ہے۔ ضرورت ہے اور یہی میں آج آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں ابرار بھائی ہوں، آپ کو مجھ جیسا عقلمند مل جائے گا۔ آپ کو ایک تیار گھر ملے گا، آپ کی جان مل جائے گی۔ غلط فہمی دور ہو جائے گی، ارے پاگل ہو گئے ہو کیا؟ جیبا، مجھے شادی کرنی چاہیے؟ کیا میں اپنی آزادی کھو دوں کیونکہ یہ مجھے بہت عزیز ہے۔ بھائی میں اسے کھو نہیں سکتا، شادی کرکے دیکھ لو بھائی، شادی ٹھیک وقت پر ہو جانی چاہیے تھی۔ تب تک میں سب کچھ سنبھال کر گھر پہنچ چکا ہوتا میں مزید بیٹھ نہیں سکتا، میرے سر میں درد ہو رہا ہے۔ تم نے میری پرورش فضول نہیں کی اس لیے مجھے اپنی بہن سمجھو عورت کی دوست کی عمر کتنی بھی ہو اسے کوئی آزادی نہیں ہے۔ تم اس کے لیے رسوائی کا باعث بنتے ہو، دیکھو شادی کر کے آباد ہو جاؤ، تمہارے دن رات پرسکون گزریں گے۔ اندر آو تم جاؤ گے تو گھر پسند آئے گا اور اپنی جیب کے آرام کے بارے میں سوچیں اور اپنے دماغ کا استعمال کریں۔ وہ جوان بیٹیوں کا باپ ہے، وہ ایسا کیوں کرے گا؟ میری شادی سرخاب سے ہوئی ہے، اس کے بازو مجھ پر رہیں یہ کیوں کرے گا تم پاگل یہ سب مجھ پر چھوڑ دو صبر سے کام لیں اور فیصلہ کرنے سے پہلے اچھی طرح سوچیں۔ اپارا کے ساتھ ایسا کرو بہت اچھی شگفتہ بھی اپنی دونوں بیٹیوں کو ہمیشہ خوش رکھا وہ بھی شادی کر لے گی اور اب سوال ان کے بیٹے کا ہے۔ آپ کے لیے ہمیشہ موجود رہے گا۔ پامی میرے بارے میں سوچو [موسیقی] بات چاچا پالا بیبی چاچا پالا بچہ سوجا سوجا soz بچے تو لا [موسیقی] اللہ ہائے اللہ وہ اللہ اللہ لا سوج تو پالا بچہ [موسیقی] سوزے ہیپی برتھ ڈے ٹو یو ہیپی برتھ ڈے ٹو یو [موسیقی] آپ کو سالگرہ مبارک ہو [تعریف] آپ ہیلو کہاں ہیں آپ نے وقت دیکھا ہے کتنی دیر ہو گئی ہے آپ جانتے ہیں کہ آپ کو تھوڑی دیر ہو سکتی ہے۔ اگر ایسا ہوا تو میں کتنا پریشان ہوں گا۔ تم ابھی تک گھر کیوں نہیں آئے؟ سو سوری آنٹی، میں آپ کو ہی کال کرنے جا رہا تھا۔ وہ دراصل کالج کے بعد کرن کی تھی۔ سالگرہ کا پلان گھر پر سالگرہ بن گیا۔ پارٹی ہاں وہ ٹریٹ دے رہی تھی تو ہم پھر سب اس کے گھر آئے کم از کم آپ مجھے جانے سے پہلے بتا سکتے تھے۔ کہاں جا رہے ہو کس کے گھر جا رہے ہو وہ صرف منہ اٹھا کر کسی کے گھر چلی گئی۔ کیا ہوا تم ایسے کیوں بول رہی ہو آپ یہاں ہیں اور ویسے بھی اتنے دنوں بعد میں گھر جا رہا ہوں۔ میں اپنے گھر واپس آنے کے لیے دہلی جا رہا تھا۔ تو وہ کرن کے گھر آئی اب فون رکھ دیا اور۔۔۔ مجھے تھوڑا آرام کرنے دو [موسیقی] [موسیقی] دیر ہو گئی بیبی [موسیقی] [موسیقی] نہیں ابیرا بھیا کالج سے کیا ٹائم ہوا ہے۔ آنے کے لیے شکریہ کیا آپ کو اس بچے کے علاوہ کچھ یاد ہے؟ کبیر کا کالج کا وقت ہے، وہ گھر پر نہیں ہے۔ چلو تم کو یاد تھا کہ ہم دونوں وہ بھی آپ کی بیٹیاں ہیں، میں کیسے بھول سکتا ہوں۔ آپ کی بیٹیاں جس نے دیکھا ہو گا میری بے بسی کا تماشا لیکن اس معصوم بچے کو کسی کی گود میں اٹھانا مجھے یہ پسند نہیں ہے جیسے یہ ایک جرم ہے۔ ہاں [موسیقی] [موسیقی] ہما آپکی رونا اس کے نصیب میں ہے۔ اسے رونے دو، تمہیں اس وقت مجھ سے بات کرنی چاہیے۔ یہ نہ کرنا بہتر ہے [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] o ہے ہو شامی شامی دیکھو بابا کیا لایا ہے۔ آپ کا [تعریف] اگر تمہاری ماں ہوتی تو وہ سب کچھ کرتی آپ کا تو بچے دیکھو اگر تمہاری ماں ہوتی تو وہ یہ سب کرتی ہے، دیکھو بابا لایا ہے۔ آپ کے لئے رونا نہیں وہ سارا دن آزر بھائی کو روتا رہتا ہے۔ میں نے اسے کہا ہے کہ وہ آئے گا تو شاید لے آئے گا۔ اس کے لئے ماں کے بغیر ایک اور ماں پھر یہ کوئی ریلیف نہیں فرق صرف اتنا ہوگا کہ تمہیں ہمارا ملے گا۔ آنسو نظر نہیں آتے لیکن ان کی آواز واضح ہے۔ سنا جا سکتا ہے ہاں تم ٹھیک کہہ رہے ہو۔ آپ کی وضاحت کے الفاظ میرے پاس بھی ہیں۔ ختم کرنا میں چلا گیا، میں نے سنا تھا۔ کہ بڑی بہنیں ماؤ کے برابر ہیں۔ یہ بیچاری تم کیسی بہن ہو؟ وہ روتا اور تکلیف دیتا رہتا ہے اور آپ کبھی نہیں تم اس کو دیکھنے کے لیے بھی پیچھے نہ ہٹو، اوہ وہ عبیر جوان ہے، وہ ابھی تک بولی ہے اور اس کی سمجھ نہیں ہے۔ عبیر کو سمجھ نہیں آتی بابا وہ ہم میں سب سے اچھے ہیں۔ وہ بہت جذباتی ہے، وہ ممی کی پیاری ہے۔ تم جانتے ہو کہ اب وہ اس گھر سے بھاگ گیا ہے۔ آج اس نے خود کو تلاش کرنے کے طریقے ڈھونڈنا شروع کر دیے ہیں۔ میں اپنی سہیلی کے گھر گیا تھا کیونکہ اس کے پاس تھا۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے تو مجھے کیا کرنا چاہئے کیسے؟ میں تم دونوں سے پیار کرتا ہوں۔ میں اس وقت بھی اتنا تنہا نہیں تھا۔ جب میرے تمام پیارے سیلاب میں مر گئے۔ [موسیقی] تمہاری ماں نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا۔ اس کے علاوہ وہ سانس بھی ٹھیک سے نہیں لے سکتا میں اسے ڈھونڈ رہا ہوں، یہ میرے حوالے کر دیا گیا ہے۔ میں بچوں کی پرورش نہیں کر سکتا، میں کیا کروں؟ یہ آپ کا اپنا فیصلہ تھا۔ تمہیں بیٹا چاہیے تھا اور تمہاری ماں تمہیں چاہتی تھی۔ خوشی صرف میرا بیٹا نہیں تمہارا بھی ہے۔ یہ میرا بھائی ہے میں کیا کروں اس بھائی کے ساتھ کیا کروں؟ ہمارے بھائی کی وجہ سے ہی ہماری والدہ ہمارے ساتھ ہیں۔ نہیں تم اس کے لیے ایک اور ماں لے آؤ گے نا؟ ہمارے بارے میں کیا ہماری ماں کبھی واپس نہیں آئے گی۔ بھی نہیں [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] با تو اللہ پوچھیں کہ آپ کیا کام کر رہے تھے۔ [موسیقی] مجھے یا [موسیقی] ایل جی لیکن ایسے شریف آدمی کی خوشبو بہت اچھی ہوتی ہے۔ [موسیقی] یا علیکم ابرا صاحب میں صرف آپ کی بات کر رہا ہوں۔ میں سوچ رہا ہوں۔ یہ تھا ہاں ہاں بس آپ شام 4 بجے وہاں پہنچ جائیں گے۔ آگے بڑھو، بالکل فکر نہ کرو پہلے اپنے بچے کی جانچ کروائیں۔ [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] انجیرڈ [موسیقی] اماں آپ کو کیا مسئلہ ہے اور میں بہت دنوں سے وہاں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں اور تم میں یہیں بیٹھا ہوں اور میں اسے کال کروں گا۔ اگر یہ آجائے تو مجھے بک اسٹور پر مت بلانا مجھے جلدی جانا ہے میڈم آپ اس کے ساتھ چلیں۔ چلے جاو، وہ بہت دنوں سے تمہیں ڈھونڈ رہا ہے۔ میں تمہیں پریشان کر رہا تھا۔ اسے کیا ہوا ہے، ہمیں بتائیں وہ آپ کو ڈھونڈتا رہتا ہے، آپ اس سے چھپ جاتے ہیں۔ عجیب رہو تم چھپ چھپانے کھیلنا شروع کرو دونوں تو کچھ کھیل شروع ہونے سے پہلے ہی ختم ہو چکے ہیں۔ جاؤ اسے کہو ارے میں کیوں بتاؤں میں آپ کو خود بتانے دوں گا۔ نہیں راج صاحب باپ بننا اور باپ کہلانا بہت آسان ہے۔ لیکن تمام مشکلات میں ماں کا حصہ ہے۔ اندر آتا ہے اور ظلم یہ ہے کہ اس کا مشکلات کو کوئی نہیں سمجھتا، لیکن میں تمہاری ہمت کو سلام پیش کرتا ہوں، تم یہ بچے ہو۔ میں اللہ کی ماں اور باپ ہوں۔ مجھے یہ دینے کے لیے میں اس کا بہت مشکور ہوں۔ میں نے محسوس کیا کہ میں نے ذمہ داری لی ہے۔ ورنہ میں اس قابل نہیں تھا، ٹھیک ہے؟ لیکن دیکھو بچہ کتنا صبر کرتا ہے۔ بے ماں بچے شاید روتے بھی نہیں تھے۔ اللہ تعالیٰ ہمیشہ اس میں صبر عطا کرتا ہے۔ انجکشن لگنے کے بعد اسے بخار بھی ہو جائے گا۔ اگر اسے تکلیف ہوئی تو شاید وہ تھوڑا روئے گا۔ اس کی حالت بگڑ جائے تو یہ دوا براہ کرم مجھے دونوں کا آدھا چمچ دے دیں۔ اگر اسے تیز بخار ہے تو ٹھیک ہے۔ شکریہ ڈاکٹر، آپ کی وجہ سے یہ بہت ضروری ہے۔ اس نے کام کیا، ورنہ مجھے یاد نہیں تھا۔ کہ اسے بھی ویکسین کروانے کی ضرورت ہے، آپ تھوڑا کر سکتے ہیں۔ تھوڑی دیر ہے لیکن کوئی فرق نہیں پڑتا دیکھو، میں نے ایک کارڈ بنایا ہے، تم جب بھی کر سکتے ہو۔ اگر آپ نے ویکسین کروائی تو یہ کارڈ دیا جائے گا۔ اسے رجسٹر کروائیں، ٹھیک ہے، آپ اسے اس طرح حاصل کریں گے۔ میں اسے اب یاد کروں گا، میں اسے اب ضرور یاد کروں گا۔ نہیں بھول سکتا اور ویکسینیشن کے لیے ویسے ہم بھی آپ کے پاس آئیں گے، سمیع آپ کے ہاتھ میں ہوں گے۔ ٹھیک ہے تمہیں عادت ہو گئی ہے لیکن تم اپنی عادتیں خراب نہ کریں، یہ کلینک آپ کے گھر میں ہے۔ یہ آپ کے گھر سے بہت دور ہے۔ وہاں سے کوئی بھی چھوٹا کلینک خریدا جا سکتا ہے۔ انجیکشن لگ سکتے ہیں۔ ہاں بہت شکریہ اوراج صاحب، کوئی مسئلہ ہے۔ تو براہ کرم مجھے کال کریں، آپ کا بہت بہت شکریہ بہت بہتر [موسیقی] شک ہے ہاں جی دکھائیں کیا ہوا میں اس سے متفق ہوں۔ کچھ دنوں سے میرے اور ممنہ کے درمیان کچھ چل رہا ہے۔ بھی ٹھیک نہیں یہ ٹھیک تھا، میری ماں کی سوچ 20ویں صدی کی تھی۔ لیکن کہیں یہ ٹھیک ہے اور میں ان کی سوچ سے میری زندگی کو کوئی فرق نہیں پڑتا اور مومنہ کو بھی اسی بات کو سمجھنے کے لیے گزرنا پڑتا ہے۔ وہ تیار نہیں ہے اوہ یہ بیوقوف لڑکی تو یہ ایک بہت سنگین مسئلہ ہے، میں سمجھتا ہوں۔ ایسا لگتا تھا کہ آپ دونوں ایک دوسرے کو یاد کرتے ہیں۔ سمجھ ہے لیکن یہاں تو پورا خاندان ہے۔ تیار ہوتا ہے اور یہ ہماری جذباتی قسم ہے۔ ماں ان کو سمجھانا بہت مشکل ہے۔ اگر کام مشکل ہے تو میں یہ مشکل کام کروں گا۔ میں اس کے لیے پہلے بھی تیار ہوں۔ میں لڑتا رہا ہوں، آئندہ بھی لڑوں گا، کم از کم اتنا مجھے سپورٹ کرو میں نے اسے کئی بار روکا تھا۔ میں نے جانے کی کوشش کی لیکن وہ نہ مانی۔ وہ بہت ضدی ہے اور تم جانتے ہو۔ جانے سے پہلے تم نے کیا کہا وہ یہ کہہ کر چلی گئی کہ کوئی کھیل شروع ہونے والا ہے۔ اس سے پہلے ختم ہو جائے گا [موسیقی] ہاں وہ برائی کے بارے میں بات کر رہی ہے۔ نہیں، اس میں کوئی نہیں ہارتا دونوں ہار گئے زندگی چلتی ہے اور۔۔۔ خوشی، اگر میں اصرار کروں تو تم اسے بتاؤ میں نہ جاؤں تو زندگی بھر روؤں گی۔ [موسیقی] اور آپ کون ہیں میں یہاں آپ کی تعریف کرتا ہوں۔ ملاقات کا وقت مل گیا ملاقات کا وقت مل گیا۔ [موسیقی] آپ کو [موسیقی] ابرار صاحب آپ کو زیادتیوں کے خلاف آواز اٹھانے کی ضرورت ہے۔ اٹھاؤ آپ کی جگہ کسی اور کو مقرر کیا جائے گا۔ سراسر ناانصافی ان لوگوں نے تمہاری بے بسی کا فائدہ اٹھایا ہے۔ اٹھایا لوگ اپنے مسائل لے کر ہمارے پاس آتے ہیں۔ اور ظلم یہ ہے کہ ہم اپنی شکایت رکھتے ہیں۔ اسے کس کے پاس لے جانا ہے میری فریاد سن کر لوگ یوں منہ موڑ لیں گے۔ اب ایسا لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں۔ ان کو کون سمجھائے گا کہ یہ بچے کے لیے ٹھیک ہے۔ خواہش میری تھی مگر مرضی اللہ کی ہے۔ نہیں ابرا صاحب آپ کا بیٹا کیسا ہے؟ میں نے جو حالت دیکھی اس پر یقین نہیں آرہا تھا۔ اللہ آپ کو جلد زندہ رکھے گا۔ اے اللہ مجھے ہمت دے، تو نے مجھے ماں بننے کا طریقہ دکھایا تالہ اسے لمبی زندگی عطا کرے۔ لمبی عمر اور اچھی صحت کے لیے دعا آمین باقی کرو، جو کچھ اس کی قسمت میں ہے اسے ملنے دو فی الحال میں اس کی قسمت بنانے کی کوشش کروں گا۔ اگر آپ ایسا کرتے ہیں، تو آپ کو اپنا کام برقرار رکھنے کے لیے اس کی ضرورت ہوگی۔ آپ اس کے لیے کسی نوکرانی کی ضرورت پوری کر سکیں گے۔ الگ انتظام کرو اور ہاں اپنی بیٹیاں تم بھی بہت ہوشیار ہو، تم اسے ان کے حوالے کر دو یہ کرو اور آپ اپنی نشست پر ہوں گے۔ اب خیال رکھنا اگر آپ کو سیٹ مل جائے تو یہاں ٹھیک ہے۔ ایک گھنٹے میں حالات بدل جاتے ہیں جناب۔ میں نے آپ کو یہ بھی بتایا کہ یہ خاتون کسی کی دوست ہے۔ وہاں نہیں ہوتا لیکن بیوی کے مرنے کے بعد تم اس طرح یہاں سے چلے جاؤ گے۔ تم اس طرح غائب ہو گئے جیسے یہ تمہاری بیوی نہیں بلکہ خدا تمہیں نہ کرے۔ سر پچار صاحب اس دنیا سے رخصت ہو گئے۔ جلدی میں لے جانا چاہئے [موسیقی] یہ ایک اچھا مذاق تھا، اس عمر میں بچے ہیں وہ بھی کسی اور کے بھائی نے ایسا ہی کیا۔ زیادہ سے زیادہ فائدہ اٹھائیں میں نے لے لیا اور یہ کوثر بھی ابھی تک نہیں آئی میں اسے ابھی گھر سے نکال دوں گا۔ اس نوکرانی کا کیا فائدہ جس کی کوئی اولاد نہ ہو۔ ہوش میں بھی نہیں وہاں مصیبت ہے جہاں میرا ہے فون لاؤ پی ہیلو او بھائی آپ نے آفس جانا تھا تو کم از کم آپ عبیر کو روک سکتے تھے۔ آپ کی بیٹیاں کسی چیز کے لائق ہیں نہ آپ آؤ تم اسے روزانہ تنخواہ کیوں دیتے ہو؟ ہر روز چھٹی لینے کے بعد وہ اپارا کو دیکھ کر بیٹھ جاتی ہے۔ بھائی مجھے گھر کے 100 کام بھی کرنے ہیں۔ میں کتنی دیر سے سمیع کو گود میں لیے بیٹھا ہوں۔ [موسیقی] ہمم معذرت جناب آپ کے لیے گھر سے بہت اہم کالج شاید یہ ہے۔ کام اتنا اہم نہیں ہے لیکن یہ ہمارے لیے زیادہ دیر تک سیٹ رکھے گا۔ کمپنی کے حق میں اسے خالی رکھنا ممکن نہیں تھا۔ مجھے بات کرتے ہوئے یہ فیصلہ کرنا پڑا جناب جس کام سے آپ میرا گھر چلاتے ہیں۔ میں اس کی قدر کیوں نہ کروں جناب میں آپ کو یہ فائل دوں گا پھر مجھے استعفیٰ دینا پڑے گا۔ کیا کہہ رہے ہیں عمران صاحب یہ فائل ر صاب کی ہے۔ یہ آپ کی ہدایات اور کمپنی کے مطابق تیار کیا گیا ہے۔ رکھنا یا نہ رکھنا چیئرمین صاحب پر منحصر ہے۔ یہ فیصلہ غلط ہے جناب میں نے اپنی مجبوری مان لی ہے۔ میں نے انہیں بتایا کہ میری بیوی مر گئی ہے۔ ہاں میرا آپ کا بچہ ہسپتال میں، آئی سی یو میں تھا۔ بیبی میرا مطلب چھوٹا ہے۔ بچہ ہاں، میری بیوی اس کی پیدائش پر فوت ہوگئی۔ جناب میں نے اس فرم کو 15 سال دیے ہیں۔ تم میرے ساتھ یہ ظلم کیسے کر سکتے ہو۔ ابرار صاحب میں آپ کے ساتھ نہیں جا رہا ہوں۔ میں آپ کو کمپنی کے فیصلے کے بارے میں بتانے جا رہا ہوں۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس سلسلے میں یہاں آیا ہوں۔ میں صرف چیئرمین صاحب سے مل سکتا ہوں۔ میں وہی کر رہا ہوں جو مجھے کہا گیا تھا۔ [موسیقی] ہاں ہاں جناب آپ کا شکریہ جناب آپ کا شکریہ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہم سب جائیں گے، بابا تھک گئے ہیں، انہیں آرام کرنا چاہیے۔ ہونے دو، آؤ اور تم دونوں کو سونے دو، اچھا رات بابا اچھا [موسیقی] رات اسلام وعلیکم سر جی وہ میں نہیں تھا۔ میں نے آج صبح سے بچے کو سونے دیا ہے۔ میں اس سلسلے میں سیر کر رہا تھا لیکن میں بہت رو رہا تھا۔ مجھے لگا جیسے اس کے پیٹ میں کچھ ہے۔ اگر درد برقرار رہے تو آپ کو اسے ڈاکٹر کو دکھانا چاہیے۔ کوئی اسے بتائے کہ اس کے پیٹ میں درد نہیں ہے۔ اپنے طور پر چیزیں مت بنائیں میں سمجھ گیا ہیلو بیبی ہیلو ارے جس نے اس کی آنکھوں میں کاجل ڈالی ہے۔ تم سے کس نے کہا تھا اس کی آنکھوں میں ڈالو میں نے کاجل لگانے کا دماغ کھو دیا۔ ارے یہ وہی ہے جو بڑی عورتیں آپ پر ڈالتی ہیں۔ اپنی آنکھوں میں تم نے بچے کی آنکھوں میں جھانکا ہے۔ ڈال دیا ہے میں نے اسے اندر ڈریسنگ ٹیبل پر رکھا تھا۔ میں نے بچوں کی آنکھوں میں کاجل نہیں لگائی اسے لگانے سے ان کی آنکھیں بڑی ہو جاتیں۔ کوئی بڑی چیز نہیں ہے جو نقصان کا باعث بنے۔ آپ کو بھی اپنے بچوں کی نظروں میں اس طرح نہیں دیکھنا چاہیے۔ اگر وہ پاگل نہیں ہوتا ہے تو اسے کہیں اور رکھ دو بیوقوف یہ کیا ہے اس کی فیس کھلی ہے۔ دودھ بہ گیا ہے، تم اپنا کام احتیاط سے کرو آپ ایسا نہیں کرتے اور آپ کاجل لگانے میں مصروف ہیں۔ کیا آپ لیٹے رہتے ہیں یا ٹی وی دیکھتے ہیں؟ آگے بڑھو اور دیکھو باہر کون ہے۔ آؤ بیٹا جاؤ آؤ میں نے خراب کر دی تمہاری آنکھیں اے اے اے اے اے اے اے اے اے اے اے اے اے اے آپ نے تمام کاجل لگا دیے دوست یہ بہت ہے۔ وہ پاگل لڑکی ہے اس کو صاف کرو میں نہیں جانتا کہ اسے کس نے لگایا، یہ نہیں آیا ارے ارے کیا کر رہے ہو آپ