میری محبت میرا دل میرا دل کھو رہا ہے میری محبت وہ ساجن تم ابھی تک گھر کیوں نہیں گئے؟ مسئلہ ہو گا؟ [موسیقی] تم میری وجہ سے یہاں پھنس گئے ہو۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ میں ٹھیک ہوں، اگر آپ چاہیں تو جا سکتے ہیں۔ ہاں، میں جانتا ہوں کہ تم ٹھیک ہو اور میں جانتا ہوں کہ تم بھی ٹھیک ہو۔ میں جانتا ہوں کہ تمہیں میری ضرورت نہیں ہے لیکن اس دل کا کیا کروں جو یہیں رہنا چاہتا ہے۔ [موسیقی] آپ کا ہے قریب [موسیقی] تم اب مجھ سے بہت ناراض ہو رہی ہو گی۔ گڑھے پر آو شیخ کیا آپ ایسی باتیں کرنا چھوڑ دیں گے؟ آپ بھی اس طرح کی باتیں کر کے مجھ سے ایسا کر سکتے ہیں۔ تم اس رشتے کی بھی توہین کر رہے ہو۔ آپ کا کیا خیال ہے، وہ چھوٹا سا حادثہ ہوا اور اس کی وجہ سے خدا ناراض ہے۔ تمہیں کام کرنے پر مجبور کیا جائے گا اور میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ میں جاؤں گا، تم مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہو، میں تمہیں چھوڑ دوں ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں، لیکن یہ یاد رکھیں میں چلا جاؤں تو منہ بھی نہیں کھوؤں گا۔ میں تمہیں اپنا چہرہ دکھاؤں گا، تم اسے دیکھنے کو ترس جاؤ گے۔ [موسیقی] سنو تم مجھے ظالم بیوی کی طرح ڈانٹ رہی ہو۔ آپ نے کب سیکھا؟ [موسیقی] میں نے ایک چیز لی ہے، تم نے مجھے بہت ڈانٹا۔ پیارا لگ سکتا ہے ہاں میں نے اس بارے میں کبھی نہیں سوچا کہ تم کیا سوچتے ہو؟ ہمارا رشتہ اتنا نازک ہے کہ یہ چوٹ اور ٹوٹ جائے گا ہاں میں یقینی طور پر سوچتا ہوں کہ میں ٹھیک ہوں۔ چلا گیا۔ ارے یہ سب کیا ہے تم کہاں جا رہی ہو [موسیقی] فیض تمہاری پیاری بیٹی مجھے اس گھر لے آئی سے نکال دیا اور مجھے اس جگہ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ تم رہنے کے بارے میں کیا کہہ رہے ہو، تم وہ تھے کون ہے جو تمہیں گھر سے نکالے گا؟ تم یہاں کیوں نہیں رہتے چاہتا ہے فائزہ میں آپ سے کچھ پوچھ رہی ہوں پلیز جواب دیں۔ [موسیقی] دیکھو بیٹا میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ تم دونوں مجھے زیادہ پریشان مت کرو ہر روز بچوں کی طرح لڑائیاں ہوتی ہیں۔ اب میرے ساتھ آؤ اور اری سے بات کرو کیا ہوا آنٹی پلیز ایری سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں، اس گھر میں میرا وقت ضائع ہوا ہے۔ سب سے پہلے اور صرف آپ کی وجہ سے آپ کی وجہ سے اس گھر میں میرے ساتھ نہیں کیا نہیں کیا ہوا اور آپ کی بیٹی کا عذر نہیں اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا پڑے گا لیکن بہرحال ساور بھائی ضرور آپ کو کرنا پڑے گا کیونکہ جب آپ کی بیٹی نے مجھے بتایا تھا۔ تھپڑ مارا۔ جب میں وہاں تھا تو میرا بھائی میرے ساتھ مذاق کر رہا تھا۔ کیا اس نے تمہیں تھپڑ مارا؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو، میں ابھی تم سے پوچھتا ہوں۔ میں اس کے پاس جاؤں گا اور اسے کہوں گا آنٹی پلیز آپ اس کا بندوبست کر دیں۔ آپ پوچھیں گے تو اس گھر میں کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اور ایک آخری بات میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں آپ کو اس گھر کا سب سے بڑا مسئلہ بتاتا ہوں۔ کیا ہے آپ کی وجہ سے اس گھر میں کوئی کھل کر بات نہیں کر سکتا میں سانس بھی نہیں لے سکتا کیونکہ تم سب کے ہو۔ لیکن وہ اپنے فیصلے مجھ پر مسلط کرنے کی کوشش کرتی ہے۔ آنٹی آپ خود کو ٹھیک کر لیں تو یہ گھر کے تمام مسائل حل ہو جائیں گے۔ وقت آنے تک آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ سنا تم جوار بھائی کی وجہ سے اس گھر میں آئے نہیں آیا تھا میں یہاں اپنی وجہ سے آیا ہوں۔ آنٹی اور میرے آنے کی وجہ اب کوئی وجہ نہیں تھی۔ میرا جانا بہتر ہوگا، میں کیا کہوں؟ وہ اب مجھے واضح طور پر حرم چاہتی ہے۔ انسان نہیں ہے آنٹی ہارم وہ شخص نہیں ہے جس کے بعد میں ہوں۔ یہاں کھینچا گیا تھا۔ [موسیقی] بدل گیا تھا اور میں ان لڑکیوں میں سے نہیں ہوں جو جو اپنی زندگی سے سمجھوتہ کرتا ہے۔ کسی کے ہاتھ میں دے دو مجھے اپنا دے دو، بہتر ہے تم یہاں سے چلے جاؤ [موسیقی] ہو جائے گا [موسیقی] [موسیقی] بیگم صاحبہ بیگم صاحبہ آپ کو کیا ہوا؟ لگتا ہے تم ٹھیک نہیں ہو یہاں آئے آریز بی بی آریز بی بی بیگم صبا کو دیکھتے ہیں۔ کیا ہوا ماما ماما کیا ہوا چلی جاؤ ممی کے لیے پانی لاؤ.. ٹھیک ہے ممی یہ چلو ماما آپ کی طبیعت ٹھیک ہے نا؟ امی میں جلدی سے ڈاکٹر کو بلاتی ہوں۔ میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، تم اور حرم تم مجھے خیریت سے رہنے دو تو میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ اچھا لگے گا تم نے اس پیزا کے ساتھ کیا کیا؟ میں نے تمھیں تھپڑ مارا، یہ تمہارے لیے بہت ضروری تھا۔ اپنی بدتمیز بھانجی کو سبق سکھانا اگر یہ بہت زیادہ ہے۔ اگر وہ [ __ ] نہ کرتی تو میں اسے مار دیتا شکر کرو کہ میں اس گھر میں تمہاری بہو بن کر نہیں ہوں۔ عنا یہاں ہے، میں تمہیں پہلے اس گھر سے نکال دوں گا۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ سوچتی ہے کہ ہم سب نفسیاتی ہیں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے اگر وہ کچھ سمجھے مگر کم از کم آپ اور آپ کے دشمنوں کا اپنا ہو سکتا ہے۔ اپنی زندگی میں مسائل پیدا نہ کریں۔ کیا تم بھول گئے کہ وہ اس کی بہن ہے میں اس سے خوش نہیں ہوں۔ اب میری عمر سے کوئی فرق نہیں پڑتا کے بارے میں تشویش پلیز چھوڑو ماں اپنا خیال رکھنا دبئی سے کراچی جانے کے لیے انسان ایم میں اس سے کوئی توقعات رکھنے نہیں آیا نہیں کرنا چاہتے اے ارمان نے مجھے کم ٹینشن دی ہے کہ تم اے آپ نیا ڈرامہ بنا رہے ہیں ماما پلیز یہ بند کر دیں۔ فضا اور اس کے بھائی کی بات نہ کریں۔ براہ کرم اپنے آرام کا خیال رکھیں، آپ کا نہیں۔ چاہتا ہے اور اس کے بعد جلد ہی گھر واپس آتا ہے۔ خوشی کے بارے میں سوچو، میرا باب بند ہو گیا ہے اسے قریب رہنا ہے۔ [موسیقی] مجھے یہ مشروب دو [موسیقی] پانی ماما پلیز مجھے مومنہ کے ساتھ جانے کی اجازت دیں۔ میں اس کے گھر جا کر ذمہ داریاں لینا چاہتا ہوں۔ کا قرض ادا کرنا چاہتا ہے؟ اس کے بعد میں ہمیشہ آپ لوگوں کے ساتھ رہوں گا۔ کے لئے واپس آو میں جاؤں گا، میں نے ابی سے وعدہ کیا تھا۔ وہ اپنی شادی میں اپنے بڑے بھائی کو یاد کرتی ہے۔ نہیں ہونا میں اسے صرف اس لیے دوں گا، لیکن یہ بھی ہو سکتا ہے۔ ارے افان رہنے دو جناب آپ جو سوچ رہے ہیں ایسا نہیں ہے۔ نہیں ہونا یہاں تک کہ آپ اپنی ماں سے کہنے پر اصرار کر سکتے ہیں کہ وہ آپ کو دے دیں۔ ہاتھ آگے آ رہا ہے میں ٹھیک ہوں چلے جاؤ لیکن جلد واپس آؤ آؤ پاپا مجھ سے ناراض تو نہیں ہیں نا؟ ہرگز نہیں بیٹا لیکن میں زیادہ خوش ہوں۔ آپ اپنی ذمہ داری کا احساس کریں۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] چلو تم نے مومنہ کو یہاں آنے سے کیوں روکا؟ روکا ماما یہ اس کا گھر ہے وہ ارحم کی بیوی ہے۔ میں اس سے جتنی محبت کرتا ہوں، اب کیوں؟ دونوں کے درمیان ایک دیوار کھڑی تھی۔ ویسے مجھے اتنی سمجھ نہیں آتی یہ ہو گیا لیکن آپ نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے۔ آریج تم بدل گئی ہو، بہت باتیں کرنے لگی ہو، چپ ہو گئی ہو۔ جاؤ مجھے سوچنے دو کہ میں کیا کروں یہ میرا مسئلہ ہے آپ کا نہیں۔ اپنے گھر کی طرف دھیان دو، میری طرف توجہ دو کیا چیز آپ کو اپنے پہلو سے دور کرتی ہے؟ میں پوزیشن بھول جاتا ہوں۔ ہاں تم نے جوار سے بات کی تھی۔ وہ آپ کو کال نہیں کرے گا آپ اسے کال کر سکتے ہیں۔ دیکھو ہمیں اپنی شادی شدہ زندگی میں جشن منانا پڑے گا۔ اتار چڑھاؤ ہیں لیکن وہ مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ کس طرح کسی کو سمجھداری سے ہینڈل کرنا ہے۔ کوئی کال نہیں میں یہ کروں گا اور اس سمجھ بوجھ کے ساتھ جس کی آپ مجھ سے توقع کرتے ہیں۔ وہ آپ سے بھی یہی توقع رکھتی ہے۔ کرتا ہے [موسیقی] ہمم راھ بی بی یہ آپ کے نام پر پوسٹ آفس سے آیا ہے۔ [موسیقی] یہ کیا ہے [موسیقی] [موسیقی] ایس [موسیقی] تم نے کیا کیا [موسیقی] ایک دن ایسا ہونا ہی تھا، کیوں؟ تھا Y نہیں ایسا نہیں ہوگا میں ایسا نہیں ہونے دے سکتا میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ [موسیقی] میں اس طرح جاور سے بات کرتا ہوں۔ میں یہ کیسے کر سکتا ہوں وہ میری بہن کا بیٹا ہے جسے میں نے سکھایا تھا۔ اس کے قابل لکھا میں نے ان دونوں پر بہت سی بنائی کیا شکر اور تم نے میرے سارے احسان بھلا دیے رشتوں میں احسان نہیں ہوتا تو اگر میں محبت سے دور چلا جاتا تو کیا میں ایسا کرتا؟ محبت نہیں جو تم نے کیا لیکن ہمارے رشتے میں محبت رہے گی۔ وہاں کوئی نہیں تھا، لہذا ایک معاہدہ تھا معاہدہ ختم ہو گیا تھا؟ چلا گیا سوار اب اس کی ضرورت نہیں ہے [موسیقی] ہے اب اس کے بارے میں کیا ہے یہ میری توہین کرے گا۔ [موسیقی] [موسیقی] مرضی آپ کا دکان پر جاؤ [موسیقی] ایک چیز دیر سے مجھے بتائیں کہ آپ کو ابھی ریس کے ساتھ ہونا چاہئے۔ شاید یہ اس کی زندگی کی سب سے بڑی چیز ہے۔ اگر تم اس کے ساتھ ہو تو وہ تمہیں مل جائے گی۔ آپ مجھے کیا کہنا چاہتے ہیں، مجھے لگتا ہے نہیں لیکن اس کا سامنا کرنے کی ہمت کہاں ہے؟ آپ کو یہ سب معلوم ہے۔ کچھ تو سب کچھ میرا ہے۔ اگر آپ ایف سے شادی کرتے ہیں۔ تو اس کے ساتھ سب کچھ نہیں ہے [موسیقی] اگر اب بھی کچھ ہو سکتا ہے تو اب بھی کیا ہو سکتا ہے یہ کیا ہے اس کا کیا مطلب ہے اگر آپ فضا سے شادی کر کے بیمار ہیں؟ بی کے گھر اسے روکو امی مجھ سے فضول باتیں مت کریں۔ تم پاگل ہو یا تمہارا پیار میرا ہے کے لیے صرف ایک ڈرامہ ہاں تم میں اور ماں میں کوئی فرق نہیں ہے۔ جاؤ مجھے یہاں سے چھوڑ دو [موسیقی] [موسیقی] اکیلا ارحم ارحم، بتاؤ میں تمہاری خفیہ بکول سن رہا ہوں۔ مجھے یہ پسند نہیں، ٹھیک ہے مجھے اکیلا چھوڑ دو کیوں [موسیقی] جاؤ، کیونکہ میں نے تمہیں بہت سی خواہشات سے بھر دیا ہے۔ مجھے پتہ چلا کہ آپ ایسا کیوں کرتے ہیں۔ مجھ سے بات کرو کوئی بات نہیں۔ [موسیقی] وہ جوار مجھے تمہاری بات سمجھ نہیں آئی تم مجھے وقت دے رہے ہو یا مجھ سے بھاگ رہے ہو؟ براہ کرم مجھے بتائیں تاکہ میری امیدیں بھی پوری ہوں۔ بہت عجیب ختم ہونا چاہئے آپ کی توقعات بھی میں نے سوچا کہ تم بہت مضبوط ہو۔ ذہن میں رکھو کہ آپ کو کسی اور کی ضرورت ہے مجھے کسی اور کی ضرورت نہیں، صرف اپنی نہیں۔ میں آپ کے اپنے ساتھ تعلقات کی بات کر رہا ہوں۔ میری شادی تم سے ہوئی ہے کسی اور سے نہیں۔ بہت عملی اور ایک ہی وقت میں عام گھریلو خاتون ایسا سلوک مت کرو ایسا نہ کرو اچھا ہے اور یہ بہت آسان ہے کہ آپ زندگی کا لطف اٹھائیں اور مجھے اپنا کام کرنے دیں۔ مجھے آپ کے ذاتی مسائل پر غور کرنے دیں۔ یہ مداخلت نہیں کرتا، اور نہ ہی یہ آپ کو متاثر کرتا ہے میں خاندانی معاملات میں مداخلت کرتا ہوں۔ آپ کو اس سے تیار ہونا چاہئے آپ کو پتہ چل جائے گا کہ آپ میں اور میرے درمیان کیا مشترک ہے۔ نہیں نہیں میں نہیں ہوں۔ ہر کوئی اس جگہ کو سمجھتا ہے جس کی اسے اپنی زندگی میں ضرورت ہے۔ ضرورت ہے ویسے بھی مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے۔ اور ہاں کل میں تمہاری کزن کی شادی میں ہوں گا۔ میں نہیں آؤں گا۔ مجھے بھی آپ کی ضرورت نہیں ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] ہے [موسیقی] میں آپ کے لیے اتنا پریشان کیسے ہوں۔ کیوں اگر آپ پریشان ہیں تو آپ کا کیا ہوگا [موسیقی] میں نے کیسے سوچا کہ آپ کے پڑوس میں کوئی ہے۔ نہ صرف یہ دلچسپ ہے، میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا ہوں۔ جانتا تھا یا جب تم نے اپنے چچا سے مومنہ کے لیے لڑائی کی تھی۔ اگر ہوتا تو ہنستا میں وہاں تھا لیکن اب مجھے اپنی زندگی میں اس کا احساس ہو گیا ہے۔ کہیں نہیں کہیں نہ کہیں یہ ضرور اہمیت رکھتا ہے۔ [موسیقی] ثمر نے کبھی مجھ سے محبت نہیں کی۔ اگر یہ ہوا شاید میں بھی اس سے کچھ ایسی ہی توقع کر رہا تھا۔ میں نے محسوس کیا کہ اگر آپ نے مجھے بتایا تو میں اس سے بات کروں گا۔ ہاں، مجھے ابھی ایک قانونی نوٹس موصول ہوا ہے۔ کیا تم میرے ہو؟ سوار سے محبت کی بھیک مانگنا آپ پوچھیں گے اور میں چیز کو اپنا بناؤں گا۔ میں کہوں گا۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں ایسا ہی ہوں؟ [موسیقی] میں نہیں لیکن کیا آپ نے کبھی سبزہ کو اس طرح ٹوٹتے دیکھا ہے؟ نہیں [موسیقی] نہیں کو ڈان فکر کرو [موسیقی] [موسیقی] F Aries کی روح نے ہمیں یہ دن دکھایا ہے۔ جوار بالکل درست ہے میش نے کبھی نہیں کہا آپ نے شاید رشتہ بنانے کی کوشش بھی نہیں کی۔ میں جاور سے ملنے گیا تھا، ہاں میں عریج سے ملا تھا۔ آپ نے فرمایا کہ طلاق واپس دو گے تو پھر کیا کہا؟ وہ میرا مطلب ہے تم اس کے ساتھ اس کے ساتھ کیا سودا ہے جس سے تم واپس آ گئے ہو اگر تم ختم ہو گئے ہو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیوں ردعمل دے رہے ہیں؟ میں ابھی بہت دباؤ میں ہوں۔ میں وہ ہوں جس پر عریج کے ساتھ طلاق کا داغ ہے۔ یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے کہ آپ جا رہے ہیں۔ آپ اسے معمولی بات کے طور پر لیتے ہیں۔ کچھ دن پہلے یہ اتنی بڑی بات نہیں تھی۔ بات یہ ہے کہ آپ کو اپنے لیے بھی کچھ ایسا ہی سوچنا چاہیے۔ وہ چیز جو مومنہ کے لیے یا آپ کے لیے عام ہے۔ یہ اتنی چھوٹی چیز ہے کہ یہ میش کے لیے بہت غیر معمولی ہے۔ یہ کیسے ہو سکتا ہے، بس یہ باتیں کریں۔ یہ کرنا بند کرو، اب بات کرنے کو بہت کچھ ہے۔ کیا تم آپ چلے گئے تو کیا سودا میری شادی خرگوش کے ساتھ تمہاری کاروبار کوئی بھی ہو، اس کا ہے۔ شیئر ہولڈر بن سکتا ہے۔ لیکن عریج کے گھر کی خوشیاں اب تمہاری ہیں۔ ہاتھ میں ارے ماما آپ رہنے دیں، میں کہاں جا رہی ہوں؟ یہ تمہارا گھر نہیں ہے۔ آپ کی نکئی بیوی کا گھر لوگ کیا کہیں گے، کیا سوچیں گے۔ لوگوں کے پاس اتنا وقت نہیں ہے۔ تم نے سوچا بھی نہیں کرو عبیر کی شادی ہے دو دن بعد میں جا رہی ہوں۔ کام ادھورا مت چھوڑیں [موسیقی] کاش آپ کے فیصلے نے اسے توڑ دیا۔ اور یہ ویسا نہیں ہے جیسا کہ آپ کے ساتھ تھا۔ پہلے ہوتا [موسیقی] آپ کے جانے کے بعد اسے اس بات کا احساس ہوا۔ وہ کبھی بھی آپ سے الگ نہیں ہونا چاہتی تھی۔ تو اب کیا ہو سکتا ہے سب کچھ ہو سکتا ہے۔ ہے دیکھو تم دونوں کے ہاتھ میں ابھی بھی وقت ہے۔ یہ بہت مشکل ہے اور میں بہت خود غرض ہوں۔ میں وہ نہیں ہوں جسے اپنی خوشی کے لیے ماحول بدلنا پڑے اداسی دیکھتے ہیں فضا کو کیا ہوا؟ میں ذمہ دار ہوں۔ ہمم آپ ریس کو اس کی سزا کیوں دے رہے ہیں۔ پھر آپ خود غرض ہیں کہ آپ فضا کی خوشی کا بوڑھے نے ہریش کو بہت تکلیف دی۔ باتوں پر بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ نہیں، جبری تعلقات برقرار رکھنا آپ کا کام ہے۔ تم اسے مجھ سے بہتر جانتے ہو، میں بس میں جانتا ہوں کہ یہ زبردستی رشتہ ہے۔ ریش کے دل میں جگہ بنانا [موسیقی] اگر آپ چاہیں تو سب کچھ پہلے جیسا ہو سکتا ہے۔ ہے پلیز ایک بار سوچیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ یہ پہلے جیسا ہو جانا چاہیے ہاں کیوں نہیں۔ کیا آپ صرف آپ کا انتظار کر رہے ہیں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ فضا اور آپ دوبارہ ایک ساتھ رہیں؟ جاؤ جواب دو [موسیقی] دو میں جاتا ہوں ایم [موسیقی] کس سے آنا ہے جوار سے ملنے آیا کوئی فائدہ تھا؟ نہیں فضا مجھے پتا ہے میں ایسی لڑکی سے شادی کروں گا۔ کے نتیجے میں جو اپنی ذات اور انسانوں کے فائدے سے دور ہے۔ سوچتا ہے اور یہ مجھے بھی ایسا سوچنے پر مجبور کرتا ہے۔ میں اپنے پیاروں کی خوشی میں خوش رہنا چاہتا ہوں۔ میں سیکھ رہا ہوں۔ تو آپ بھی جوار اور عریج کی خوشی کے بارے میں سوچ کر تم جوار بھائی اور ایری کے درمیان کہاں سے آگئے؟ اگر ہم ایک دوسرے سے خوش تھے۔ اس لیے ان کے درمیان کوئی نہیں آ سکتا یہ آپ کی طرح تھا اور ممنہ کے درمیان کوئی نہیں آ سکتا تھا۔ [موسیقی] اپنا خیال رکھنا [موسیقی] اسے یہیں رکھو اور میری طرف دیکھو بھائی کے بارے میں کیا بات رہ جاتی ہے آپ نے آنٹی کو کیا بتایا اور ایرچ سے بات کی؟ کہ یہ سب جھوٹ ہے [موسیقی] جو ہار مانے بھائی، کس کو پسند ہے۔ کوئی اپنی شکست قبول کرتا ہے۔ [موسیقی] میں نے وہی کیا جو کوئی میرے ساتھ کرے گا۔ اگر کوئی جگہ ہوتی وہ اپنی شکست کا الزام کسی اور پر ڈالتا ہے۔ اور میں ہمیشہ ایسا کرتا ہوں۔ میں رہوں گا کیونکہ میں نے ہارنا سیکھ لیا ہے۔ کوئی حق نہیں کیا ہوا تم کیا کر رہے ہو تم دیکھو اگر میں تمہاری یہ ہار چاہتا ہوں۔ فتح میں تبدیل جیت سکتا تھا اور اس کے حصول میں فرق ہے بھائی آپ کہہ رہے ہیں کہ جس نے اپنی ہر ضد پوری کی اور۔۔۔ میں نے تمھاری ہر خواہش پوری کر دی۔ شش نا پوری کی [موسیقی] ہم اس سب کے بارے میں کیوں بات کریں گے بھائی آپ ہی بتا دیں کہ ہم تم یہاں سے کب جا رہے ہو کیونکہ میں مزید زندہ نہیں رہ سکتا، میں گھٹن محسوس کر رہا ہوں۔ یہ مل رہا ہے۔ اب میرا بھی دم گھٹنے لگا ہے۔ [موسیقی] ہے [موسیقی] سلام! وعلیکم پلیز مجھے شادی کے سیٹ دکھائیں۔ اور سرخ میں [موسیقی] اچھا لگتا ہے، دیکھو اس میں بھی سرخ ہے۔ ہاں یہ میرے سائز سے بہت اچھی طرح میل کھاتا ہے۔ [موسیقی] ہیلو، تم کہاں ہو گھر سے؟ آپ کو اب تک اپنی شاپنگ کر لینی چاہیے تھی۔ اب شادی کی شاپنگ تھوڑی ہے دوست۔ وقت لگے گا، میں تھوڑی دیر میں آؤں گا۔ جلدی آؤ مجھے کلینک جانا ہے۔ سمندرا سمیع کی نئی ماں کہاں ہیں؟ تم اسے ان کے حوالے کیوں نہیں کر رہے؟ اب اوکے اوکے سوری سوری سوری کان پکڑو معذرت میں تھوڑی دیر میں آ رہا ہوں۔ خدارا جلدی آجاؤ حافظ اب میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ میرے خیال میں مومنہ کے پاس سمیع کے لیے وقت ہے۔ حرام جذبات کو ضائع نہ کیا جائے۔ اچھے طریقے سے مجھے نہیں معلوم کہ ان دونوں کے درمیان کیا چل رہا ہے۔ بیچ میں، میری رائے میں، یہ مسئلہ اس کا ایک ہی حل ہے اور ہمیں مومنہ کی ضرورت ہے۔ اسے اپنے ساتھ اپنے گھر شفٹ کرو اتل آنٹی اسے ڈسٹرب نہ کریں۔ [موسیقی] کیا آپ مجھے اپنا دوست دکھا سکتے ہیں؟ [موسیقی] براہ مہربانی مجھے دے میں نے سنا ہے کہ آپ کے پاس تمام ادویات موجود ہیں۔ میں آپ کو مزے سے بلانا چاہتا ہوں۔ اس طرح کریں گے [موسیقی] ہے ارے تم کل کے اندھے جا کر بات کرو اٹھو یہ کرو [موسیقی] اٹھو اٹھو خالہ ہیلو میں کیا کہہ رہی ہوں خالہ میری طرف دیکھو میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے، مت رکھو خالہ میری بات غور سے سنیں میں زیادہ دیر نہیں رہ سکوں گی۔ اور مزید نہیں رہنا میں آپ کو یہاں سے بتا سکتا ہوں۔ جلدی سے نکالو خالہ ورنہ تم مجھ سے بھی بدتر ہو گی۔ کوئی اور نہیں ہوگا اور آپ اس کے ساتھ مضبوط کام کریں گے۔ کیا یہ میری ویڈیو کو غلط ثابت کرے گا؟ ذرا خالہ دیکھیں، میں نہ پھنسوں گا تو میں کسی کے ساتھ پھنس گیا؟ میں اسے چھوڑ دوں گا، کیا تم سن رہے ہو، اپنا گھر بیچ دو، بچانے والا خود کو بیچو خود کو بیچ دو مجھے کچھ نہیں معلوم اس وکیل سے کہو کہ اس جیل سے میری جان کو خطرہ ہے۔ ارے تم میں نہ شرم ہے نہ عزت یا جوئے میں سب ہار گئے ہیں، کس کو دھمکیاں دی جا رہی ہیں۔ تم بالکل شرمندہ ہو گئے ہو اگر میں تمہارا ہوں تو تمہاری غلطی ہوں۔ تم چلے گئے ہو یا سوچ رہے ہو کہ میں وہی ہوں۔ میں وہی ہوں جو تمہارے ساتھ لوٹ مار کرتا پھرتا ہوں، ہاں اگر نہیں تو اور کس کو پھنسانے کی بات کر رہا ہے۔ تم میرے جوتوں میں پھنس رہے ہو، جو بھی تمہیں سہنا پڑے آپ نے سب کچھ کیا ہے اور آپ کو ساری زندگی تکلیف ہوگی۔ تم جیل میں نہیں سڑو گے اور وہ بھی میری گواہی پر دیکھو خالہ یہ ڈرامہ بند کرو اور بتاؤ مجھے اس وقت یہاں سے نکال دو میں وہ کر رہا ہوں جو آپ کی ضرورت ہے۔ لوگ کہتے ہیں کہ تم قابل ہو، کسی اور کے بچے سے نہیں۔ کسی سے وفا کی امید نہیں رکھنی چاہیے اور کسی کی بات نہیں سننی چاہیے۔ اگلی بار آپ میرے نمبر پر احتیاط سے کال کریں۔ اگر آپ نے مجھے بلایا تو میں جیل آ کر ایسے جوتے پہنوں گا۔ میں نہیں لگاؤں گا، تمہارا چہرہ پیلا ہو جائے گا۔ لا میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ میرے اور اس گھر کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا۔ میں کس کو منہ دکھاؤں گا؟ کیا آپ اپنے موبائل سے پاکستان کال کر سکیں گے؟ لا لا ہرٹس [تعریف] اس کا منہ بند کرو کو آج میں یہ مجھے آج تمہاری زمین سے ملا ہے۔ میں آج اللہ کا لاکھ لاکھ شکر ادا کرتا ہوں۔ دوسری بیٹی بھی آپ کی ہونی چاہیے۔ پاپا ویر جائیں گے تو ان کے گھر کا حصہ بن جائیں گے۔ لیکن مومنہ کے لیے جب اس گھر کے دروازے جب تک ماں اسے خود نہیں کھولتی میں اور مومن اس گھر میں واپس نہیں آئیں گے۔ ایسا نہیں ہے بیٹا اتل مجھے سمجھ نہیں آ رہی اور یہ صحیح ہے کہ یہ آپ پر نازل ہوا ہے۔ کبھی نہیں وہ کرے گی لیکن اب وہ اپنے دل سے چاہتی ہے کہ تم اور ممنہ واپس آجائیں مجھے کیوں نہیں لگتا ارے دوست مجھ پر اس طرح یقین کرو تم میری آنکھوں میں دیکھ کر بات کیوں نہیں کرتے؟ بولنا تم صرف ایک مومنہ ہو، میری آنکھوں میں جھانک رہے ہو۔ سے بات کریں سمجھو کہ کیا ہو رہا ہے ہاں میں سمجھ رہا ہوں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ آپ کے ساتھ رہنا یہ بھی چالاک ہے۔ یہ ہو گیا یہ بالکل صحیح ہے [موسیقی] اچھا بیٹا ساری تیاریاں مکمل ہیں۔ بابا، میں نے فیض سے ضرور بات کی، ہم نکاح کی تقریب بھی آج ہے۔ ٹھیک کریں گے بابا آپ کی نظر میں آنسو میں بہت خوش ہوں۔ ہاں عبیر، میں ہمیشہ ایسا فنکشن چاہتا ہوں۔ آج سب کچھ آپ کی وجہ سے ممکن ہوا۔ ہوا میری سمجھ میں نہیں آتا کہ میں تمہارا کیوں ہوں۔ آپ کا شکریہ کیسے ادا کریں اگر میں تمہارا باپ ہوتا تو میں بھی ایسا کرتا شکریہ بی اے [موسیقی] کیا کرنا ہے جا رہا ہے [موسیقی] ہاں سب کچھ اللہ کا ہے۔ ہلایا آپی میں تیار نہیں ہوں دوست میں بن جاؤں گی۔ مجھے تیار ہونے میں کتنا وقت لگے گا۔ [موسیقی] تم کیا کر رہی ہو، تمہارا میک اپ خراب ہو جائے گا۔ محبت اس دماغ کی وجہ عفان چچا اور ارم بھائی ہیں۔ اب میں اسے اس کے سامنے بتانا چاہتا تھا۔ مکل بابا، اسے اس کی بات اچھی نہیں لگی کے ساتھ دوستی کے واجبات ادا کر دیے۔ نہیں اور ارحم بھائی آپ سے پیار کرتے ہیں۔ بھائی پتہ نہیں وہ دن کب دیکھوں گا۔ جب میں تمہیں ارم بھائی کے لیے اپنی دلہن بناتی ہوں۔ کے ساتھ مل کر تم دونوں کے درمیان دنیا کب ختم ہوگی؟ ہاں کیا ہوا ویر تم نے کتنی بار چھوڑا؟ روانگی ہوگی اور ہر حال میں میری اور احرام کی دل کا رشتہ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن اس سے ارحم بھائی کو فرق پڑے گا۔ نہیں، انہیں صرف آپ کی محبت کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن آج مجھے آپ کے ساتھ آپ کی ضرورت ہے۔ تم دونوں مجھ سے اس کمرے کا وعدہ کرو کہ اب سے سمیع کو فیمی آنٹی کے ساتھ سونا چاہیے۔ بھائی آپ کی زندگی شروع ہونی چاہیے۔ آپ کو اس کی ضرورت ہے، آپ کو نہیں ویر یہاں صرف تمہاری شادی کے لیے آیا تھا۔ اور اسی لیے میں یہاں آیا تھا۔ وہ یہاں رہنے کے لائق نہیں ہیں۔ اور میں بھی نہیں چاہتا کہ تم بھی وہاں ہو۔ میں آپ کے لیے الگ گھر خرید سکتا ہوں۔ آپ کو صرف ان کے ساتھ جانا ہے۔ ہر چیز کے لیے وقت نہیں ہوتا، بہت سی چیزیں اور دیکھو شاید تمہاری شادی ہو جائے گی۔ تم اپنا گھر بساؤ، پھر میں میں دیکھوں گا اور پھر سوچوں گا۔ [موسیقی] اچھا بھائی کوئی ہمیں بھی دیکھ لے تم تیار ہو تم بہت پیاری لگ رہی ہو۔ کیوں ماشا اب سنو ٹھیک ہے سمیع کو تیار کیے بغیر میں نے اسے سونے دیا ہے، مہمان ابھی نیچے آئے ہیں۔ جلدی آؤ تم لوگوں نے بہت اچھا کیا۔ میں بھی اسے دیکھنے کا سوچ رہا تھا۔ کتنا وقت لگے گا میں تیار ہوں۔ اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ نے ابتدائی طور پر کیا کہا اچھا کرو، چلو، بس اچھے موڈ میں رہو کرو بی