شاید شاہ بھول گئے تھے۔ 
اگر وہ پولیس افسر ہے یا مجرم۔ ہدف اور آگ کو دیکھو۔ آگ! احسن کچھ غور سے سنو۔ اسے پہلے کے طور پر لے لو
اور آخری وارننگ۔ میں نے خود کو اٹھایا! اور، ماں، میں نے آپ کو بھی پالا ہے!
- تو تم مجھے یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ میں جانتا ہوں کہ احسن نے کیا کیا۔ صبیحہ میں کچھ بھی کرنے کو تیار تھی۔ 
عائزہ کے لیے کچھ بھی! ماما! میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟ کیا آپ ریکارڈ کی گنتی کر رہے ہیں؟ جی ہاں کہاں تک پہنچ گیا ہے؟ میں نے اس دن بھی سر کو بتایا تھا۔ میں ایک آدمی ہوں۔
اس میں کچھ وقت لگتا ہے۔ لیکن پھر بھی۔ کتنی دور آئے ہو؟ میں 2015 تک پہنچ گیا ہوں۔ کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟ میں پوچھنا چاہتا تھا کہ کیا کوئی کیڈٹ رسائی چاہتا ہے۔
کچھ پرانے ریکارڈز کو... اس کے لیے کیا عمل ہے؟ آپ لوگ مجاز نہیں ہیں۔ تحقیقی مقاصد کے لیے۔ اگر اعلیٰ حکام سے کوئی حکم ہو تو
پھر یہ ممکن ہے. لیکن ایسا عام طور پر نہیں ہوتا۔ تم لوگوں کو کیا ہے ہر کوئی مر نہیں جاتا۔ میں صرف دیکھ رہا تھا۔ میں نے آپ کو بتایا کہ یہ مجاز نہیں ہے۔ 
کیڈٹس کے لیے! آپ کو یا تو کلیئرنس مل جائے۔ 
اوپر سے یا چھوڑ دو! یا میں کمانڈر کو بتاؤں؟ ہر کوئی یہاں آتا ہے! آپ کی ٹریننگ اکیڈمی سیشن 
تقریبا ختم ہونے والا ہے. ہر سال، ایک خصوصی تربیت ہوتی ہے۔
اس کا اہتمام سال کے آخر میں کیا جاتا ہے۔ پورے ملک سے ٹاپ کیڈٹس 
اس میں حصہ لیں. آپ کو بھی بیچوں میں تقسیم کیا جائے گا۔ 
دوسرے کیڈٹس کی طرح دسیوں کا۔ اور ہر کیڈٹ 
ایک مشترکہ کورس سے گزریں گے۔ قانونی، تھیوری، آپریشنل... اور آتشیں اسلحہ کا مقابلہ۔ یہ کیڈٹس بہترین میں سے بہترین ہیں۔  پورے ایک ہفتے کے لئے، ہر کیڈٹ ہو جائے گا
حالانکہ ہر امتحان ہر طرح سے ناپا جاتا ہے۔ وہاں سے فیصلہ کیا جائے گا کہ کون سے کیڈٹس
فیلڈ آفیسر بنیں گے جو "لائن اپ" ہوں گے
اور کون واپس سویلین بن کر جائے گا۔ میں نے آپ لوگوں کو سکھایا ہے جو میں کر سکتا تھا۔ یہ یہاں سے باہر آپ کے ہاتھ میں ہے۔ تو اسے اپنا بہترین دیں۔ اور مجھے شرمندہ مت کرو۔ - آزو؟
-ہاں؟ - آپ کا آج کا دن کیسا رہا؟
-بہت اچھا! ہم نے بہت مزہ کیا۔ تم نے کیا کیا ہم پکنک کے لیے ایک پارک میں گئے۔ پہلے ہم سلائیڈز پر گئے، 
پھر جھولے. اور نادیہ آنٹی نے ایسے لذیذ کھانے بنائے۔
برگر، سینڈوچ، پیزا. میں نے واقعی آپ کو یاد کیا۔ میں نے بھی آپ کو یاد کیا، بچے. ہاں، آزو۔ نادیہ آنٹی آپ کو کیسی پسند ہے؟ جی ہاں! وہ بہت اچھی ہے اور مجھ سے بہت پیار کرتی ہے۔
اور میں بھی اس سے پیار کرتا ہوں۔ اور ابا؟ کیا آپ کے والد خوش ہیں؟ ہاں ابا خوش ہیں۔ نادیہ آنٹی بہت مضحکہ خیز ہیں،
ہم صرف ہر وقت ہنستے ہیں. میں اتوار تک واپس آ جاؤں گا۔ اگر آپ کو دبئی سے آزو کے لیے کچھ چاہیے،
مجھے ٹیکسٹ کریں یہ کب سے ہو رہا ہے؟ ایک عورت کے طور پر، 
مجھے، کم از کم، یہ پوچھنے کا حق ہے۔ تقریباً چھ ماہ۔ آپ کی ملاقات کیسے ہوئی؟ ایک باہمی دوست کے لنچ میں۔ اور پھر؟ ہم نے بات کی اور نمبروں کا تبادلہ کیا۔ اور پھر... اور تم دونوں سیدھے پیرس چلے گئے۔ احسن نے آپ کو کبھی نہیں بتایا کہ اس کی بیوی ہے۔
اور بیٹی؟ مجھے بہت افسوس ہے! میں اس قسم کی عورت نہیں ہوں جسے تم سمجھتے ہو کہ میں ہوں۔ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ میں کروں گا۔
اس طرح کی صورت حال میں ملوث ہونا. ٹھیک ہے، بتاؤ۔ 
تم کیسی عورت ہو؟ کیا تم اس سے محبت کرتے ہو؟ اور کیا وہ تم سے محبت کرتا ہے؟ ہاں۔ واہ۔ ہر چیز ایک دوسرے سے جڑی ہوئی ہے۔ آپ کیڈٹس کے لیے خصوصی تربیتی کورس
ایک ہفتہ طویل ہے. کل سے کلاسز دوبارہ شروع ہوں گی۔
اور اسی طرح جسمانی تربیت بھی ہو گی۔ اساتذہ آپ کو ہر مرحلے پر نشان زد کریں گے۔ اور تربیت کے اختتام پر، آپ سے ایک کیڈٹ بنے گا۔ 
سب سے اوپر پوزیشن ہولڈر. بہترین میں سے بہترین۔ باوقار تلوار آف آنر کا فاتح۔ میں آپ میں سے کچھ کو جانتا ہوں، لیکن پھر بھی۔
ایک دوسرے سے اپنا تعارف کروائیں۔ -سلیم آفریدی، پشاور ڈویژن، جناب!
-سرفراز پرویز، کوئٹہ ڈویژن، جناب! -کاشف چوہدری، لاہور ڈویژن، جناب!
صبیحہ شاہ، لاہور ڈویژن، جناب! -آفتاب نبی، کراچی ڈویژن، جناب!
-ساجد حسین، کراچی ڈویژن، جناب! شاید یہ ٹی وی پر گلیمرس لگتا ہے۔ 
اور فلموں میں. لیکن آپ سب کی بڑی ذمہ داری ہے۔
ایک پولیس افسر کے طور پر! امن و سکون برقرار رکھنے کے لیے۔ آپ کو ہر دوسرے دن کالیں آئیں گی۔
مختلف محلوں میں کئی لڑائیاں ہوتی ہیں۔ آپ کا کام ثالثی کرنا ہے۔ اور ان کے خلاف کارروائی کی جائے۔
جو لوگوں کے جذبات کو بھڑکاتا ہے، ان کو گرفتار کریں اور ان پر مقدمہ چلائیں۔ ٹھیک ہے؟ سوال۔ عوام کے ایک گروہ کو دوسرے سے لڑنے کے لیے حاصل کرنا۔ لوگ ایک جگہ جمع ہوتے ہیں۔ 
خلل پیدا کرنے کی نیت سے۔ کس آرٹیکل پر عمل کیا جائے گا۔ 
اگر ایف آئی آر درج ہو جائے؟ پاکستان پینل کورٹ کی دفعہ 153-A۔
- عنوان؟ مختلف گروہوں کے درمیان دشمنی کو فروغ دینا۔ اور 153-B؟ طلباء کو لینے کی ترغیب دینا
سیاسی سرگرمیوں میں حصہ لینا۔ بہت اچھا۔ ایک اور سوال۔ ڈرائیور نے اپنی کار سے سائیکل سوار کو زخمی کر دیا،
لیکن سائیکل سوار نہیں مرا۔ اس کی ایف آئی آر کب درج کی جائے گی--
- سر؟ دفعہ 337-G اور دفعہ 337-H۔ بہت خوب صبیحہ۔ بہت اچھا۔ اب بات کرتے ہیں قصاص، کے تصور پر
دیت اور عرش۔ صفحہ نمبر 245۔ ہر کوئی، براہ مہربانی. میڈم! جی ہاں؟ ساجد حسین، کراچی ڈویژن۔ صبیحہ شاہ، لاہور ڈویژن۔ میں جانتا ہوں آپ واقعی اچھے جوابات دیتے ہیں۔ بہت متاثر کن۔ 
ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے بہت تیاری کی ہے! شکریہ! میں کہنا چاہتا تھا۔ 
کہ براہ کرم ہمیں بھی ایک موقع دیں! ہمیں بھی جواب دینے کے قابل ہونا چاہیے۔ 
1 یا 2 سوالات۔ اس کے لیے ایک نشان ہوگا،
تو ہمیں کچھ نمبر ملیں گے۔ اگر آپ کو جوابات معلوم ہوتے تو 
پھر تم نے بات کیوں نہیں کی؟ اوہ، تم نے مجھے موقع نہیں دیا. 
میں ہاتھ اٹھائے وہیں کھڑا تھا۔ تو اگلی بار، Mr. ساجد جواب دو 
اپنے ہاتھ اٹھانے کے ساتھ ساتھ۔ دیکھو محترمہ صبیحہ، مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے کام کرتا ہے۔
لاہور میں مگر... کراچی کے عوام 
سب کو ساتھ رکھو. دوستوں کی طرح۔ مسٹر ساجد ایک بات واضح کر دوں۔ میں یہاں دوست بنانے نہیں آیا ہوں۔
میں یہاں پولیس آفیسر بننے آیا ہوں۔ اور، دن کے اختتام پر، 
یہ ایک مقابلہ ہے. ٹھیک ہے پھر۔ اگر یہ مقابلہ ہے،
پھر میں تم سے میدان میں ملوں گا۔ ہم دیکھیں گے کہ وہاں کیا ہوتا ہے۔ میں جیت کر تمہیں دکھاؤں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ گڈ لک۔ - جھوٹے ثبوت؟
پاکستان پینل کوڈ کی دفعہ 191، جناب۔ اور 209 بھی اگر ثبوت پیش کیے جائیں۔
عدالت میں بہت اچھا۔ اگر آپ نے کسی مجرم کو پناہ دی ہے؟ - 21--
- 212، جناب 212. اچھا آگ صبیحہ! آگ! بندوق چلائیں میڈم۔ مجرموں
شیخوپورہ ٹول کراس کر چکے ہیں۔ خاموش! صبیحہ، آگ! اور آگ۔ میں نے شاید ہی کبھی دفعہ 271 کا استعمال دیکھا ہو۔
میرے کیریئر میں لیکن اس کا استعمال وبائی امراض کے دوران ہوا تھا۔
قرنطینہ کو نافذ کرنے کے لیے۔ میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ مکمل علم ہے۔
قانون بہت اہم ہے قانون نافذ کرنے والے اداروں کی مشق کے لیے۔ صاحب جی ہاں؟ جناب آپ نے اس کا ذکر کیا۔
عوام کے لیے بہت سے قوانین، تو جناب کیا کوئی قانون لاگو ہوتا ہے؟ 
پولیس پر بھی؟ بالکل. میرا مطلب ہے، جناب، سزا ضرور ہونی چاہیے۔
وہاں اگر کوئی پولیس والا قانون توڑتا ہے، ٹھیک ہے؟ جناب میں نے یہ بھی سنا ہے کہ کچھ پولیس والے
وہ کام کرتے کرتے خود مجرم بن گئے۔ ٹھیک ہے، بھائیوں؟ ایسے واقعات ہوئے ہیں،
ٹھیک ہے؟ - بالکل۔
-ضرور۔ میرا مطلب ہے، اگر لوگ
جو قانون کی حفاظت کرتا ہے اس نے توڑنا شروع کر دیا پھر انہیں ملنا چاہئے
کچھ سزا بھی، نہیں؟ - بالکل!
- بالکل! تو بولو! میں یہی کہہ رہا ہوں۔ پولیس اہلکار قانون سے بالاتر نہیں۔ ہمارے پاس بہت مضبوط نظام ہے۔
اندرونی معاملات ہمارے محکمے میں موجود ہیں۔ اگر کوئی پولیس اہلکار قانون شکنی کرتا ہے۔ پھر وہی قانون نافذ ہو گا۔
ایک عام شہری کے طور پر ان پر۔ یہ کیا تھا آپ کا کیا مطلب ہے وہ کیا تھا؟ آپ بالکل جانتے ہیں کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ کیا کلاس روم میں کچھ ہوا؟ آپ کی ہمت کیسے ہوئی آپ کو کیا پتہ چلا؟ صرف میں ہی نہیں میڈم۔ سب جانتے ہیں۔ لیکن کوئی کچھ نہیں کہتا 
کیونکہ وہ تم سے ڈرتے ہیں۔ - وہ خوفزدہ ہیں۔
-آپ کے چچا وہاں ہیں، ڈی آئی جی سر۔ تم کچھ نہیں جانتے! وہ سب جھوٹ بولتے ہیں! [ __ ] کرو! میرے والد ایک اچھے آدمی تھے۔ 
اور اس سے بھی بہتر افسر۔ میں کچھ جانتا ہوں یا نہیں، لیکن میں جانتا ہوں کہ یہ نظام کیسے بنایا گیا ہے۔
آپ جیسے لوگوں کو سہولت فراہم کرنے کے لیے۔ میں نے سی ایس ایس کا امتحان پاس کر لیا ہے! اور میں اتنا ہی صحیح ہوں جتنا میں یہاں ہوسکتا ہوں۔
جیسا کہ آپ کرتے ہیں! حقوق کی بات نہ کریں تو بہتر ہے۔ تمہارے والد کا ریکارڈ ایک فائل میں بند تھا،
اور اسے ایک ایوارڈ دیا گیا اور دفن کیا گیا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے والد کیا کیا کرتے تھے؟ وہ پھل فروش تھا۔
وہ تم جیسے لوگوں کو پھل بیچتا تھا۔ اس نے مجھے یہاں تک پہنچانے کے لیے ہر چیز کو ڈرا دیا۔ آپ کے لئے، یہ سب ایک ہونا ضروری ہے
کرنے کے لئے دلچسپ بات، میڈم. یا شاید خاندانی روایت۔
لیکن، میرے لیے، یہ ایک جنگ ہے۔ اس نظام کے خلاف۔ محبت اور جنگ میں سب جائز ہے۔ تم آگ کے بارے میں کچھ نہیں جانتے 
میں یہاں تک پہنچنے کے لیے گزر چکا ہوں۔ اور مجھے حاصل کرنے کے لیے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ 
جہاں میں بننا چاہتا ہوں۔ اور نہ کوئی میرے راستے میں آ سکتا ہے! ہمیں جلد ہی پتہ چل جائے گا۔ لیکن ایک بات کہوں گا۔ اگر آپ جیت گئے تو میں خود آپ کو سلام کرنے آؤں گا۔ کیونکہ ہم جیسے لوگ... ہم جیتنا جانتے ہیں۔ 
اور اسے کھونے کا طریقہ. آپ یہ نہیں کر پائیں گے۔
یہاں تک کہ اگر آپ 100 سال کی مشق پسند کرتے ہیں۔ یہ اس وقت تک نہیں ہوگا جب تک تم مجسمے کو توڑ نہیں دیتے
آپ کے خوف سے. زندگی ایک مشکل سفر ہے۔ 
تم جیسے لوگوں کے لیے صبیحہ۔ آگ جو آپ کو طاقت دیتی ہے،
یہ آپ کو بھی جلا کر راکھ کر دیتا ہے۔ تم بالکل اپنے باپ کی طرح ہو۔ سی... سر، کیا آپ اسے جانتے ہیں؟ میں نے اس کے ساتھ کام کیا، اور... وہ میرا پہلا باس تھا. اور وہ ایک اچھا افسر تھا۔ ہمارے درمیان بہت سارے لوگ تھے۔
انکوائری رپورٹ سے مطمئن نہیں تھے۔ وہ اور بھی کر سکتے تھے۔ گواہ تھے
جس سے ہم بات کر سکتے تھے، لیکن میں صورت حال
ملک ایسا تھا کہ... فائل بند، کیس حل ہو گیا۔ جناب آپ نے کچھ کیوں نہیں کیا؟
اتنے سالوں سے؟ یہ اس طرح کام نہیں کرتا۔ وقت گزرتا ہے اور دنیا بھول جاتی ہے۔ لیکن تم بھولے نہیں تھے۔ صبیحہ بہت سارے لوگ ہیں۔ 
محکمہ میں جنہیں آپ سے بہت زیادہ توقعات ہیں۔ آپ کے راستے کا سب سے بڑا قدم
آپ کا اپنا خوف ہے. اگر آپ سچ تک پہنچنا چاہتے ہیں تو... پھر اپنے خلاف جیتنا سیکھیں۔ کیڈٹس، یہ ایک یاد دہانی کال ہے۔ 
15 منٹ باقی ہیں۔ معاف کیجئے گا! صاحب - صاحب.
- اوہ، آپ نے بھی کیا؟ وہ ہمیشہ شہید رہے گا۔ 
عوام کے سامنے فائل بند کر دی گئی ہے۔ شاید... سب کچھ... الماری میں ہمیشہ کے لیے دفن کر دیا جائے گا۔ بچے، ایک بات یاد ہے۔ جب بھی لڑو کسی مقصد کے لیے لڑو۔ اور جب آپ کو وہ مقصد مل جائے،
خوف کے بغیر لڑو. اور اگر لڑنا پڑے تو... ہمیشہ جیتنے کے لئے لڑتے ہیں. جناب! میڈم - میرا مطلب ہے، میڈم سر! سارا دن یہاں بیٹھ کر کیا کرتے ہو 
قربان علی؟ میں ایک فائل کی تلاش میں ہوں۔