اندر آجاؤ۔ اے ایس پی صبیحہ شاہ
اس انکوائری کی وجہ کے حوالے سے واقعہ ہے
13 سے 15 اکتوبر تک تفتیش آپ پر طاقت کے غیر قانونی استعمال کا الزام ہے،
بدتمیزی، اور پولیس پروٹوکول کی خلاف ورزی۔ - کیا آپ ان الزامات کو سمجھتے ہیں؟
- جی ہاں، سر. یہ عدالت نہیں ہے۔
یہ صرف اندرونی تفتیش ہے۔ لیکن اگر محکمہ نے ضرورت محسوس کی۔
آپ کے خلاف مقدمہ درج کرنے کے لیے پھر اس کے خلاف ثبوت پیش کیے گئے۔
آپ کو یہاں عدالت میں استعمال کیا جا سکتا ہے۔ - کیا تم سمجھتے ہو؟
- صاحب. عبدالرحمن ذاکر عرف رحمان لالہ۔ یہ شخص پولیس کو سب سے زیادہ مطلوب تھا۔ تم اس کے پاس کیسے پہنچے؟ میں نے شاکر بھائی کے ساتھ دو سال کام کیا۔
(بھائی) جب ہمیں اس کی لاش ملی
ہم نے پایا کہ وہ پولیس والا تھا۔ مجھے یقین نہیں آرہا تھا۔ رحمان لالہ ان پر بہت اعتماد کرتے تھے۔ اس نے رحمان کے لیے کیا کیا؟
لالہ نے اس سے جو بھی کہا۔ سمگلنگ کی کھیپ آتی تھی،
وہ ان کو سنبھالتا تھا۔ ایک جگہ سے سامان اٹھانا
اور اسے دوسرے پر چھوڑنا۔ وہ کبھی کبھی لوگوں کی ٹانگیں توڑ دیتا تھا۔
اگر ادائیگیاں واجب الادا تھیں۔ کچھ بھی! اور شاکر؟ شاکر بھائی بھی ساتھ ہوا کرتے تھے۔ وہ تھوڑا پڑھا لکھا تھا
تو لالہ نے اسے انچارج بنا دیا۔ شاکر کو کس نے مارا؟ ہم کیا کہہ سکتے ہیں میں نے ابھی سنا ہے کہ وہ لڑائی میں پڑ گیا ہے۔
رحمان لالہ کے ساتھ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کچھ تھا۔
پیسے سے متعلق یا اور کیا؟ میں کچھ نہیں جانتا رحمان کہاں ہے؟ کیوں؟ کیا تم اپنے باپ کا بدلہ لینا چاہتے ہو؟ - سلام۔
- سلام۔ میں بدلہ نہیں چاہتا۔ مجھے صرف سچ کی ضرورت ہے۔ سچ یہ ہے کہ رحمان لالہ سامنے ہونے کے باوجود گم ہے۔
ہماری آنکھوں کی. اسے کوئی نہیں پکڑ سکتا۔ کیا آپ جانتے ہیں کیوں؟ کیونکہ جیلر سے وزیر تک؛
ہر کوئی اس کی جیب میں ہے. میں رحمان کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ اور تم مجھے لے جاؤ گے۔ میں ایک حکم سے تمہاری زندگی برباد کر سکتا ہوں۔ میری جان بھی کتنی باقی ہے ایس پی میڈم۔ کینسر نے میرے پورے جسم کو کھا لیا ہے۔ تمہارے لیے کچھ نہیں بچا۔ - السلام علیکم والد صاحب۔
- سلام۔ - سلام۔
- سلام۔ میں آپ کی حفاظت کر سکتا ہوں۔ اور آپ کی فیملی بھی۔ لیکن صرف اس شرط پر
کہ تم مجھے خود رحمان کے پاس لے چلو۔ ورنہ ایک بات یاد رکھنا۔ آپ کے لیے اس سے زیادہ خطرناک کوئی نہیں ہوگا۔
میرے مقابلے میں میں اپنے خاندان کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ اس لیے میں نہیں کہہ رہا ہوں۔ کیونکہ اس سے بھی زیادہ ہیں۔
اس جنگل میں تم سے زیادہ خطرناک جانور ہیں۔ آپ کچھ دنوں میں ٹھیک ہو جائیں گے۔
کیا آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں؟ اس کے بعد آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟ باچا پارٹی اور واٹر پارک جانا۔ میں نے اسے دوائیں دیں۔
درد اب کافی بہتر ہے۔ میں اب چلا جاؤں گا۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کے کام کے اوقات بہت عجیب ہیں۔ اگر آپ کو کبھی میری ضرورت ہو تو مجھے کال کرنا۔ شکریہ کیسی ہو میرے پیارے؟ - بہتر؟
- اور درد؟ درد اب بھی تھوڑا سا ہے
لیکن یہ بہتر ہے. آز... بچہ، مجھے معاف کر دو۔
ماما آپ کو بار بار چھوڑتی ہے۔ لیکن میری محبت… یہ مت سمجھو کہ ماں تم سے پیار نہیں کرتی۔ میں تم سے بہت زیادہ پیار کرتا ہوں۔
اس دنیا میں میں جانتا ہوں، ماما. نادیہ آنٹی
وہ کہتا ہے کہ تمہاری ماں پولیس افسر ہے۔ اسے سب کو محفوظ رکھنے کی ضرورت ہے۔ صرف میں ہی نہیں۔
تو میں سمجھتا ہوں اور مجھے آپ پر بہت فخر ہے۔ اے ایس پی صبیحہ۔ میڈم یہ غزالہ ہے۔ اشرف کی بیوی۔  ہاں، یہ کیا ہے؟ کیا میں آپ سے مل سکتا ہوں؟ رحمان کے حوالے سے۔ ضرور، آپ دفتر آ سکتے ہیں۔
جب بھی آپ چاہیں. آفس میں نہیں میڈم۔ یہ ایک مسئلہ ہو جائے گا
اگر کسی نے مجھے وہاں دیکھا۔ رحمان کے آدمی ہر جگہ موجود ہیں۔ براہ کرم مجھ پر ایک احسان کریں اور گھر آجائیں۔ ٹھیک ہے - میں آؤں گا۔
- میڈم، جلدی کرو. وقت واقعی کم ہے۔ ٹھیک ہے۔ آؤ، میڈم، آئیں۔ آؤ میڈم۔ - سلام۔
- سلام۔ بیٹھیں میڈم۔ رحمان لالہ ہماری آنکھوں کے سامنے چھپا ہوا ہے۔ لیکن میں تمہیں اس کے پاس لے جاؤں گا۔ آپ کے محکمے سے کسی کو معلوم نہیں ہونا چاہیے۔
اس بارے میں ہر کوئی اس کی حفاظت کرتا ہے۔ لالہ کے پاس سب کے راز ہیں۔ اگر یہ نکل جاتا ہے تو آپ نہیں ہوں گے۔
یہ محفوظ ہے اور نہ میں اور نہ ہی میرا خاندان۔ رحمان لالہ کا سٹیشن... اس کے ارد گرد ہے
چاروں اطراف کے لوگ۔ مجھے پہچانو وہ مجھے نہیں روکیں گے۔ لیکن آپ یونیفارم میں نہیں جا سکیں گے۔ وہ تمہیں گلی میں مار دیں گے۔ لیکن میری چند شرائط ہیں۔ شرائط؟ بتاؤ۔ میری بیٹی... آج سے،
میری بیٹی تمہاری ذمہ داری ہے۔ اس کی تعلیم، اس کا مستقبل،
تم سب دیکھو گے. مجھ سے وعدہ کرو۔ وعدے. آپ میری بیوی کو ہر ہفتے پیسے بھیجیں گے۔ اور ایک اور اہم بات،
سب سے اہم، جو آپ کو میرے لیے کرنا پڑے گا۔ باجی؟ (بہن) کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ - ٹھیک ہے، سنو.
’’ہاں باجی؟ مجھے کسی کام سے باہر جانا ہے۔
-جی ہاں اگر میرے جانے کے بعد آزو جاگ جائے
اس کی ماما کو بتاو کہ جلد ہی واپس آئے گی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ - یہاں کا خیال رکھنا۔
- ہاں بہن۔ جاؤ میں نے زندگی میں بہت غلطیاں کی ہیں۔ شاید میں نے بھی آپ کے ساتھ انصاف نہیں کیا۔ ہو سکے تو اس کے لیے مجھے معاف کر دیں۔ آپ دونوں کو پہلے بھی اس طرح ایک ساتھ دیکھ کر... یہ مجھے غصے سے بھر دیتا تھا۔ لیکن میں اب خوش محسوس کر رہا ہوں۔ میری دلی دعا ہے کہ آپ دونوں
اس طرح خوش رہیں. - کیا سب ٹھیک ہے؟
- سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں کام میں مصروف ہو جاؤں گا۔
مستقبل میں شاید. دراصل میں ایک درخواست کرنے آیا ہوں۔
تم دونوں کہ اگر میں کسی بھی وجہ سے میں ازو کی دیکھ بھال بھی نہیں کر سکتا... براہ کرم اسے ہمیشہ اپنی بیٹی کی طرح پالیں۔ عزو تمہاری بیٹی ہے۔ اور وہ ہمیشہ آپ کی بیٹی رہے گی۔ اور اگر اسے کبھی ہماری ضرورت ہو،
ہم ہمیشہ اس کے لئے یہاں ہیں. آپ نے ابھی جو کہا مجھے اس پر فخر ہے۔ میں جانتی ہوں صبیحہ۔ یہ بہت لیتا ہے. لیکن کیا آپ جانتے ہیں؟ محبت ایک چیز ہے... جب آپ اسے شیئر کرتے ہیں تو یہ کم نہیں ہوتا ہے۔ یہ صرف بڑھتا ہے۔ اور دیکھو... عائزہ بہت خوش قسمت ہے نا؟ بہت سارے لوگ ہیں جو اس سے پیار کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟ شکریہ میں اب چلا جاؤں گا۔ میں یہاں صرف یہ کہنے آیا ہوں۔ تم قریب کیا کر رہے تھے
رحمان ذاکر کا ڈیرہ اشرف کے ساتھ؟ تفتیش کے دوران اشرف نے پیشکش قبول کر لی کہ نہ صرف وہ جانتا ہے۔
عبدالرحمن ذاکر کی جگہ کے بارے میں وہ مجھے بھی دکھا سکتا ہے۔ آپ نے پوچھا اور وہ مان گیا؟ کیا
کیا تم اسے اس کے بدلے میں دے رہے ہو؟ وہ غریب آدمی تھا جناب۔ اور میں بیمار بھی ہوں۔ پھیپھڑوں کا کینسر۔ تو ایسا کرنے پر اتفاق کیا
تھوڑی رقم کے بدلے عینی شاہدین کے مطابق،
فائرنگ سے پہلے، برقع میں ملبوس ایک عورت نظر آئی
اشرف علی کے ساتھ۔ لیکن کچھ بھی نہیں ہے
آپ کی رپورٹ میں اس کے بارے میں جناب میں نے کوئی نہیں دیکھا
عورت وہاں برقع میں ملبوس تھی۔ میں ضرور ذکر کرتا
میں نے اسے اپنی رپورٹ میں دیکھا تھا۔ ہاں اشرف؟ کیا آپ ابھی تک زندہ ہیں؟ وہاں... آپ اسے زندگی کہہ سکتے ہیں۔ ہاں لالہ میں زندہ ہوں۔ سب کو ایک دن مرنا ہے۔ گولی کے ساتھ کچھ۔ کچھ کینسر کی وجہ سے۔ اور کچھ بڑھاپے کے۔ سب کو ایک دن مرنا ہے۔ کیا آپ ان دنوں کچھ کر رہے ہیں؟ نہیں لالہ۔ میں سانس بھی نہیں لے سکتا
جب میں باتھ روم جاتا ہوں۔ میں کیسے کام کروں گا؟ تم نے بھی کبھی میرا خیال نہیں رکھا۔ میں نے اپنی پوری زندگی آپ کو دے دی۔ کیوں؟ کیا آپ کو پیسے نہیں ملے؟ یہ ہمارے ساتھ بہت واضح ہے، آدمی.
آپ نوکری کرتے ہیں اور پیسہ کماتے ہیں۔ اور باقی مسجد کا صدقہ ہے۔ یہ کون ہے؟ کیا وہ آپ کی بیٹی ہے؟ نہیں پھر؟ وہ شاکر بھائی کی بیٹی ہے۔ شاکر کا نہیں۔ میں انسپکٹر سعید شاہ کی بیٹی ہوں۔ وہی آنکھیں ایک ہی رویہ... مجھے سب کچھ یاد ہے۔ تم یہاں کس لیے آئے ہو؟ میں یہاں صرف دیکھنے آیا ہوں... وہ آدمی جس نے مجھے مارا۔ جس نے میری ماں کو بیوہ بنایا
اور میں اور میرا بھائی، یتیم۔ اور کیوں؟ کیوں؟ تم اس میں مت جاؤ
اس کا شکار کرنے کے لیے شیر کی ماند۔ آپ اس کا مقصد دور بیٹھے ہیں۔ شاکر سے یہ واحد غلطی ہے۔ اس کا نام شاکر نہیں تھا۔ وہ میرے لیے شاکر تھا۔ میں نے اسے اپنے پاس بٹھایا... میں اسے بھائیوں سے زیادہ پیار کرتا تھا۔ اور اس نے میرے ساتھ کیا کیا؟ وہ میری جڑیں کاٹ رہا تھا! میں کیا کرتا؟ مجھے اسے مبارکباد دینی چاہیے تھی۔
اور اسے گھر بھیج دیا؟ - وہ اپنا فرض ادا کر رہا تھا!
-میں بھی اپنا فرض نبھا رہا تھا۔ یہ ذاتی نہیں تھا۔ تم نے اسے اذیت دی۔ تم نے اس کی لاش کی بے عزتی کی۔ تو، یہ ایک مثال بن جاتا ہے ... اس کے نتائج کیا ہیں
رحمان لالہ کو دھوکہ دینے کا۔ ویسے بھی... جو ہوا وہ ہوا. میں اس کے گھر والوں کو بھی سزا دے سکتا تھا۔
اگر میں چاہتا ہوں. لیکن میں نے ایسا نہیں کیا۔ آپ مجھ سے مزید کیا چاہتے ہیں؟ ایک گواہی؟ گواہی؟ کس بات کی گواہی؟ میرے والد کی گواہی
ایک وفادار پولیس افسر تھا۔ اور یہ کہ وہ اپنا فرض ادا کر رہا تھا۔
اور تم نے اسے "شہید" کہہ کر قتل کر دیا۔ وہ میری وجہ سے مارا گیا۔ لیکن میں نے اسے مجرم نہیں بنایا
فائل میں. جاؤ اس کے وردی والے بھائیوں سے پوچھو۔
انہوں نے اسے مجرم بنا دیا۔ جاؤ اور ان سے پوچھو! ڈبلیو ایچ او؟ مجھے نام چاہیے تم کون ہو؟ تم یہاں میرے سامنے بیٹھے ہو۔
اور مجھے ارد گرد حکم دے رہے ہیں؟ میں صرف یہ سب برداشت کر رہا ہوں۔
کیونکہ تم شاکر کی بیٹی ہو۔ اگر آپ مزید [ __ ] کرتے ہیں،
میں تمہیں یہاں سے نکال دوں گا! اور تم! ہمارے حساب کتاب طے پا گئے، سمجھے؟
یہاں سے نکل جاؤ! گوگے! ان دونوں کو محلے سے باہر پھینک دو۔ اور اگر آپ انہیں دوبارہ دیکھیں تو
بس ان کے سر میں گولی مارو. آپ نے محکمہ میں کسی کو اطلاع نہیں دی،
کوئی بیک اپ نہیں لیا. اور آپ وہاں اکیلے گئے۔ شام کو اشرف نے مجھے بلایا
کام سے گھر واپسی پر، کہ وہ اس سے ملنا چاہتا ہے۔ میں نے سوچا کہ اسے مجھے دینا پڑے گا۔
کچھ معلومات لیکن میں نہیں جانتا تھا۔ کہ رحمان کے آدمی گھات لگانے کے لیے تیار تھے۔ جاؤ، یہاں سے کھو جاؤ!
اور یہاں دوبارہ اپنا چہرہ مت دکھانا! ملاقات کیسے شروع ہوئی؟ میں میٹنگ پوائنٹ پر پہنچا تو اشرف
اور رحمان کا گارڈ غضنفر عرف گوگی، وہ پہلے ہی میرا انتظار کر رہے تھے۔ اشرف نے مجھے دیکھتے ہی لے لیا۔
پستول نکالا اور فائرنگ شروع کر دی۔ بغیر وارنٹ کے، بغیر کسی بیک اپ کے،
تنہا؛ آپ رحمان ذاکر کی عمارت میں کیوں داخل ہوئے؟ جناب، ایک مجرم نے گولی چلائی
ایک پولیس افسر میں. مجھے عمارت کے اندر سے گولی ماری گئی۔ اور کیا یہ سب اتفاق ہے؟
کہ یہ رحمان لالہ کی عمارت تھی... جو قتل میں ملوث تھا۔
آپ کے والد کی؟ اتفاق؟ نہیں انصاف اور ایک بات۔ سب سے اہم... وہ چیز جو آپ کو میرے لیے کرنا پڑے گی۔ اگر میں وہاں سے زندہ آ گیا تو
سب کو معلوم ہو جائے گا کہ میں مخبر ہوں۔ میری موت پہلے ہی لکھی جا چکی ہے۔ لیکن وہ میری بیوی کو نہیں چھوڑیں گے۔
اور میری بیٹی. میں وعدہ کرتا ہوں۔ نہیں، نہیں. پلیز مجھے مت مارو، مجھے مت مارو۔ میرے والد نے کہا ہوگا
آپ کو ایک ہی چیز. نہیں، میں نے نہیں-- میں نے تمہارے باپ کو نہیں مارا۔ - میں نے تمہارے باپ کو نہیں مارا۔
- پھر یہ کس نے کیا؟ میرے باپ کو کس نے مارا؟ میں تمہیں اپنے گھر لے آیا ہوں۔ میں نے تمہیں اپنی پلیٹ سے کھانا کھلایا۔ تم نے پھر بھی مجھے دھوکہ دیا۔ دیکھو رحمان اگر تم پولیس والے کو مارو گے تو... پھر تمہیں بھی زندہ نہیں بخشا جائے گا۔ نہیں تم اس کی فکر نہ کرو۔ میں نے تمہارے لیے تمام انتظامات کر لیے ہیں۔ کیا آپ جاننا نہیں چاہتے؟ مجھے آپ کے بارے میں کیسے پتہ چلا؟ آؤ اکبر۔ اکبر۔ اکبر! اکبر۔ اگر آپ یہ نہیں کر سکتے،
پھر مجھے بتائیں. کیا تم میرے ساتھ ہو... اکبر! اکبر۔ ہاں آؤ۔ آؤ آؤ، آؤ، آؤ۔ ص...صبیحہ۔ صبیحہ کا خیال رکھنا۔ تم اس کا خیال رکھو گے، ٹھیک ہے؟ میں نے تم سے وعدہ کیا تھا۔ مجھ سے وعدہ کرو کہ... میں سب کا خیال رکھوں گا۔ صبیحہ، بچے، میں کیا سن رہی ہوں؟
آپ نے ایک حیرت انگیز کام کیا! آپ نے یہ بے وقوف کیسے پایا؟
میں نے سوچا کہ خدا جانے وہ کہاں ہوگا۔ آپ جانتے ہیں کہ کیا ہے
شیطان کی سب سے بڑی طاقت؟ جھوٹ، دھوکہ۔ وہ آپ کی آنکھوں کے سامنے ہے لیکن... تم اسے نہیں دیکھتے. رحمان کی طرف سے یہاں کوئی بیان نہیں ہے۔
کیا اس نے تمہیں کچھ نہیں بتایا؟ اس نے مجھے بتایا۔ رحمان نے مجھے سب کچھ بتا دیا۔ لیکن آپ کی رپورٹ میں کچھ نہیں لکھا۔ بات یہ ہے کہ میں... اتنا یقین نہ کرو
اب پولیس رپورٹس میں اور اس کے علاوہ یہ لکھنے کا کیا فائدہ؟
ان میں سچائی؟ یہ آپ سے بہتر کون جانتا ہے؟ کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ تم وہ ہو جو [ __ ] کر رہے ہو۔
ساری زندگی میرے ساتھ۔ اتنا بڑا جھوٹ؟ اتنا بڑا جھوٹ؟ میں تمہیں اپنا باپ سمجھتا تھا۔
میری پوری زندگی اور تم... تم نے اپنے دوست کو مارا؟ آپ نے اسے اپنی فائل میں مجرم ٹھہرایا
اسے مارنے کے بعد؟ تم کس قسم کے آدمی ہو؟ تم نے شوہر کو بیوی سے چھین لیا
اور اپنے بچوں سے ایک باپ! اور پھر تم اس گھر میں داخل ہو گئے--
- پھر میں کیا کر سکتا تھا؟ میں نے تمہیں ہزار بار کہا کہ مت جاؤ
اس راستے پر! اوپر سے نیچے، پورا محکمہ پولیس
اس میں ملوث تھا. اور وہ اکیلا ہی ’’جہاد‘‘ کے لیے نکلا تھا۔ اگر رحمان چلا جاتا۔
ہم سب بھی گئے ہوں گے! ایک طرف سب موجود تھے۔
اور وہ دوسری طرف اکیلا تھا! بیوقوف وہ ایمانداری کے پرچم بردار تھے۔ وہ میرا بھائی تھا۔ میں نے اس سے محبت کی! اور میں نے اسے اپنے دونوں ہاتھوں سے مارا۔ میں روز اسے یاد کر کے روتا ہوں۔ لیکن اس نے مجھے کوئی چارہ نہیں چھوڑا! اگر وہ ٹھہر جاتا،
پھر ہم سب مر چکے ہوں گے۔ میں، میری بیوی، میرے بچے! اس کی بیوی، اس کے بچے! ان کے بارے میں کیا خیال ہے؟ تم نے ان کی زندگی برباد کر دی۔
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟ میں جانور نہیں ہوں! میں ایک انسان ہوں۔ میں نے جو کچھ کر سکتا تھا کیا۔ آپ کے لیے، آپ کے بھائی کے لیے، آپ کی ماں کے لیے۔ تاکہ میرے ہاتھ اس کے خون سے صاف ہو جائیں۔ اور آپ کو دیکھو. آپ بیٹھے ہیں
ایک افسر کے طور پر میرے سامنے! میں نے کچھ ٹھیک کیا ہوگا۔ اور آگ میں رہا ہوں
یہاں سے گزرنے کے لیے... اس کے بارے میں کیا ہے؟ اس کی قیمت کون ادا کرے گا؟ اور کون ادا کرے گا
میری ماں کے آنسوؤں کے لیے؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ پرانی رنجشیں نہ نکالو! سچ سامنے آجائے تو کیا ہوگا؟
کہ تم برداشت نہیں کر سکو گے؟ وہ پرانی شکایت میرے باپ کی تھی! اور تم ہی تھے جس نے اسے ایسا بنایا! دیکھو صبیحہ بچہ-- تم ہمت نہ کرو! تم ہمت نہ کرو
اپنے منہ سے میرا نام نکالو! میں ڈی آئی جی ہوں۔ اور تم بیٹی ہو
ایک ذلیل افسر کا۔ کوئی آپ پر یقین نہیں کرے گا۔ آپ کا کیرئیر تباہ ہو جائے گا۔ میڈم یہ پن رکھ لیں۔ اسے گھماؤ
اور یہ ریکارڈنگ شروع کر دے گا۔ -یہ سب کچھ ریکارڈ کرے گا؟
-ہاں، یہ سب کچھ ریکارڈ کرے گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو... لیکن میں تمہیں اپنے بچوں کی طرح سمجھتا ہوں۔
اسی لیے بتا رہا ہوں۔ آپ اکیلے سسٹم نہیں کر سکتے۔ میں نے تمہارے باپ کو بھی یہی کہا تھا
لیکن اس نے نہیں سنا. یہ نظام... ایک عمارت کی طرح ہے. اس عمارت کو بنانے میں برسوں لگے۔ اور اس میں سب کا ہاتھ ہے۔ ایک اینٹ کو حرکت دینا... اس عمارت کو نہیں گرائیں گے۔ میرا خیال ہے آواز آپ تک نہیں پہنچی۔ یا شاید آپ نے اسے نہیں سنا۔ اسے غور سے سنیں۔ عمارت گرنے لگی جس دن میرے والد نے انکار کر دیا۔
اس کا حصہ بننے کے لیے۔ تو؟ سب کچھ کیسا چل رہا ہے؟ کیا آپ کے زخم بھر گئے؟ زخم بہت گہرا ہے۔ اس میں کچھ وقت لگے گا۔ اے ایس پی صبیحہ شاہ۔ حالانکہ ایک خطرناک مجرم مارا گیا تھا۔
تمہارے اعمال کی وجہ سے اور اس کے خلاف پیش رفت ہوئی۔
محکمہ پولیس میں بدعنوانی لیکن ایک ہی وقت میں، پولیس کے طریقہ کار
آپ کے اعمال کی وجہ سے خلاف ورزی کی گئی۔ اور محکمہ پولیس کو بھی فائدہ ہوا۔
کچھ بری ساکھ. آپریشن کے کچھ اصول ہیں۔ کچھ ضابطے ہیں،
لیکن اس میں سے کسی کی پرواہ نہیں کی. آپ مزید کتنا وقت لیں گے؟
آپ کے زخموں کے لیے؟ کسی وقت،
آپ کو زندگی میں آگے بڑھنا پڑے گا۔ میں کوشش کر رہا ہوں۔ ایک پاؤں کو دوسرے سے آگے رکھنا۔ آپ کی بدتمیزی کی سزا کے طور پر،
چھ ماہ کے لیے، آپ کو ایک انسپکٹر کے طور پر تنزلی کیا جا رہا ہے۔
ایک ASP سے اور چونکہ ایسا لگتا ہے کہ آپ
طریقہ کار کو سمجھنے کی ضرورت ہے اسی لیے آپ کو پوسٹ کیا جا رہا ہے۔
ملک آباد پولیس اسٹیشن میں جا کر زمین پر کچھ سیکھو... کام کرنے کا طریقہ برطرف صاحب انسپکٹر صبیحہ۔ صاحب اگر آپ کو کبھی کسی وارنٹ کی ضرورت ہو،
پھر آپ مجھے براہ راست کال کر سکتے ہیں۔ صاحب لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ... درد جو میں نے ہمیشہ سب سے چھپایا... وہ اب کھلے میں ہیں
پوری دنیا کے سامنے. کنسوگی - نبی بخش؟
- جی ہاں، میڈم؟ یہ سب کیا ہے