بھابھی، مجھے بہت افسوس ہے۔
شاہ ایک اچھے افسر تھے۔ اور مجھے پورا یقین ہے کہ وہ بھی تھا۔
ایک اچھا شوہر اور ایک اچھا باپ۔ ہم آپ کے دکھ درد میں آپ کے ساتھ ہیں۔ شکریہ جناب۔ اکبر... کے انتظامات کہاں ہیں؟
پنشن کے کاغذات، شہدا کے فنڈز اور مراعات؟ نہیں جناب سب کچھ عمل میں ہے۔
ہنگامی بنیادوں پر اچھا اب آپ صرف صبر کر سکتے ہیں۔
جو خدا چاہے۔ سر، مجھے کچھ چاہیے تھا۔
آپ سے بات کرنے کے لیے۔ ہاں، ہاں، بتاؤ۔ جناب، ہر چیز کے لیے آپ کا شکریہ
تم نے یہ میرے لیے کیا ہے۔ لیکن جناب، ابھی ہم... ہمیں ہمدردوں کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمیں انصاف چاہیے۔ میں اپنے شوہر کے لیے
اور میری بیٹی اپنے باپ کے لیے۔ اکبر، کیا اپ ڈیٹس ہیں؟
تحقیقات میں؟ سر، رحمان غائب ہے۔ ہمارے مخبروں نے بتایا کہ وہ بھاگ گیا ہے۔
دبئی کو اور ویسے بھی کوئی ثبوت نہیں ہے جناب، کہ آیا اس نے ارتکاب کیا۔
یہ قتل خود... یا اس نے یہ کسی اور سے کیا تھا۔ یعنی یہ کوئی اور بھی ہو سکتا ہے۔ جناب، شاہ جن حالات میں کام کر رہے تھے،
وہاں بہت خطرہ تھا۔ اس نے مجھے کچھ چیزیں بتائیں
افغانستان کے راستے آ رہے ہیں۔ جس کو یہ لوگ نشانہ بنا رہے تھے۔ آپ کا مطلب ہے کہ کچھ ہو سکتا ہے
غیر ملکی مداخلت بھی؟ جی جناب، یہ بالکل امکان ہے۔ دیکھو بھابی... اکبر نگرانی کر رہے ہیں۔
یہ تحقیقات خود. میں جلد از جلد آپ سے رابطہ کروں گا۔
جیسا کہ ہمیں کچھ اپ ڈیٹس ملتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جناب... اس پر مزید لوگوں کو ڈالیں. اور اگر آپ جانتے ہیں کہ رحمان بھاگ گیا ہے۔
دبئی، پھر تم لوگ اسے کیوں نہیں پکڑتے؟ دیکھو یہ اتنا آسان کام نہیں ہے۔ اور وہ بھی ان حالات میں۔ آئے روز دھماکے ہو رہے ہیں۔ میرے افسروں اور سپاہیوں میں سے 36
پچھلے سال شہید ہوئے تھے۔ میں کتنے لوگوں کی تفتیش کروں گا؟ کم از کم انصاف تو مل سکتا ہے۔
اس افسر کے لیے... تم نے اپنے آپ کو مرنے کے لیے بھیجا! جس کی بیوی کو بیوہ بنا دیا گیا اور۔۔۔
آپ کے فیصلوں سے بچے یتیم - بہنوئی...
-کیا؟ دیکھو یہ ایک خفیہ مشن تھا۔
وہ ایسا کرنے کو تیار تھا۔ اس نے اسے سر کرنے پر اصرار کیا۔
میرے کئی بار انکار کرنے کے باوجود۔ وہ اس سے باہر نہیں نکلا۔ اکبر سے پوچھو۔ اس نے اسے بھی پیچھے ہٹنے کو کہا۔ دیکھو میں تم سے اس پر بات نہیں کرنا چاہتا تھا۔ لیکن تفتیش اس طرف اشارہ کر رہی ہے۔
کہ شاید شاہ بھول گئے... چاہے وہ پولیس آفیسر ہو۔
یا مجرم؟ جناب، مہربانی فرمائیں۔ میں معافی چاہتا ہوں۔ دیکھو یہ اندرونی معاملہ ہے۔ آپ کو اس سے کوئی سروکار نہیں۔ آپ... اپنے شہید شوہر کو بلا رہے ہیں... ایک مجرم؟ اور مجھے اس سے کوئی سروکار نہیں؟ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ اس کے اپنے لوگ ہیں۔
اس کے ساتھ ایسا سلوک کریں گے پھر میں کبھی تمہارے پاس نہ آتا
انصاف کی تلاش میں اٹھو! دیکھو سچ سامنے آنے والا ہے۔
ایک دن میں باہر. میں تم سے یہ وعدہ کرتا ہوں۔ جناب! اب یہ کیسے ہو سکتا ہے اکبر بھائی۔ شاہ کو تم سے بہتر کوئی نہیں جانتا تھا۔ بتاؤ بھابی... اس نے کئی سال دو زندگی گزاری... کیا یہ ممکن ہے کہ لائن
دونوں کے درمیان... دھندلا ہوا دوسرے افسران کے ساتھ بھی ایسا ہوا ہے۔ پھر اس نے مجھ سے بات کیوں نہیں کی۔ اس نے تم سے بات کیوں نہیں کی؟
تم اس کی مدد کر سکتے تھے۔ وہ شاید آپ کو شامل نہیں کرنا چاہتا تھا۔ وہ شاید آپ کی حفاظت کرنا چاہتا تھا۔
اور خاندان. میں چیزوں پر بحث نہیں کر سکتا
ہم تحقیقات سے پردہ اٹھا رہے ہیں۔ شاید... ہم... شاہ کو ٹھیک سے سمجھ نہیں پا رہے تھے۔ جھوٹ! وہ یہ نہیں کر سکتا تھا! میرا شوہر مجرم نہیں ہے! وہ شہید ہے! وہ شہید ہے! وہ ہمیشہ عوام کے لیے شہید رہیں گے۔ یہ پولیس کا اندرونی معاملہ ہے۔ فائل بند کر دی گئی ہے۔ شاید... سب کچھ... کسی الماری میں ہمیشہ کے لیے دفن ہو جائیں گے۔ آئیے آپ کے والد کی بات کرتے ہیں۔ میرے والد صاحب؟ وہ ایک اچھا آدمی تھا۔ جناب! آپ سیکھ نہیں سکے
تین سالوں میں سلام کیسے کریں! میں دوبارہ کوشش کروں گا، سر! رہنے دو۔ تم کیا کر رہے ہو جناب دفتر کے سی سی ٹی وی نے کام کرنا چھوڑ دیا۔
میں اسے ٹھیک کر رہا ہوں۔ وولٹ میٹر میں کوئی مسئلہ ہے سر۔
اسے پورے 18 وولٹ نہیں مل رہے ہیں۔ تو کیمرے خراب ہو رہے ہیں۔ کیا ہم نے آپ کو یہاں کمپیوٹرائز کرنے کے لیے ملازمت دی؟
ریکارڈ یا الیکٹریشن ہونا؟ آئن سٹائن بننے کی کوشش نہ کریں۔
اور اپنا کام کرو. دفتر والوں نے مجھے یہ چیزیں دیں۔
میں ایک انجینئر ہوں، جیسا کہ آپ جانتے ہیں۔ آپ ریکارڈ کے ساتھ کتنی دور ہیں؟ سر، میں یہاں صرف ایک شخص ہوں۔
مجھے ہر صفحے کو الگ الگ اسکین کرنا ہے، سر۔ کہاں تک؟ میں 2015 تک گزر چکا ہوں۔ محکمہ پولیس نے فیصلہ کیا ہے۔
اپنے پورے ریکارڈ کو کمپیوٹرائز کرنے کے لیے۔ چند سال پہلے تک، تمام افسران جمع کرواتے تھے۔
ان کی فائلیں ہاتھ سے لکھی ہوئی شکل میں۔ اب سب کچھ کمپیوٹرائزڈ ہو جائے گا۔ ماما؟ - آزو؟ تم ابھی تک نہیں سوئے بچے؟
- ماما، یہ… کیا ہوا؟ یہ میرا نتیجہ کارڈ ہے۔ استاد نے ہمیں کہا ہے کہ اس پر دستخط کروائیں۔ استاد نے آپ کو بلایا ہے۔
اسکول کل ایک میٹنگ کے لیے۔ عائزہ یہ کیا نتائج ہیں بچے؟ کیا تم نے پڑھائی نہیں کی؟ ماما، معذرت۔ ٹھیک ہے، بچے، براہ مہربانی. مت رو! اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
ہم اگلی بار سخت محنت کریں گے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ یہاں آؤ، میرے پاس آؤ۔ ادھر آؤ، بیٹھو۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا بچہ۔ مت رو۔ کمال ہے اکبر بھائی۔
تم کچھ نہیں کھا رہے ہو۔ نہیں، بھابی، یہ تو کمال تھا! آپ مجھ سے بہت بار درخواست کرتے ہیں۔
بریانی بنانے کے لیے - تھوڑا سا لے لو.
- رہنے دو ویسے بھی میں اب یونیفارم میں فٹ نہیں رہتا۔ ٹھیک ہے، تھوڑا سا سرو کریں۔ اس کے بعد میں اگلے ہفتے ڈائٹنگ فارم شروع کروں گا۔ آج دھوکہ دہی کا دن ہے۔ اور تم! اپنا فون نیچے رکھیں
کم از کم دو منٹ کے لیے۔ اپنا رات کا کھانا کھاؤ۔ جی ہاں؟ کیا آپ اب بھی پریشان ہیں؟ کون پریشان ہے؟ کیا ہوا؟ آپ کو اس سے یہ سوال پوچھنا چاہیے۔ ہاں صبیحہ کیا ہوا؟ انکل آپ مجھے سنجیدگی سے کیوں نہیں لیتے؟ میں نے آپ سے کہا تھا کہ اسے ذاتی رکھیں
اور پیشہ ورانہ زندگی الگ۔ اوہ، میں نے کیا کہا؟
میں نے ابھی آپ کی خیریت پوچھی تھی۔ پھر میری خیریت مت پوچھنا۔ میں دفتر میں صرف ایک کیڈٹ ہوں۔ کیا بڑی بات ہے؟
اس نے صرف تمہاری خیریت پوچھی۔ تم اتنے سنجیدہ کیوں ہو رہے ہو؟ ماں، سنجیدہ ہونے کے لیے کچھ ہے۔ مجھے کوئی خاص علاج نہیں ملے گا۔
دفتر میں ہم نے یہ فیصلہ کیا، ہاں؟ پھر میں کیوں حاصل کر رہا ہوں؟ کچھ بتاؤ۔ کیا آپ کسی اور کو فون کرتے ہیں؟
میری ٹیم سے اور پوچھیں کہ وہ کیسے کر رہے ہیں؟ چچا پلیز۔ مجھے الگ نہ کرو۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ ناانصافی کر رہے ہیں۔ میں آپ کو الگ نہیں کر رہا تھا۔ لیکن نظر رکھنا میرا حق ہے۔
آپ کی خیریت پر، ٹھیک ہے؟ کیا یہ صحیح ہے؟ چچا جان آپ جانتے ہیں ناانصافی کیا ہے؟
یہ آپ کیا کرتے ہیں. آپ کمانڈر صاحب سے پوچھیں۔
ہر روز میری رپورٹس کے لیے۔ میری ٹیم میرے بارے میں کیا سوچے گی۔
اگر انہیں پتہ چلا؟ چچا میں سب کچھ کرنا چاہتا ہوں۔
میرٹ کی بنیاد پر۔ ٹھیک ہے، معذرت۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کے پاس وہ اپنے والد کی طرح گرم سر ہے۔ نہیں بھابی، قصور میرا ہے۔ دراصل میں صبیحہ کو بھول گیا تھا۔
وہ چھوٹی لڑکی نہیں ہے جسے میں نے پالا ہے۔ بات یہ ہے کہ ہم بھول جاتے ہیں۔ اور ہم سوچتے ہیں کہ بچے ہمیشہ ہوتے ہیں۔
وہ بچے ہی رہیں گے لیکن بڑے ہو جائیں گے۔ مجھے لگتا ہے کہ شاید آپ نہیں کرتے
کچھ اور یاد رکھیں صبیحہ تمہاری بیٹی نہیں ہے اور۔۔۔
میں تمہارا بیٹا نہیں ہوں۔ ہم آپ کے بچے نہیں ہیں! - چپ رہو سمیر!
”سمیر! کیا؟ میں سچ کہہ رہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ الجھن میں ہے. تم ہمارے باپ نہیں ہو۔ بے شرم! تمہارا باپ مر گیا ہے! اس آدمی نے تمہیں پالا ہے! آپ اس کا احترام کرنے جا رہے ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو نہیں بھابھی۔ رہنے دو پلیز۔ بچہ تیرا باپ... میرا دوست تھا. بالکل بھائی کی طرح۔ تم میرے بیٹے نہیں ہو لیکن... تم مجھے زیادہ عزیز ہو
میرے اپنے بچوں سے زیادہ تمہارا بھائی، تمہارا دوست، اگر اس نے دیکھا
تم یہاں، پھر اس نے کیا سوچا ہوگا؟ آپ اس کی کرسی پر بیٹھے ہیں۔
اور اپنے خاندان کے ساتھ رات کا کھانا کھایا۔ آپ اس کے بچوں کی پرورش کر رہے ہیں جب وہ یہاں نہیں ہے۔ آپ اس کے خاندان کے لیے فیصلے کر رہے ہیں۔
اپنی بیوی کے ساتھ. تم کیا کر رہے ہو باپ کو کھیلنا؟ -شوہر؟
-سمیر، چپ رہو! اسلام آباد پہنچنے کے بعد دونوں بھائیوں کو گرفتار کر لیا گیا۔ اور اسے واپس جدہ بھیج دیا گیا۔
تقریبا چھ گھنٹے کے بعد. دوسری طرف، پیپلز پارٹی کی رہنما بے نظیر بھٹو نے کہا
وہ دوبارہ انتخابات میں حصہ لیں گے۔  اور میرا حل یہ ہے کہ جمہوریت کو بحال کریں۔ آئیے عوام کی طاقت کو متحرک کریں،
آئیے عوام کے پاس چلتے ہیں۔ آئیے عوام کو مضبوط کریں۔ ٹھیک ہے، آپ کا اسکول یہاں ہے۔ - کیا میں آپ کے ساتھ آؤں اور آپ کو چھوڑ دوں؟
- نہیں، میں جاؤں گا۔ صبیحہ، اگر آپ ابھی تک تیار نہیں ہیں،
پھر ہم گھر واپس جا سکتے ہیں۔ جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
تھوڑا اور وقت لے لو۔ میں نے آپ کے استاد سے بات کی۔
وہ جانتی ہے کہ کیا ہوا۔ چچا، ہم شروع کریں گے
جلد یا بدیر ہماری زندگی دوبارہ شروع کریں۔ میں گھر میں بیٹھ کر رو نہیں سکتا۔ - میری بات سنو۔
-ہاں؟ اگر سکول میں کوئی بچہ کچھ کہتا ہے... پھر آپ بالکل رد عمل ظاہر نہیں کریں گے۔ میں جانتا ہوں تم ناراض ہو لیکن... آپ بالکل نہیں لڑیں گے۔ اور آپ کے پاس میرا نمبر ہے۔ آپ جب چاہیں مجھے کال کر سکتے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ چلو، اچھا. ماں؟ ماں! ماں! سمیر رو رہا ہے۔ ماں! سمیر رو رہا ہے۔
کم از کم اسے دیکھو۔ کون رو رہا ہے؟ سمیر! اگر کچھ ہوا تو؟
کم از کم اسے دیکھو۔ چیک کریں کہ وہ کیوں رو رہا ہے۔ وہ بھوکا ہوگا۔ بچہ مجھے بتا رہا تھا
وہ دن بھر بات نہیں کرتی۔ تم کھانا نہیں کھاتے اور تم
بچے کی بالکل بھی دیکھ بھال نہ کریں۔ صبیحہ رات بھر ڈرتی رہتی ہے۔ اور سب سے اوپر، اسے دیکھنا ہوگا
بچے کے بعد بھی. جسمانی طور پر وہ بالکل ٹھیک ہے۔ نفسیاتی طور پر، تاہم، وہ نہیں کرتا
ٹھیک لگتا ہے. کچھ بقایا مسائل ہیں۔ دراصل... پچھلے چند مہینے اس کے لیے بہت سخت تھے۔ یہ اس اور زیادہ تر خواتین کا اثر ہوسکتا ہے۔
ویسے بھی پیدائش کے بعد اداس ہو جاؤ. ویسے بھی... میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں۔
اس سے اسے سکون ملے گا، اسے سونے میں مدد ملے گی۔ اس سے ڈپریشن بھی کم ہو جائے گا۔ وہاں کریں گے۔
غنودگی ہو لیکن وہ ٹھیک ہو جائے گی ورنہ۔ اور اسے ہفتے میں ایک بار باہر لے جائیں۔ ماں، ناشتہ کرو! ماں! ماں ناشتہ کر لو۔ ماں! امی آپ کو کیا ہوا ہے؟ ماں! ماں! آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا ویک اینڈ بہت اچھا گزرے۔ صبیحہ۔ جی جناب؟ پلیز تھوڑی دیر ٹھہریں۔ آپ کلاس کے بعد جمعہ کو گھر نہیں جائیں گے۔ ہم شوٹنگ رینج میں ملیں گے۔
یہ آپ کی ون آن ون ٹریننگ ہے۔ جناب، ایک پر ایک؟ تم، اکیلے اور بندوق کی حد۔ یہ خوف جو آپ کو شوٹنگ کے حوالے سے ہے۔ ہمیں اسے ٹھیک کرنا پڑے گا، ٹھیک ہے؟ جناب، کیا آپ کو کوئی ہدایت ملی؟
اوپر سے؟ میں آپ کا استاد ہوں۔ اس کی تربیت کرنا میرا فرض ہے۔ آپ کبھی نہیں گزریں گے۔
اگر آپ فائرنگ سے ڈرتے ہیں۔ اور مجھے اوپر سے کسی حکم کی ضرورت نہیں ہے۔
اپنے طلباء کو تربیت دینے کے لیے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ جی جناب۔ جمعہ. تیار رہو۔ بتاؤ۔ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں میں ازو کے سکول بھی گیا۔ اس کے استاد بھی بہت فکر مند ہیں۔
اس کے بارے میں آزو کو ایسے گریڈ کبھی نہیں ملے یار۔ جی ہاں اس کے استاد نے بھی کہا
کہ وہ بہت پیچھے ہٹ گئی تھی۔ وہ زیادہ بات نہیں کرتی
دوسرے بچوں کے ساتھ بھی۔ احسن... کیا ہماری بیٹی کی وجہ ہم ہیں--
- ہم؟ یہ تمہارا فیصلہ تھا۔ تم ہمیشہ دو ہاتھوں سے تالی بجاتے ہو احسن۔ صبیحہ، میں عائزہ کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار تھی۔
بہت آخر تک. کچھ بھی! محبت کے بندھن میں بندھ جانا بھی
شوق کم شادی. لیکن کیا آپ نے کبھی کسی کی بات سنی ہے؟ احسن یہ ہمارے بارے میں نہیں ہے۔ یہ ہماری بیٹی کے بارے میں ہے۔ اور اب ہمیں جو بھی کرنا ہے،
ہمیں یہ عائزہ کے لیے کرنا ہے۔ تو آپ نے ذمہ داری لی، ٹھیک ہے؟ تم اسے یہاں لے آئے۔ "میں کام کروں گا۔
اور میں اپنی بیٹی کی پرورش بھی کروں گا۔" آپ ایک سپر وومن بننا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ تیار ہیں؟ میں نتائج چاہتا ہوں! مقصد! آگ! نشانے کو دیکھو پھر فائر! دوبارہ! آگ! ہدف کو پستول کی نظر میں رکھیں۔ دوبارہ! آگ! آپ نے ایک ہدف بھی نہیں لگایا۔ میں آپ سے آپ کا چچا بن کر بات نہیں کر رہا ہوں۔
لیکن آپ کے باس کے طور پر. اگر یوں ہی چلتا رہا تو
پھر آپ باہر نہیں جا سکیں گے۔ جب میں تم سے بات کرتا ہوں تو میری طرف دیکھو، کیڈٹ! کیا تم ٹھیک ہو جی جناب۔ آپ نے دوبارہ شروع کر دیا ہے۔ یہ پولیس اکیڈمی ہے! یہاں ہر کیڈٹ کا منشیات کے لیے ٹیسٹ کیا جاتا ہے۔
تم جانتے ہو، ٹھیک ہے؟ آپ سردار ہیں۔ جو آپ کو صحیح لگے وہ کریں۔ بچہ... مجھے آپ کی فکر ہے۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ کیا یہ سب ہے جناب؟ ایم...کیا میں جا سکتا ہوں؟ شکریہ جناب۔ میں ٹھیک ہوں میں ہمیشہ ٹھیک ہوں میں نے جو کچھ دیکھا ہے،
جس درد سے میں گزرا ہوں... میں اپنی بیٹی کو کبھی اجازت نہیں دے سکتا
اسی درد سے گزریں. میں اپنی بیٹی کو اپنے اعمال کی سزا نہیں دوں گا۔ ماما! ماما! ماما کیا ہوا؟ ماں! ماں!