آگے مت آنا! آگے مت آنا، 
میں اسے مار ڈالوں گا! میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ آگے مت آنا!
میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میں اسے مار ڈالوں گا! مار ڈالو! مارو، مارو! اچھا کام صبیحہ۔ تو؟ سب کچھ کیسا چل رہا ہے؟ ٹھیک ہے میرا مطلب ہے، جتنا ٹھیک ہو سکتا ہے۔ یہ ایک بہت بڑی تبدیلی ہے۔ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ سب کچھ بدل جائے گا۔
اتنی جلدی. جب بہت بڑی تبدیلی آتی ہے۔
یہ آپ کی زندگی میں ہوتا ہے، تو... ایک شخص کا پریشان ہونا فطری ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ کون ہے۔ یہ مکمل طور پر قدرتی ہے۔ تبدیلی... کیا آپ بھی بہت بے چین ہو سکتے ہیں؟ 
اور دردناک. لیکن یہ ایک نئی شروعات بھی ہو سکتی ہے، ٹھیک ہے؟ یہ دروازے کھول سکتا ہے یہ آپ کو بہتر محسوس کرے گا۔
ایک بار جب آپ انہیں حاصل کرتے ہیں تو خود ہی. یہ ممکن ہے کہ آپ کچھ دیکھیں گے۔
خوبیاں، اپنے بارے میں کچھ طاقتیں... کہ آپ کو معلوم نہیں تھا۔ 
تم میں تھا شاید تبدیلی ایک موقع ہو سکتی ہے۔
اپنے آپ کو دوبارہ بیان کرنے کے لیے۔ اپنی ذات کے لیے۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ لیکن یہ دیکھنا تھوڑا مشکل ہے۔ 
اس وقت. میں اکیلا ہوں، طلاق یافتہ... میں ایک چھوٹی بچی کی پرورش کیسے کروں گا؟ میں اس معاشرے میں کیسے زندہ رہوں گا؟ مستقبل میں کیا ہوگا؟ میں ہر وقت اسی کے بارے میں سوچتا رہتا ہوں۔ نامعلوم سے خوفزدہ ہونا فطری ہے۔ لیکن یہ سوچنے کا وقت نہیں ہے۔
آپ کی پوری زندگی کے بارے میں ابھی، آپ ایک سے گزر رہے ہیں۔
بہت طویل سفر کا ایک بہت چھوٹا مرحلہ۔ آپ کو صرف اس پر توجہ دینی چاہئے۔ ایک قدم دوسرے کے سامنے اور بس۔ اور میں اس میں آپ کی مدد کرنے کے لیے حاضر ہوں۔ اور؟ آپ گھر میں دن کیسے گزارتے ہیں؟ جیسا کہ آپ نے کہا... ایک وقت میں ایک قدم میں اسے دن بہ دن لینے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اور میں ایک روٹین بنانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میرے لیے اور ازو کے لیے۔ عائزہ کیسی ہے؟ وہ اس سب پر کیسا ردعمل دے رہی ہے؟ وہ حیرت انگیز ہے۔ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھ سے زیادہ مضبوط ہے۔ اور ہوشیار بھی۔ اور منتقلی 
ابھی تک مکمل نہیں ہوا. ہم چیزیں کھول رہے ہیں۔ قصور، 2017... اور آٹھ سالہ بچہ غزالہ،
روزمرہ کی طرح وہ صبح 7 بجے اپنے گھر سے اسکول کے لیے نکلتی ہے۔
اپنے خاندان کے ساتھ ناشتہ کرنے کے بعد اس کی وین تقریباً رکتی ہے۔ 
گھر سے 1 کلومیٹر دور۔ اس کا وین ڈرائیور پک اینڈ ڈراپ فراہم کرتا ہے۔
وہ اور وہاں سے پڑوس کے کچھ بچے۔ محلے والوں نے ایک جھاڑو لگانے والا ملازم رکھا ہوا ہے۔
جو غزالہ کو روز وہاں جاتا دیکھتا ہے۔ اس کے باہر ایک جنرل اسٹور ہے۔
پڑوس جو صبح 7:15 بجے کھلتا ہے۔ اسٹور کا مالک غزالہ کو دیکھتا ہے۔
ہر روز وہاں سے گزرنا۔ 7 جولائی کو غزالہ نے اپنا اسکول چھوڑ دیا،
لیکن وہ اپنی وین تک نہیں پہنچی۔ جھاڑو دینے والا اسے نہیں دیکھتا،
جنرل اسٹور کا مالک اسے نہیں دیکھتا۔ وین ڈرائیور بھی چلا جاتا ہے۔ 
پانچ منٹ انتظار کرنے کے بعد جب بچہ نہیں کرتا
شام تک گھر لوٹ جاؤں گا والدین پریشان ہو جاتے ہیں 
اور ارد گرد پوچھنا شروع کر دیں. انہیں پتہ چلا کہ بچہ نہیں پہنچا 
اسکول یا تو. یہ بات پورے محلے میں پھیل جاتی ہے۔
رات کو مساجد سے اعلانات ہوتے ہیں۔
اور تلاش شروع ہوتی ہے. رات 9 بجے پولیس کو کال آتی ہے،
لیکن اے ایس پی کے وہاں پہنچنے سے پہلے... چند کلومیٹر دور، 
بچے کی لاش... اس ردی کی ٹوکری کی جگہ سے پایا جاتا ہے۔ فرانزک رپورٹ... عصمت دری چھوٹی لڑکی نے جدوجہد کی۔
اس کے جسم پر زخموں کے نشان تھے۔ موت کی وجہ... دم گھٹنا ننھی بچی دم گھٹنے سے ہلاک ہو گئی۔ پولیس کہاں تفتیش کرے گی۔ 
فارم شروع کریں؟ آپ کا مشتبہ کون ہے اور کیوں؟ جی ہاں؟ اندر آؤ بچے۔ بیٹھو۔ رضوان نے مجھے بتایا کہ تمہاری ترقی 
واقعی اچھا رہا ہے. شکریہ جناب۔ اب میں بھی "سر" بن گیا ہوں؟ جی جناب۔ مجھے اس "سر" کی عادت نہیں پڑے گی۔ عائزہ کیسی ہے؟ کیڈٹ صبیحہ... میں نے آپ سے ایک سوال پوچھا ہے۔ آپ کی بیٹی کیسی ہے؟ میری بیٹی ٹھیک ہے جناب۔ ہم حال ہی میں شفٹ ہوئے ہیں۔
ہم آباد ہو رہے ہیں۔ اسی لیے میں نے آج تمہیں یہاں بلایا ہے۔
یہ تربیت بہت ضروری ہے۔ لیکن آپ کو پوری توجہ دینی ہوگی۔ 
ان سب کے درمیان عائزہ کو۔ میں نہیں چاہتا کہ اسے نظرانداز کیا جائے۔ ٹھیک ہے؟ جناب! کیا آپ کو کوئی اور مسئلہ ہے؟ نہیں جناب۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ اچھا شکریہ جناب۔ اور سنو۔ صاحب اپنی ماں کو میرا سلام پیش کریں۔
اگر تم اس سے بات کرو۔ اسے بتاؤ چچا اکبر نے کیا کہا
کہ وہ اتوار کو دورہ کریں گے۔ رات کے کھانے کے لیے بریانی بنائیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جناب! آپ کا اسکول کیسا چل رہا ہے بچے؟
-یہ اچھا ہے۔ - کیا آپ نے کوئی دوست بنایا؟
-آپ اتنی جلدی دوست نہیں بناتے۔ میں اس کا معائنہ کروں گا، اس کے ذریعے سوچو
اور پھر لوگوں سے دوستی کریں۔ اور آپ کی کلاسز کیسی جا رہی ہیں؟ وہ اچھے جا رہے ہیں، بچے. - مجھے بہت کچھ سیکھنے کو مل رہا ہے۔
- کیا آپ نے کوئی دوست بنایا؟ آپ اتنی جلدی دوست نہیں بناتے۔ میں اس کا معائنہ کروں گا، اس کے ذریعے سوچو
اور پھر لوگوں سے دوستی کریں۔ بہت اچھا! اس کے علاوہ، ہم ایک دوسرے ہیں، 
ٹھیک ہے؟ ہمارے پاس نانو، انکل سمیر اور بابا ہیں۔ ایزو، میرے پیارے... بابا صرف آپ کے لیے ہیں۔ - ازو، کیا میں آپ کو کھانا پیش کروں؟
- نہیں، مجھے بھوک نہیں ہے۔ رات کا کھانا کھائیں تاکہ آپ سو سکیں۔
آپ کا صبح سکول بھی ہے۔ چلو ایک کام کرتے ہیں۔ کیا ہمیں چپس کھانا چاہیے؟ مسالہ دار؟ میں چپس کھاؤں گا! بہن، اس نے کل بھی چپس کھائی تھیں۔ استعمال کرنا اچھا نہیں ہے۔
ہر روز اتنا تیل شبانہ، ہم رات کے کھانے میں چپس لیں گے۔ 
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے بہن۔ اجو تم دھو لو
آپ کے ہاتھ میں چپس لے آؤں گا۔ کیا Azo تیار ہے؟ وہ پانچ منٹ میں تیار ہو جائے گی۔ اندر آجاؤ۔ نہیں، میں گاڑی میں انتظار کروں گا۔ احسن اندر آجاؤ۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ 
مہربانی فرمائیں۔ بیٹھو۔ نہیں میں ٹھیک ہوں زبردست اپارٹمنٹ۔ یہ اچھا ہے. ہمارے لیے اتنا ہی کافی ہے۔ اس کے علاوہ، ہم ابھی بھی اسے ترتیب دے رہے ہیں، لہذا... اور عائزہ؟ ظاہر ہے، ازو کے لیے بھی۔ وہ اپنے کمرے کو اپنی مرضی سے سجا رہی ہے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ یہ سب آپ کے لیے ٹھیک ہو سکتا ہے، لیکن... عائزہ کو ایسی زندگی کی عادت نہیں ہے۔ احسن، کوئی نہیں جانتا کہ کیا اچھا ہے۔
میری بیٹی اور مجھ سے بہتر کیا نہیں ہے۔ ہماری بیٹی۔ ٹھیک ہے۔ ہماری بیٹی۔ یہ واحد وجہ ہے 
آپ آج یہاں کھڑے ہیں۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ 
یہ آپ کے لیے واقعی مشکل ہونا چاہیے۔ ہر طلاق کے اپنے چیلنج ہوتے ہیں۔
خاص طور پر اگر اس میں بچے بھی شامل ہوں۔ میں صرف یہ نہیں چاہتا کہ میری بیٹی کو تکلیف ہو۔
میرے فیصلوں کی وجہ سے تم ایک ماں ہو. اس مشکل وقت میں بھی
آپ کی پہلی ترجیح آپ کی بیٹی ہے۔ کوئی ماں اپنے بچوں کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتی۔ ان کی حفاظت کرنا ہماری بنیادی جبلت ہے۔ لیکن آپ صرف اس کی دیکھ بھال کر سکیں گے۔
اگر آپ خود ٹھیک ہیں. میں ٹھیک ہوں میں ہمیشہ ٹھیک ہوں باہر سے سب کچھ ٹھیک لگتا ہے۔ ہم اپنے جذبات کو دباتے ہیں اور آگے بڑھتے رہتے ہیں۔ لیکن اس طرح ہر چیز کو دبانے کے لیے، یہ آپ کے لیے طویل مدتی اچھا نہیں ہے۔ یہ ممکن ہے کہ کوئی طوفان چھپا ہوا ہو۔
اس امن کے اندر... کیا آپ اس کے ساتھ سب کچھ لے جائیں گے؟ میں نے جو بھی دیکھا ہے، 
جس درد سے میں گزرا ہوں... میں اپنی بیٹی کو کبھی گزرنے نہیں دے سکتا
وہ درد. میں اپنی بیٹی کو سزا نہیں دوں گا۔ 
میرے فیصلوں کے لیے ہاں، ہاں۔ تم بالکل فکر نہ کرو۔
میں نے اس کے والدین کو بلایا ہے۔ ہاں، ہاں۔ میں آپ کو جلد ہی بتا دوں گا۔
جیسا کہ میں ان سے بات کرتا ہوں۔ -کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
- آؤ، آؤ۔ پلیز آئیں۔ آؤ بیٹھو۔ معذرت، مسٹر شاہ، آپ کو اس دوران کال کرنے کے لیے 
کام کے اوقات میں جانتا ہوں کہ آپ بہت مصروف ہیں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ لیکن یہاں کیا ہوا ہے؟ صبیحہ کو پریشانی ہو رہی ہے۔
پچھلے کچھ دنوں سے ایک طالب علم کے ساتھ۔ اور میں نے اسے بھی نوٹ کیا۔
لیکن آج اس نے ایک لکیر عبور کر لی۔ -دونوں میں جسمانی جھگڑا ہوا۔
- نہیں، میڈم۔ - میں نے لڑائی شروع نہیں کی۔ ثانیہ بس--
- خاموش! ہم بات کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ میرے ایک طالب علم کو اے میں داخلہ دیا گیا ہے۔
ہسپتال اور یہ آپ کی بیٹی کی وجہ سے ہے۔ تم نے کس لڑکی سے لڑائی کی؟ یہ لڑکی نہیں لڑکا ہے۔ محمد امجد۔
وہ اس کا کلاس فیلو ہے۔ آپ کی بیٹی نے اس کی کھوپڑی کھول دی!
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کے والدین کتنے ناراض ہیں؟ انہوں نے مجھ سے آپ کی بیٹی کو معطل کرنے کو کہا ہے۔
فورا. اور میں یہ کرنے جا رہا ہوں! لیکن صبیحہ کہہ رہی ہے کہ اس نے شروع نہیں کیا۔
لڑائی کیا آپ نے دوسرے ہم جماعت سے پوچھا؟
کیا ہوا دیکھو مجھے دوسروں سے پوچھنے کی ضرورت نہیں۔ میرے ایک طالب علم کا داخلہ ہوا ہے۔ 
ایک ہسپتال میں اور یہ سب تمہاری بیٹی کی وجہ سے ہے۔ میں نے شروع نہیں کیا، میڈم۔ 
امجد روز ثانیہ کو تنگ کرتا تھا۔ اس نے اسے تنگ کیا۔ وہ روز روتی ہے۔ اور میں نے اسے متعدد بار نہ کرنے کو کہا
لیکن وہ بھی مجھ سے لڑا۔ اور آج جب اس نے ثانیہ کو دھونس دیا تھا۔ 
اور میں نے مداخلت کی، تو وہ مجھ سے لڑنے لگا اور... تمہیں میرے پاس آنا چاہیے تھا۔ آپ کو کس نے دیا
یہ سب خود کرنے کا حق ہے؟ تمام احترام، محترمہ... میں ایک پولیس والا ہوں۔ دونوں پارٹیاں میرے پاس آئیں
ہم سب کو سنتے ہیں. لیکن آپ نے میری بیٹی کا لیبل لگا دیا۔
اس کی بات سنے بغیر مجرم پارٹی۔ معذرت، مسٹر شاہ 
یہ تمہارا تھانہ نہیں ہے۔ میرے ایک طالب علم میں داخلہ لیا گیا ہے۔
ایک ہسپتال اور میں اس کے لیے جوابدہ ہوں۔ اور میرا حتمی فیصلہ معطل کرنا ہے۔ 
آپ کی بیٹی پھر آپ میرا فیصلہ بھی سن لیں۔ میں اپنی بیٹی کو لے جانا چاہتا ہوں۔
ایک جگہ سے ایک ہفتے کے لیے جہاں وہ اپنی کلاس فیلو کی حفاظت کر رہی تھی۔
اور اسے اس کی سزا مل رہی ہے۔ آپ بچوں کو کیا سکھا رہے ہیں؟ بہت دکھ ہوا۔ چلو صبیحہ۔ اور ہاں۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میری بیٹی شرکت کرے گی۔
ایک ہفتے کے لیے کراٹے کی کلاسز۔ تاکہ اگر دوبارہ ایسا ہوا تو
وہ چوٹ نہیں ہے. بابا آپ نے کیا کیا؟ آپ نے مجھے معطل کر دیا۔
ایک کے بجائے دو ہفتوں کے لیے؟ اوہ، اسے بھول جاؤ. ہم بہت لطف اندوز ہوں گے۔ 
ان دو ہفتے. اور اس کے علاوہ ہمیں کب وقت ملتا ہے۔
ایک ساتھ لطف اندوز کرنے کے لئے؟ - کیا درد بہت زیادہ ہے؟
- نہیں، میں ٹھیک ہوں. بہادر لڑکی۔ معاف کیجئے گا بابا۔ ماما بہت ناراض ہوں گی
ٹھیک ہے؟ اوہ تم نے کچھ غلط نہیں کیا۔ آپ ایک کمزور شخص کے لیے کھڑے تھے۔
ایک طاقتور کے خلاف۔ مجھے تم پر فخر ہے۔ اپنی زندگی میں آپ... کبھی کبھی لڑنا پڑتا ہے. اور مستقبل میں، آپ کو کرنا پڑے گا
ان لڑائیوں کو بار بار لڑو۔ بچے، ایک بات یاد ہے۔ جب بھی تم لڑتے ہو... ایک مقصد کے لئے لڑو. اور جب تم اس مقصد کے لیے لڑتے ہو، پھر بلا خوف لڑو. اور اگر لڑنا پڑے تو... ہمیشہ جیتنے کے لئے لڑتے ہیں. میں حیران ہوں اور وہ پریشان ہے۔ میں نے پوچھا کہ یہ لڑکا ہے، اس نے کہا ہاں۔ 
میں نے پوچھا وہ کہاں ہے؟ اس نے کہا صبیحہ نے اس کی کھوپڑی کو چیر کر کھولا۔
اور وہ ہسپتال میں ہے. ایک لڑکے کا؟ ہماری صبیحہ نے کیا؟ یار صبیحہ یہ تو کمال تھا۔
تم بالکل اپنے باپ کی طرح ہو۔ بہت اچھا۔ حیرت انگیز! اکبر بھائی پلیز۔
کم از کم آپ اس کی حوصلہ افزائی نہیں کرتے۔ اوہ، تم مجھے صرف یخنی پلاؤ دو۔ 
بس۔ پتہ نہیں وہ اپنی بیٹی کو کیا بنا رہا ہے۔
میں اچھا! وہاں پرنسپل کو معطل کر دیا گیا۔ 
بیٹی اور یہاں؟ یہاں بیوی معطل ہے۔ 
اس کے شوہر. لیکن ہمارے درمیان،
صبیحہ نے اس آدمی کے ساتھ ٹھیک کیا۔ اب وہ 100 بار سوچے گا۔
کسی کو دھونس دینے سے پہلے اوہ، 100 نہیں، وہ جانے والا ہے۔
اس کے بارے میں 1000 بار سوچو! بہت اچھا۔ شاہ پلیز! آپ کتنا اور کرنے والے ہیں؟
اسے خراب کرنا؟ میں وہی ہوں جس نے اسے بعد میں سنبھالنا ہے۔ وہ یہ دو ہفتے کیسے گزارے گی۔
اسکول سے باہر؟ وہ کراٹے کی کلاسیں لینے جا رہی ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ مضحکہ خیز ہے؟ اکبر بھائی 
ہم آپ کے ٹھکانے کے بارے میں جانتے ہیں۔ وہ کیسا ہے؟ وہ کہاں ہے؟ 
ہم ہفتوں تک اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے تھے۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں یہ وقت کیسے گزارتا ہوں؟ میں راتوں کو جاگ کر آپ کے لیے دعا کرتا ہوں۔
اگر آپ کو کچھ ہوا ہے. اے خدا، اس کی حفاظت کرو! مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ آپ ایسا سوچتے ہیں یا نہیں۔ لیکن اگر آپ کو کچھ ہو جائے،
تو... ہمارا کیا بنے گا ارے خدیجہ کچھ نہیں ہو گا۔
آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ شاہ، میں بلاوجہ پریشان نہیں ہوں۔
اور ہم تینوں یہ جانتے ہیں۔ آپ اپنی جان کیوں لگا رہے ہیں
اتنے خطرے سے؟ کیا آپ کا فرض آپ کے خاندان سے بڑھ کر ہے؟ جی ہاں اگر میں یہ نہیں کروں گا ... پھر کوئی اور کرے گا. اس کا بھی ایک خاندان ہونا چاہیے، ٹھیک ہے؟ یار، کسی کو کرنا ہے نا؟ ہمارے لیے، ہمارے بچوں کے لیے۔ ٹھیک ہے جو چاہو کرو۔ جاؤ اور اپنا فرض ادا کرو۔ ہم سب جہنم میں جا سکتے ہیں۔ آپ آگے بڑھیں اور اپنا فرض ادا کریں۔ بھابھی ٹھیک کہہ رہی ہیں یار۔ 
آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔ یہ خفیہ اسائنمنٹس 
بہت خطرناک ہیں. تم باس سے بات کرو 
اور اپنے آپ کو منتقل کرو. میں اس کے پاس پہنچ گیا ہوں۔ 
بہت محنت کے بعد اکبر اتنے قریب آنے کے بعد، میں اسے بیچ میں نہیں چھوڑ سکتا۔
ناممکن۔ یار تم کیا کر رہے ہو؟ آپ لوگ ایک اور بچہ پیدا کرنے والے ہیں۔ چھوڑو یار۔ اپنے خاندان کے بارے میں سوچو۔
تم کیا کر رہے ہو اس میں زیادہ وقت نہیں لگے گا۔ ایک کھیپ ہے
افغانستان سے آرہے ہیں۔ اور اس نے مجھ سے اس کی نگرانی کرنے کو کہا۔ تم بس باس کو تیار رہنے کو کہو۔
جیسے ہی مجھے کوئی ٹپ ملے گی میں آپ کو بتا دوں گا۔ اگرچہ کسی کو اس کی ہوا بھی نہیں لگنی چاہیے۔ طاقت کے اندر بھی نہیں۔ اس کے اندر اپنے لوگ ہیں۔ - بس تم اور میں اور باس۔
-یار! ارے کچھ نہیں ہو گا۔ رحمان کو مجھ پر پورا بھروسہ ہے۔
وہ یہ بھی نہیں جانتا کہ میں کون ہوں۔ مجھے کچھ نہیں ہو گا۔ اور تم مجھے بچانے کے لیے موجود ہو۔ کیا مجھے کچھ ہو سکتا ہے؟
تم وہاں کب ہو بس... تم انتظار کرو اور دیکھو. سب ٹھیک ہو جائے گا۔ بابا! تم ابھی تک نہیں سوئے؟ بابا مت جاؤ۔ مہربانی فرمائیں۔ کیوں، بچے؟ مجھے ڈر لگ رہا ہے۔ پلیز مت جاؤ۔ ڈرنے کی کیا بات ہے؟ میں کچھ دنوں میں واپس آؤں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ تم ایک مضبوط لڑکی بنو۔ میرے بعد گھر تم نے سنبھالنا ہے۔
تم اب بڑے ہو گئے ہو! میں تم سے محبت کرتا ہوں میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ معیاری شمارہ بیریٹا 92 ایف ایس پستول۔ یہ آپ کا اہم ہتھیار ہوگا۔ ہمیشہ آپ کے ساتھ میدان میں۔ آپ کا ساتھی پولیس افسر کبھی... اپنے ہتھیار کو بلا ضرورت استعمال کرتے ہیں۔
اور بغیر سوچے سمجھے. لیکن اگر آپ کو اسے نکالنا پڑا تو ... آپ اپنا ہدف نہیں چھوڑ سکتے۔ کیا یہ واضح ہے؟ اپنے سامنے ہتھیار اٹھاؤ۔ اور اسے لوڈ کریں۔ میرے نشان پر... تیار؟ مقصد! آگ! دوبارہ تیار ہیں؟ مقصد! آگ! آگ! صبیحہ، آگ۔ سر، اسے دوبارہ ایک بلاسٹر گن دیں۔ 
یہ اس کے لیے اچھا ہو گا۔ خاموش! کیا ہوا، کیڈٹ؟ آپ گولی کیوں نہیں چلا رہے؟ - سر، مجھے چکر آیا۔
- آپ کو چکر آیا؟ اگر کوئی آپ پر گولی چلا رہا تھا۔
میدان، آپ ان سے کیا کہیں گے؟ آپ کو چکر آیا؟ باقی سب بھی فائرنگ کر رہے تھے! ان کو نشانہ بنائیں اور آگ لگائیں۔ مقصد! اور آگ! دوبارہ! مقصد! آگ! صبیحہ، آگ! ایک بار پھر، تیار! مقصد! آگ! اور ایک بار پھر۔ تیار! مقصد! تھیوری - کلاس کا سب سے اوپر۔ تفتیش - کلاس کا سب سے اوپر۔ حکمت عملی کی تربیت - کلاس میں سب سے اوپر۔ ہتھیاروں کی تربیت... آخری پوزیشن. رضوان بتا رہا تھا کہ... آپ ایک بار بھی فائر نہیں کر سکے۔ کیوں؟ ایس... سر، بس... صبیحہ مجھ سے ٹھیک سے بات کرو۔ اکبر چچا، پتہ نہیں کیا ہوا؟ مجھے ایسا لگا جیسے میں سامنے اندھیرے میں ہوں۔
شوٹنگ کے وقت میری آنکھیں میں کچھ سمجھ نہیں سکا۔ مجھے چکر آ رہا تھا۔
اور مجھے لگا جیسے میں مر گیا ہوں۔ دیکھو بچے، جب تم نے ضد کی تھی۔
پولیس فورس... میں آپ کو بھی مشورہ دیتا ہوں... کہ یہ سب کے لیے نہیں ہے۔ آپ پڑھائی میں اچھے تھے۔ آپ نے اس پر بھی کمال کیا۔ پولیس فورس میں کام کرنا بہت ظالمانہ ہے۔
یہ آپ سے بہتر کون جانتا ہے؟ بہرحال ابھی بھی وقت ہے۔ 
اگر آپ چاہیں تو کریئر بدل سکتے ہیں۔ نہیں انکل۔ میں سخت محنت کروں گا اور مزید کوشش کروں گا۔ کوشش کرنے سے سب کچھ حل نہیں ہو سکتا
اور محنت. میں اسے بیچ میں نہیں چھوڑ سکتا 
جب میں اتنی دور آیا ہوں۔ تم واقعی اپنے باپ کی بیٹی ہو۔ وہ بھی یہی کہتا تھا۔ کچھ گڑبڑ ہے۔ یہ نہیں ہو سکتا 
کہ وہ صبیحہ کی سالگرہ یاد کرے گا۔ آپ ... آپ براہ کرم اسے تلاش کریں۔ براہ کرم معلوم کریں۔ ایس
کچھ ٹھیک نہیں ہے؟ میں نے اپنے تمام مخبروں سے دریافت کیا ہے۔ شاہ کی کوئی خبر نہیں۔ لیکن ہم کوشش کر رہے ہیں--
- آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔ میں چاہتی ہوں کہ میرا شوہر زندہ اور تندرست رہے۔ 
ابھی میرے گھر پر! تم لوگوں نے اسے بھیجا ہے نا؟
تم لوگوں نے اسے بھیجا! آپ اسے واپس لانے جا رہے ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ کچھ کرو! اکبر بھائی کچھ کرو۔ کچھ کرو اکبر بھائی! آئیے آپ کے والد کی بات کرتے ہیں۔ میرے والد؟ وہ ایک اچھا آدمی تھا۔ اوہ، یار، کسی کو یہ کرنا ہے، ٹھیک ہے؟ ہمارے لیے۔ ہمارے بچوں کے لیے۔ اگر میں یہ نہیں کروں گا ... پھر کوئی اور کرے گا. اس کا بھی ایک خاندان ہوگا، ٹھیک ہے؟ ایک اچھا باپ۔ - میں تم سے محبت کرتا ہوں. 
- میں تم سے محبت کرتا ہوں. ہمیں ابھی خبر ملی ہے کہ ایک پر تشدد کیا گیا ہے۔
پولیس انسپکٹر سعید شاہ کی لاش ابھی ٹریک پر پایا گیا تھا۔ 
ریلوے اسٹیشن کے قریب۔ ذرائع کا کہنا ہے کہ اس کے آثار ہیں۔
جسم پر تشدد اور لاش کو بری طرح سے خراب کیا گیا ہے۔ اور اب؟ اتنے سالوں بعد؟ اب آپ اس کی موت کے بارے میں کیسا محسوس کرتے ہیں؟ محکمہ پولیس کا کہنا ہے کہ انسپکٹر شاہ…
خفیہ تفتیش کا حصہ تھا۔ میری ساری زندگی اس کی یادوں میں گزری۔ ایسا لگتا تھا جیسے میرے جسم کا کوئی حصہ دفن ہو گیا ہو۔
اس دن اس کے ساتھ اس کی یاد آنسوؤں میں کم ہو گئی ہے... جو میری روح میں کانٹے کی طرح چبھ گیا ہے۔ ایک آنسو... جو خشک بھی نہیں ہوتا اور... گر بھی نہیں ہے.