آپ کے لئے، یہ سب ایک ہونا ضروری ہے
کرنے کے لئے دلچسپ بات، میڈم. یا شاید خاندانی روایت۔
لیکن، میرے لیے، یہ ایک جنگ ہے۔ تم آگ کے بارے میں کچھ نہیں جانتے 
میں یہاں تک پہنچنے کے لیے گزر چکا ہوں۔ میری بیٹی میرے بغیر نہیں رہ سکتی! اسے بھول جاؤ، تم لے بھی نہیں سکتے
اپنا خیال رکھنا! تم ایک عادی ہو! آپ کو مدد کی ضرورت ہے۔ اگر آپ سچ تک پہنچنا چاہتے ہیں تو... پھر اپنے خلاف جیتنا سیکھیں۔ جب بھی لڑو کسی مقصد کے لیے لڑو۔ اور جب آپ کو وہ مقصد مل جائے،
خوف کے بغیر لڑو. اور اگر لڑنا پڑے تو... ہمیشہ جیتنے کے لئے لڑتے ہیں. ثبوت۔ میں طلاق چاہتا ہوں۔ اور میری بیٹی میرے ساتھ جائے گی۔
آپ اس سے ویک اینڈ پر مل سکتے ہیں۔ اگر آپ اسے قبول کرتے ہیں تو ٹھیک ہے.  ورنہ ساری دنیا دیکھ لے گی۔
یہ ثبوت کل. جناب! میڈم - میرا مطلب ہے، میڈم سر! سارا دن یہاں بیٹھ کر کیا کرتے ہو 
قربان علی؟ میڈم، میں الیکٹریکل انجینئر ہوں۔ انہوں نے مجھے پولیس میں بھرتی کرایا
تکنیکی ترقی کے لیے، لیکن انہوں نے مجھے فائلوں میں ڈال دیا ہے۔ میں یہ آلات اپنے فارغ وقت میں بناتا ہوں،
لیکن کسی نے کبھی کوئی دلچسپی نہیں لی۔ یہ کیا ہے توسیعی رینج اکوسٹک مانیٹرنگ سسٹم
جی ایس ایم انضمام کے ساتھ۔ ہہ؟ بنیادی طور پر، یہ ایک بگنگ ڈیوائس ہے۔ اگر کسی کمرے میں رکھا جائے تو یہ عنوان دے سکتا ہے۔
آواز کی حد تقریباً 10 میٹر تک۔ آپ اسے کہاں رکھتے ہیں؟ یہ کسی بھی میز کے نیچے پھنس سکتا ہے
اور کوئی بھی توجہ نہیں دیتا. کیا یہ بھی کام کرتا ہے؟ کھل کر بولو قربان علی۔ 
گھبرانے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ صرف ہمارے درمیان ہے۔ خدا کی قسم ہم اسے نہیں لیں گے۔
کیونکہ ہم پسند کرتے ہیں. لیکن ہمیں اپنی بیویوں کو کھانا کھلانا ہے۔ 
اور بچے بھی. اور اس کے علاوہ گھر والے مجھے طعنے دیتے ہیں۔
کہ میں ASI ہوں پھر بھی میرے پاس ایک سکوٹر ہے۔ انسان... جناب جب کوئی شخص آتا ہے۔
پولیس اسٹیشن، ہم بھی اس کی مدد کرتے ہیں! اگر کوئی ہمیں 1000 یا 2000 دیتا ہے۔
بطور تحفہ، تو کیا نہیں کہنا اچھا ہے؟
مجھے نہیں کہنے میں بھی دل نہیں لگتا۔ میں ایک فائل ڈھونڈ رہا ہوں قربان علی۔ فائل کس تاریخ کی ہے میڈم؟ 2007 سے 2008 تک۔ فائل کا نام کیا ہے؟ انسپکٹر سعید شاہ۔ یہ ایک اندرونی انکوائری تھی۔ اتنی پرانی فائل میڈم۔ 
اور یہ انسپکٹر شاہ کون ہے؟ کیسی ہیں میڈم ایس پی؟ بالکل ٹھیک۔ تم بتاؤ۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ 
اور میں کراچی واپس جا رہا ہوں۔ تو میں نے سوچا تم سے ملوں۔ 
میں آپ کو سلام کا مقروض ہوں۔ نہیں، نہیں. اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ضرورت ہے۔ میں آپ کو ٹھیک سے نہیں سمجھ سکا۔ اور شاید میں آپ کو سمجھ نہیں پا رہا ہوں۔ بات یہ ہے کہ؛ میرا کوئی ایمان نہیں ہے۔ 
نظام میں. اس کی وجہ سے مجھے دیکھنے کی عادت ہو گئی ہے۔
ہر کوئی شکی نظروں سے۔ لیکن تم سے ملنا اور تم سے ہارنا
یہ واقعی اچھا لگا. تو بتاؤ آپ کے آگے کیا منصوبے ہیں؟ کیا آپ نے اپنی پوسٹنگ کو حتمی شکل دی؟ جی ہاں، میں نے اپنی پہلی پوسٹنگ حاصل کر لی ہے۔ 
کراچی ایسٹ۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔ یہ بہت سخت پوسٹنگ ہے۔ نہیں، نہیں. میں نے ان گلیوں میں کافی وقت گزارا ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں اسے میدان میں فائدہ کے طور پر استعمال کروں گا۔ حالانکہ تم مجھ سے زیادہ ہوشیار ہو، 
مسٹر ساجد مگر... ہوشیار رہو احتیاط سے کام کریں۔ ہمیشہ ایک قدم دوسرے کے سامنے۔ اور ہاں، اگر آپ کو یہاں کسی چیز کی ضرورت ہے۔ 
لاہور میں پھر مجھے براہ راست کال کریں. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ نظام کیسا ہے، آپ کو ہمیشہ ایک اچھا ساتھی ملے گا۔
اور یہاں ایک اچھا دوست۔ وہ مجھے ہر دوسرے دن مارتا ہے! وہ مجھے چھوٹی چھوٹی چیزوں پر مارتا ہے۔ مسئلہ کتنا ہی چھوٹا ہو یا بڑا
وہ اپنے ہاتھوں پر قابو نہیں رکھ سکتا، میڈم۔ وہ [ __ ] کر رہی ہے، میڈم!
وہ جھوٹ بول رہی ہے! وہ گھر کے سارے معاملات لے کر آئی
تھانے میں. -وہ صرف مجھے پریشان کرنا چاہتی ہے!
- میں وہی ہوں جو جھوٹ بول رہا ہے؟ پرسوں، وہ 3 بجے آیا
صبح ہوئی اور مجھ سے اسے گرم روٹی پکانے کو کہا! میں نے اسے دوبارہ گرم کرنے کو کہا 
چونکہ میں نے اسے پہلے ہی پکایا تھا۔ اس نے مجھے بہت مارا، میڈم! یہ دیکھو،
میرے تمام ہاتھوں پر زخم ہیں۔ میں سارا دن کام کرنے کے بعد 3 بجے گھر آیا! میں نے صرف گرم روٹی مانگی تھی۔
اس نے کہا "خود ہی گرم کرو"! خاموش! - عارف؟
- جی ہاں، میڈم؟ یہاں آو! اسے لاک اپ میں لے جاؤ۔ اسے لاک اپ میں لے جاؤ 
اور اس کا غصہ نکال دو. اس کا خون بہت گرم ہے!
- ہاں، میڈم۔ -اوہ، مجھے معاف کر دو! مجھے معاف کر دیں۔
”میڈم! -اوہ! جناب مجھے معاف کر دیں۔
- میڈم، میڈم، میڈم! - میڈم، میڈم!
-میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا! - میڈم، میڈم!
-میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا! ہمیں ایک موقع دیں میڈم۔ 
اس نے کہا کہ وہ دوبارہ ایسا نہیں کرے گا۔ جی ہاں یہ ہے؟ تمہاری مردانگی یہی تھی؟ جب آپ اسے مارتے ہیں تو آپ شیر ہیں! اب کیا ہوا؟ کیا آپ کی ٹانگیں کانپنے لگیں؟ میڈم! خدا اور رسول کی خاطر،
مجھے معاف کر دو! میں یہ دوبارہ نہیں کروں گا! اوہ! خدا اور رسول کو نہ لاؤ 
اس میں! آپ نے یہ خود کیا ہے۔ 
اور تم خدا کو لا رہے ہو! اور تم! آپ جیسی بیویاں،  آپ مار پیٹ برداشت کرتے ہیں۔ 
اور دوسروں کے پاس بھی ہے۔ عارف! انہیں چھوڑ دو! اور ایک کام کرو۔ ان کا پتہ نوٹ کریں۔
اپنے راستے میں انہیں چیک کرتے رہیں۔ اور اگر دوبارہ ایسا ہوا تو 
اسے دوبارہ اندر لاؤ۔ ہم ایک بار پھر اس کی گرمی نکالیں گے۔ کھو جاؤ! اٹھو! - آپ کا بہت بہت شکریہ، میڈم۔
- یہاں سے کھو جاؤ! آپ کا بہت بہت شکریہ۔ - آپ کا بہت بہت شکریہ، میڈم۔
- چلو. چلو! بہت بہت شکریہ میڈم۔
چلو، چلو۔ جلدی کرو۔ آؤ جلدی کرو، چلو۔ - السلام علیکم! آپ نے آج بہت دیر کر دی تھی۔
- السلام علیکم! اب ایسا ہی ہوگا۔ عائزہ آج واقعی بیمار تھی۔ کیا ہوا؟ اس نے کہا کہ اس کے پیٹ میں درد ہے،
شاید وہ اسکول میں - پھر؟
- میں نے اسے کھچڑی دی، وہ اب سو رہی ہے۔ - ٹھیک ہے، میں اسے دیکھوں گا.
- کیا تم کچھ نہیں کھاؤ گے؟ نہیں ’’دراصل ایک کام کرو۔ مجھے کافی لاؤ۔
- ٹھیک ہے، میں لے لوں گا۔ میڈم، ریکارڈ محفوظ ہے۔ 
تاریخوں کے مطابق. میں نے 2007 سے 2008 تک تمام خانوں کو تلاش کیا۔
لیکن مجھے آپ کی فائل نہیں مل سکی۔ پھر میں نے ایک ایک فائل نکالی۔
اور اس کے ذریعے پڑھیں. تو مجھے یہ فائل مل گئی۔ اس فائل پر کوئی نام نہیں ہے،
نہیں اس پر کور پیج نہیں ہے۔ ہم سب اسے شاہ سمجھتے تھے۔ لیکن وہ شاکر میں بدل گیا۔ جتنا ہم نے تحقیق کی... ہم اس کے جرائم تلاش کرتے رہے۔ لیکن اس کا جنازہ؟ تم سب نے اسے دفن کیا ہے نا؟ یہ محکمے کا فیصلہ تھا۔ پوری پولیس فورس کا نام ہوتا
یہ عوام کے سامنے آیا تو داغدار. آخر... وہ ہمارا بھائی تھا. یہی وجہ ہے کہ Mr. آئی جی اور ہم سب نے فیصلہ کیا۔ 
وہ... ہم سب ان کی خدمات کو یاد رکھیں گے
اس کا جرم نہیں. وہ دن شاکر نہیں ہے... لیکن انسپکٹر شاہ کی عزت تھی۔ ہم نے اپنے بھائی کو دفن کر دیا۔ لیکن چچا، 
تم نے کبھی کچھ کیوں نہیں کہا تم نے ہم سب کو جھوٹ پر کیوں جینے دیا؟ میں نے اس سے وعدہ کیا۔ اس لیے میں تم سب کا خیال رکھوں گا۔ میں تمہاری حفاظت کروں گا۔ میں اپنا وعدہ نہیں توڑ سکتا تھا۔ اس کے لیے... ایک چھوٹا سا جھوٹ کیا ہے؟ میں اس کے لیے اپنی جان بھی قربان کر سکتا تھا۔ اور رحمان؟ وہ بھاگ کر دبئی چلا گیا۔ پھر وہاں سے کینیا۔ اور پھر وہ غائب ہو گیا۔ کچھ لوگ کہتے ہیں کہ وہ وہاں مارا گیا تھا۔
مقامی غنڈوں کے ساتھ لڑائی میں۔ صبیحہ، بچہ... ہم نے جو کچھ کیا ہم کر سکتے تھے. آپ کا کیریئر ابھی شروع ہو رہا ہے۔ میں تمہارا باپ نہیں ہوں لیکن... لیکن میں آپ کو مشورہ دے رہا ہوں کیونکہ میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں۔
میری بیٹی کے طور پر. پرانی قبریں مت کھودیں۔ وہ سیاہ دھبہ جو آپ پر ہے۔
اور آپ کی فیملی... آپ اسے اپنے اچھے سے دھو سکتے ہیں۔
اور ایماندارانہ خدمت. کچھ سچائیاں... دفن کرنا بہتر ہے۔ ہیلو؟ میں ڈیوٹی پر ہوں۔ 
آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ آزو کو کیا ہوا؟ کونسا ہسپتال؟ ٹھیک ہے۔ تم آخر آ ہی گئے؟ میں تمہیں بلا رہا تھا۔ 
اتنے عرصے سے! میں اور اسکول۔ آزو یہاں اپنی زندگی کی جنگ لڑ رہی ہے۔
اور آپ اپنے کام کے ساتھ وقت نہیں نکال سکتے؟ اس لیے تم میری بیٹی کو لائے ہو؟ 
آپ کے ساتھ؟ احسن ہر جگہ ہر وقت شروع نہ کریں۔ اس کے علاوہ، ایسا نہیں ہے کہ آپ نے مجھے کیا ہے
اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کے ذریعے کوئی احسان۔ وہ آپ کی بیٹی ہے! صبیحہ، احسان اور ذمہ داری 
دو بہت الگ چیزیں ہیں. کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا فرق پڑتا ہے؟ وہ وقت جس کے ساتھ آپ گزارنا چاہتے ہیں۔
آپ کی بیوی، اس نے حقیقت میں اس کو متاثر کیا ہے۔ تم ایک انتہائی خود غرض آدمی ہو۔ آپ بلا وجہ نادیہ کے خلاف ہیں۔ وہ یہاں آزو کے ساتھ وقت گزارنے آرہی ہے۔
سب کچھ پیچھے چھوڑ کر. کیا وہ یہاں آنے والی ہے؟ 
آزو کے ساتھ وقت گزارنا ہے؟ کسی کو یہاں اس کے ساتھ رہنا ہے۔ احسن میں تم سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔
بہت سکون سے. تم نے اسے اپنی بیوی بنالیا، مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ لیکن اگر آپ نے اس عورت کو بنانے کی کوشش کی۔
میرے بچے کی ماں... تو کیا؟ اب تم جا رہے ہو 
وہ وردی پہن کر مجھے دھمکانا؟ اسے دھمکی کے طور پر لیں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں جناب۔ قاعدے اصول ہوتے ہیں میڈم۔ 
شاید... میں نے آپ کو یہ سکھایا۔ مجھے قربان نے بتایا 
کہ آپ ریکارڈ کے ذریعے گئے۔ کیا آپ کو وہ فائل مل گئی؟ جی ہاں میں نے اسے پایا اور سب کچھ دیکھا۔ جس آدمی کو میں نے ہیرو سمجھا تھا۔ 
میری پوری زندگی... میں نے اس کی حقیقت بھی دیکھی۔ آپ نے جو دیکھا، آپ نے اس پر یقین کیا جیسا کہ یہ ہے؟ پوری انکوائری رپورٹ ہے۔ تمام تفصیلات وہاں موجود ہیں۔ میڈم آپ پر بہت بھروسہ ہے۔
نظام پر. میں نے بتایا کہ رپورٹ میں کیا لکھا ہے۔
پوری حقیقت نہیں ہے. پھر پوری حقیقت کیا ہے؟ اور اگر تم پوری حقیقت جانتے ہو
پھر تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں کیونکہ میں نہیں جانتا 
حقیقت بھی کیا ہے. لیکن صرف ایک شخص ہے 
جو پوری کہانی جانتا ہے۔ -ڈبلیو ایچ او؟
- رحمان لالہ۔ رحمان لالہ مر چکے ہیں۔ میڈم، کیا آپ جانتے ہیں؟ 
شیطان کی سب سے بڑی طاقت کیا ہے؟ جھوٹ۔ دھوکہ۔ فراڈ یہ مضبوط لوگ آسانی سے کسی کو بھی چھپا سکتے ہیں۔
جب وہ ان کو پناہ دینا چاہتے ہیں۔ کیا رحمان لالہ زندہ ہیں؟ یہ میری جنگ نہیں ہے میڈم۔ میں... اس نظام کا مقابلہ نہیں کر سکتے۔ یہ تمہاری جنگ ہے۔ اگر آپ اس نظام سے لڑنا چاہتے ہیں۔
آپ کوشش کر سکتے ہیں. پرانی انارکلی کے پاس ایک ڈاکٹر ہے
Wasson Market کو انسٹال کرنے کے لیے www.wassonmarket.com پر جائیں۔ شہر کے تمام مجرم اس سے ملنے جاتے ہیں۔ ایک معذور آدمی وہاں علاج کے لیے آتا ہے۔ اس کا نام اشرف ہے۔ تمہیں اس سے ملنا چاہیے۔ شاید آپ کو حقیقت کا پتہ چل جائے گا۔
آپ اپنی ساری زندگی ڈھونڈ رہے ہیں۔ جی ہاں، آدمی. یہ کتنے کے لیے ہے؟ -کتنا؟
- 40 روپے۔ 40 روپے، ٹھیک ہے۔ اور یہ؟ ٹھیک ہے ٹھیک ہے ’’ہاں عارف؟
-میڈم، مجھے اشرف مل گیا۔ - وہ کہاں ہے؟
-میڈم، وہ ابھی ڈاکٹر کے پاس سے گیا ہے۔ وہ سبزی خرید رہا ہے۔
میں اس کے بالکل پیچھے ہوں۔ اسے بھاگنا نہیں چاہیے عارف۔ فکر نہ کریں میڈم۔ وہ کہیں نہیں جائے گا۔ میڈم، وہ رکشے میں چڑھ گیا ہے۔ عارف، اس کے پیچھے چلو۔
’’میڈم، میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔ شرم کرو! تم پولیس والے ہو۔ میڈم وہ گلی میں جا رہا ہے۔
آگے گلی بند ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کا گھر یہیں کہیں ہے۔ ہاں میڈم مجھے اشرف کا گھر مل گیا۔
کیا میں آپ کو مقام بھیج دوں؟ ہاں، بھیج دیں۔ میں آ رہا ہوں۔ ہیلو؟ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ آنے کا شکریہ۔ میڈم یہ اشرف کا گھر ہے۔ - کیا یہاں کوئی آیا ہے؟
- نہیں میڈم۔ یہاں کوئی نہیں آیا۔ ٹھیک ہے اب آپ جا سکتے ہیں۔ میڈم کیا میں آپ کے ساتھ چلوں؟
اگر کوئی مسئلہ ہو۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔ جاؤ آرہا ہے۔ جی ہاں؟ کیا میں اشرف سے مل سکتا ہوں؟ تم کون ہو؟ تم کیا چاہتے ہو اے ایس پی صبیحہ شاہ۔ میں شاکر کی بیٹی ہوں۔