کل میں نے عائزہ کو کھیلتے دیکھا 
اپنے طوطے، مٹھو کے ساتھ۔ وہ اسے کھلاتی ہے۔ وہ اس سے بہت پیار کرتی ہے، وہ اس سے بات کرتی ہے۔ 
گویا وہ سب کچھ سمجھتا ہے۔ اسے اپنے طوطے سے بہت لگاؤ ​​ہے۔ ہم جب بھی لان میں بیٹھتے ہیں،
وہ اسے اپنے ساتھ لاتی ہے۔ اور پھر... کبھی کبھی وہ اپنے پنجرے کو صاف کرتی ہے۔
اور دروازہ کھلا چھوڑ دیتا ہے۔ اور تم جانتے ہو... مٹھو نہیں اڑتا۔ لیکن اگر دیکھا جائے تو مٹھو پنجرے میں بند ہے۔ 
ہمیشہ کے لیے اس پرندوں کے پنجرے میں اس کے آگے صاف آسمان ہے
آزادی بھی لیکن… وہ پرواز نہیں کرتا. شاید... وہ آزادی سے ڈرتا ہے۔ یا شاید... پنجرے میں بند پرندے... وہ بھول جاتے ہیں کہ کیسے اڑنا ہے۔ چھوٹی لڑکی نے جدوجہد کی۔ 
اس کے جسم پر زخموں کے نشان ہیں۔ موت کی وجہ... دم گھٹنا چھوٹی بچی ماری گئی 
گلا گھونٹ کر. پولیس کس سے تفتیش کرے گی۔ 
سے شروع کریں؟ آپ کا مشتبہ کون ہے اور کیوں؟ صبیحہ؟ آپ کا مشتبہ کون ہے؟ ان سب کے کون سب؟ جھاڑو دینے والا، دکاندار، وین ڈرائیور... پورے محلے 
اور اسکول کے اساتذہ۔ اور والدین۔ اور باقی تمام رشتہ دار 
جو گھر میں رہتے ہیں۔ والدین۔ والدین کیوں؟ جھوٹ. ہر کوئی جھوٹ بولتا ہے۔ درست! تفتیش کا نمبر ایک اصول ہے۔
کہ سب جھوٹ بولتے ہیں۔ کچھ اپنے لیے، کچھ دوسروں کے لیے۔ پولیس کا کام
حقیقت کو دریافت کرنا ہے۔ اور ایک طریقہ ہے
حقیقت کو دریافت کرنے کے لئے. جھوٹ ڈھونڈنے کے لیے۔ روشنی اور اندھیرا... فضیلت اور شرارت... سچ اور جھوٹ... زندگی اور موت. ان تمام چیزوں کی وضاحت کی گئی ہے۔
ان کے مخالف کے ذریعے. اپنے طور پر نہیں۔ یاد رکھیں؛ ہر کوئی مشتبہ ہے۔ کیا آپ وقت دیکھتے ہیں؟ وہ سو رہی ہے۔ آپ کا فون کیوں بند تھا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا پریشان تھا؟ میں نے کہا تھا کہ ہم واٹر پارک جا رہے ہیں۔ وہ اپنے والد کے ساتھ تھی۔ 
فکر کرنے کی کیا بات ہے؟ تمہارا کیا مطلب ہے 
"اس میں فکر کرنے کی کیا بات ہے" تم نے کہا تھا کہ تم اسے گھر واپس لے آؤ گے۔
شام 6 بجے کیا آپ نے وقت دیکھا؟ 
رات کے 10 بج رہے ہیں! وہ ضد کر رہی تھی، 
وہ پانی کی سلائیڈوں پر تھی۔ وہ خود سے لطف اندوز ہو رہی تھی۔ میں نے اسے لطف اندوز ہونے دیا!
کیا ہوا؟ احسن کچھ غور سے سنو۔ تم میری بیٹی کو گھر واپس لاؤ گے۔
جس وقت ہم فیصلہ کرتے ہیں۔ یہاں تک کہ اگر آپ 10 منٹ کی دیر سے ہیں،
آپ کال کریں گے اور مجھے بتائیں گے۔ اسے پہلی اور آخری وارننگ کے طور پر لیں۔ خدیجہ ہمیں آپ کی بیٹی بہت پسند ہے۔ اگر یہ دونوں متفق ہیں تو ہم چیزوں کو حتمی شکل دے سکتے ہیں۔ جی ہاں احسن اس سے بات کرو۔ ماں... صبیحہ آپس میں بات کریں۔ ماں، کیا آپ یہاں ہیں؟ سب کے سامنے ٹھیک؟ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ اوہ، یہ سب یہاں خاندان ہے. صابی، بچہ... جاؤ، احسن کو گراؤنڈ کے ارد گرد دکھاؤ۔ بھابھی نے باغات سجائے ہیں۔ 
واقعی ٹھیک ہے جاؤ، بچے. اس کے لیے معذرت۔ 
ماں تھوڑی پرانی ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ یہ واقعی عجیب ہو گیا، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو اپنے بارے میں کچھ بتاؤں گا۔ پھر آپ مجھے کچھ بتا سکتے ہیں۔ 
اپنے بارے میں میں اکلوتا بچہ ہوں۔
میں سکول میں کرکٹ کھیلتا تھا۔ میں پیشہ ورانہ طور پر کھیلنا چاہتا تھا۔ پھر مجھے اپنے شوق کا احساس ہوا۔ 
یہ میرے ہنر سے زیادہ تھا۔ میں کالج کے لیے امریکہ گیا تھا۔ پھر میں نے وہاں ایک بینک میں کام کیا۔ 
کچھ وقت کے لیے ہم ٹیکسٹائل کی صنعت میں ہیں۔ 
اور آپ کو ان چیزوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے۔ دیکھو بات یہ ہے کہ یہ سب لکھا گیا تھا۔
آپ کے سی وی میں آپ کا پسندیدہ رنگ، شوق... 
کچھ اور یار میں نے خود سی وی نہیں بنایا۔
مجھے یہ بہت احمقانہ لگتا ہے۔ لیکن اس طرح کے واقعات میں، 
لوگ ہمیشہ اپنا بہترین قدم آگے بڑھاتے ہیں۔ لیکن کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ آج میں نے اپنے والدین کو بات کرتے دیکھا 
مہینوں کے بعد ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں... لیکن ایک خاندان کی طرح نہیں. ان میں کبھی علیحدگی کی ہمت نہیں تھی۔
معاشرے کے خوف سے۔ ہم ایک عام خاندان کی طرح نظر آتے ہیں۔ لیکن صرف دکھاوے کے لیے۔ کوئی خاندان کامل نہیں ہے۔ میں نے اسے کہیں پڑھا تھا۔ اور وہ خاندان جو خوش ہیں، 
وہ سب... وہ تقریبا اسی طرح خوش ہیں. گاڑیاں، گھر... آرام، سالگرہ. جبکہ وہ خاندان جو ناخوش ہیں،
وہ... وہ سب ناخوش ہیں 
اپنے منفرد انداز میں۔ ٹالسٹائی۔ - کیا تم نے اسے پڑھا ہے؟
- تھوڑا سا. ویسے احسن، خوشی کی گنجائش
کیا یہ واقعی تنگ ہے، نہیں؟ اور غم اس سے بھی بڑا ہے۔ خوشی اور غم ایک دوسرے کے متوازی ہیں۔ یہی زندگی ہے۔ لیکن مجھے ایک امید ہے۔ تب میری اپنی فیملی تھی، میں وہی غلطیاں نہیں دہراؤں گا۔
میرے والدین نے کیا. اور جن صدمات سے میں گزرا ہوں... میں چاہتا ہوں کہ میرا بچہ جتنا ممکن ہو ان سے دور رہے۔
جتنا ممکن ہو اور زندگی بنانے کی کوشش کریں۔ 
یہ خوشی سے بھرا ہوا ہے، چاہے دائرہ کتنا ہی تنگ کیوں نہ ہو۔
خوشی کے لئے ہے. اس سے قطع نظر کہ یہ کیسے ختم ہوا... آپ نے خرچ کیا ہوگا 
کچھ اچھے وقت بھی ساتھ ہیں؟ بالکل. تمام رشتے اچھے ہیں۔ 
شروع میں ہمارا بھی تھا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں مجھے تم سے نفرت ہے! صبیحہ؟ صبیحہ! صبیحہ! آپ کی بیٹی آپ کی منتظر ہے۔
ناشتے میں کچھ تو خدا کا خوف کرو یار! عدن شہزادہ بننا چاہتا تھا لیکن۔۔۔
استاد نے کہا کہ وہ لائنوں کو نہیں جانتا۔ اس لیے اس نے اسے کوئی کردار نہیں دیا۔
وہ بہت پریشان تھا۔ تو میں نے استاد سے کہا کہ اسے دے دو
کم از کم کچھ کردار پھر آپ جانتے ہیں کہ کردار کیا ہے
کیا استاد نے اسے دیا؟ جس کی کوئی لکیریں نہ تھیں۔
جانتے ہو اسے کیا ملا؟ کیا؟ ایک درخت! وہ ایک درخت ہے۔ وہ بہت پریشان تھا تو میں نے اس سے کہا 
ایک درخت ہونا مزہ ہے. کیونکہ آپ لمبے اور مضبوط کھڑے ہوتے ہیں۔
اصلی کی طرح.  ٹھیک ہے آزو بچہ۔ جانے کا وقت۔ گاڑی تیار ہے۔ - پاپا، 2 منٹ۔
-بچہ۔ ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ چلو، جانے کا وقت ہے، بچے. ٹھیک ہے خیال رکھنا۔ آپ کا دن اچھا گزرے! - الوداع!
- الوداع! ٹھیک ہے، سنو۔ میں چند ملاقاتوں کے لیے بیرون ملک جاؤں گا۔
چند دنوں کے لیے. عائزہ کا ڈرامہ مت چھوڑیں۔
وہ اس کے بارے میں بہت پرجوش تھی۔ تم کب واپس آؤ گے احسن؟ کیوں؟ کیا تم مجھے یاد کرو گے؟ احسن اس بارے میں تمہارا کیا خیال ہے؟ کس چیز کے بارے میں سوچا؟ سی ایس ایس کے بارے میں۔ میں پیش ہونے کا سوچ رہا تھا۔
اس بار امتحانات کے لیے میرے پاس بھی ابھی وقت ہے۔
عائزہ نے بھی سکول جانا شروع کر دیا ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کسی حالت میں ہیں؟
سی ایس ایس کے امتحانات دینے کے لیے؟ احسن، ہم نے پہلے بھی یہی بات کی تھی،
ٹھیک ہے؟ آپ ہمیشہ نہیں کہتے۔ ہر سال. پہلے میں نے اسے بچے کی وجہ سے یاد کیا۔
پھر میں نے اسے اٹھانے کے لئے اسے یاد کیا۔ اب میں ہر وقت گھر میں ہوں۔
اور مجھے کچھ نہیں کرنا ہے۔ میں یہ کر سکتا ہوں۔ آپ اس وقت گڑبڑ میں ہیں۔ کیا آپ نے دوبارہ گولیاں شروع کر دی ہیں؟ ابھی، میں آپ کو توجہ مرکوز کرنے کا مشورہ دوں گا۔
عائزہ پر اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ اپنے آپ پر توجہ دیں۔ میں اتوار کو واپس آؤں گا۔ یاد رکھیں... عائزہ کا ڈرامہ مت چھوڑیں۔ تم نے دیر کر دی۔ ماں؟ مجھے تم سے کچھ بات کرنی ہے۔ بات کرنا۔ گھر میں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ صورتحال... کیا ہوا؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے... احسن اور میرے درمیان بہت فاصلہ ہے۔ ہم اب بات بھی نہیں کرتے۔ تو؟ تو، ماں، میں کیا کروں؟ وہاں کیا کرنا ہے؟ یہ ایک شادی ہے۔ شادیاں ایسی ہی ہوتی ہیں۔ ماں ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ میری زندگی سزائے موت بن گئی ہے۔ تو آپ کیا چاہتے ہیں؟ جذبہ۔ محبت؟ ان کتابی چیزوں کا کوئی تعلق نہیں ہے۔
زندگی کے ساتھ بالکل. اسے جانے دو کہ یہ کیسے ہو رہا ہے۔ یہ زندگی ہے۔ یہ چلتا ہے. تم ایسی کیوں ہو ماں؟ آپ کے ساتھ جو بھی ہوا، 
یہ ہم سب کے ساتھ بھی ہوا. اگر آپ بیوہ تھیں، 
پھر ہم بھی یتیم ہو گئے۔ اگر آپ محنت کرتے ہیں، 
ہمارے ساتھ رہنے کی کوشش کی... سب کچھ ٹھیک ہو سکتا تھا. لیکن، ماں، آپ ... زندہ ہونے کے باوجود ہمیں اکیلا چھوڑ دیا۔ میں نے تم لوگوں کی پرورش کی۔ غلط۔ میں نے خود کو اٹھایا ہے۔ میں نے سمیر کو پالا ہے۔ اور، ماں، میں نے آپ کو بھی پالا ہے۔ تو تم ایسا کیوں کر رہے ہو
کیا تم نے کوئی احسان کیا ہے؟ کیا میں نے تم سے سب کی ماں بننے کو کہا تھا؟ کسی کو تو ہونا ہی تھا۔ تم یہ نہیں کر سکے۔ کچھ سچ بتاؤ۔ کیا تم نے کبھی مجھ سے محبت کی ہے؟ نہیں میں تم سے محبت نہیں کر سکا۔ کیا آپ جانتے ہیں کیوں؟ میں نے ہمیشہ آپ کے والد کو آپ میں دیکھا۔ میں اب بھی کرتا ہوں۔ وہ شخص جس نے میری زندگی برباد کر دی۔ اس نے مجھے ایک میں نہیں چھوڑا۔
ریاست کسی کو منہ دکھانے کے لیے۔ جب میں اس سے اتنی نفرت کرتا ہوں... پھر میں تم سے محبت کیسے کر سکتا ہوں؟ یہ آپ کا قصور نہیں ہے۔ لیکن کچھ ایسے ہیں... ایسی چیزیں جن پر انسانوں کا کوئی کنٹرول نہیں ہے۔ کیا عائزہ سکول گئی تھی؟ مجھے کل رات گھر پہنچنے میں دیر ہو گئی۔ واقعی؟ کیا یہ چائے ہے؟ صفدر! 
پلیز تازہ چائے لاؤ۔ پھر؟ آپ کی ملاقاتیں کیسی رہیں؟ معمول. وہ ٹھیک تھے۔ اور یہ ملاقاتیں کہاں ہوئیں؟ آج... آپ میری زندگی میں بہت دلچسپی لے رہے ہیں۔ وہ کراچی میں تھے۔ کچھ کیفے کھولے جا رہے ہیں۔
اس کی سرمایہ کاری کے بارے میں باتیں ہو رہی ہیں۔ یہ ایک تخلیقی جگہ ہے۔ 
مصنفین / مفکرین کی اقسام کے لیے۔ یہ ایک دلچسپ تصور ہے۔ بتاؤ... عائزہ کی جگہ کیسی تھی؟ میں واقعی وہاں ہونا چاہتا تھا۔ دلچسپ اور؟ کیا تکلیف ہوئی؟ بالکل. درد ہوتا ہے۔ لیکن یہ سب کیوں ہوا، 
میں سمجھتا ہوں۔ میں جان کر محسوس کرتا ہوں۔ 
کہ اس ساری صورتحال میں آپ... آپ خود سوچتے ہیں 
یکساں طور پر ذمہ دار ہونا. لیکن کچھ بھی دھوکہ دہی کا جواز پیش نہیں کرتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ احسن نے کیا کیا۔ لیکن میں اس سے بھی واقف ہوں کہ میں نے کیا کیا۔ میں نے کہیں پڑھا تھا کہ... وہ خاندان جو خوش ہیں، وہ سب... اسی طرح خوش ہیں. گاڑیاں، گھر، نوکر، آرام۔ جبکہ وہ خاندان جو ناخوش ہیں،
وہ سب ہیں... ایک مختلف اور منفرد انداز میں ناخوش۔ خوشی کا دائرہ
کیا یہ اتنا تنگ ہے، ٹھیک ہے؟ اور اداسی بہت وسیع ہے۔