معاف کیجئے گا، مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی تلاش کر رہے ہیں۔ تبسم، جلدی کرو اور
میری مدد کے لیے آؤ، پلیز۔ ٹھیک ہے۔ تم اندر کہاں جا رہے ہو؟ یہ لڑکی یہاں کیا کر رہی ہے؟ وہ میڈم رمشا ہیں، وہ ہمارے ساتھ رہتی ہیں،
چچا اسے لے آئے۔ وہ بہت اچھی ہے،
وہ ہمارا خیال رکھتی ہے۔ ماں؟  ماں؟ جی ہاں؟ اسے چھوڑو، اسے چھوڑ دو،
اسے ابھی چھوڑ دو، میرے ساتھ چلو، آؤ، مجھے
تمہیں کچھ دکھانا ہے، آؤ۔ کہاں جائیں؟ ماں، ذرا آؤ،
تمہارا پردہ کہاں ہے؟ پردہ یہاں صرف
بیڈ پر لاؤنج میں ہے لیکن یہ بتاؤ ہم کہاں جارہے ہیں؟ میں کیسے جا سکتا ہوں؟ میں لے آؤں گا۔ یہ لڑکا دماغ سے باہر ہے۔ وہ مجھے بتائے بغیر کہتا رہتا ہے کہ آؤ، آؤ۔
 میں اس کے ساتھ کہاں جاؤں؟ لے لو، لے لو، لے لو، جلدی کرو، جلدی کرو، جلدی کرو،
جلدی سے پہن لو، اور چلو۔
میری بات سنو شانی، میں ایسے نہیں جا سکتا، مجھے تمہارے پاپا سے پوچھنا ہے، میں بغیر بتائے چلا گیا تو وہ پریشان ہو جاتے ہیں۔
 میں اینی سے پوچھوں گا، اینی،
یہاں آؤ۔ جی ہاں؟ اگر پاپا آپ سے پوچھیں کہ امی کہاں ہیں تو بتائیں کہ وہ میرے ساتھ گئی ہیں۔ لیکن تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ پتا نہیں ہم کہاں جا رہے ہیں شانی میری بات تو سنو مجھے امید ہے اللہ سب خیریت سے رکھے
مجھے یہ سب اچھا نہیں لگتا تم کسی سے لڑتے ہو؟ ماں، میں اپنی بائیک سٹارٹ کر رہی ہوں،
آؤ، چلیں۔ پتا نہیں یہ
پاگل لڑکا مجھے کہاں لے جا رہا ہے، مجھے پاگل کرنے والا ہے۔ ارے رک جاؤ۔ میرے راستے سے ہٹو۔ میں قریب آنے کی بات کر رہا ہوں، کہنے کا مطلب یہ ہے کہ دوست ہو جائیں گے تو دل قریب ہو جائیں گے،
 تم مجھے دور دھکیل رہے ہو؟ سنو۔  دیکھو رمشا، مجھ پر بھروسہ کرو، میں تمہیں
افنان سے زیادہ آسائش دوں گا۔ کیا ہو رہا تھا؟ علیزے نے مجھے رمشا کو اکیڈمی ڈراپ کرنے کو کہا۔
 پتا نہیں
میری گاڑی کو کیا ہوا، خرابی ہے، اچھا ہوا تم آگئے، تم اسے ڈراپ کیوں نہیں کرتے، مجھے گاڑی مکینک کے پاس لے جانے دو۔
 ٹھیک ہے، پھر میں آپ سے ملوں گا۔ بیویاں اپنے شوہروں سے شکایت کرتی ہیں،
 لیکن رمشا تمہاری بیوی نہیں ہے۔ چپ رہو، بس۔ میرے سوال کا جواب دیں۔ میں مذاق کر رہا ہوں یار۔ میں نے اس سے کچھ نہیں کہا کہ تم
اتنے پاگل ہو جاؤ، میں نے صرف اتنا کہا کہ اگر اسے تمہارے گھر میں کوئی مسئلہ ہے
 تو میں اس کے رہنے کا انتظام کر سکتا ہوں۔
 میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
اس کا کیا مطلب ہے۔ سب کو معلوم ہونا چاہیے
کہ یہ شخص، یہ شخص ہراساں کرنے والا ہے، اس نے ایک بے سہارا لڑکی سے فائدہ اٹھایا ہے،
 اس نے اسے ہراساں کیا ہے۔ مجھے
آج تمہیں اپنا دوست کہتے ہوئے شرم آتی ہے، تم جیسے گھٹیا آدمی کو
اس معاشرے کا حصہ نہیں ہونا چاہیے۔ شانی، 
اس علاقے میں حویلی اور بنگلے دیکھو، ہمارا کوئی
رشتہ دار یہاں کیسے رہ سکتا ہے۔ اور بھابھی اور رمشا؟ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کو
کوئی غلط فہمی ہوئی ہو گی، آپ نے کسی اور
لڑکی کو رمشا بنا لیا، کیا آپ نے اسے ٹھیک سے دیکھا؟ ہاں ماں، میں وہ ہوں
جس سے ہمیشہ غلط فہمی ہوتی ہے، میری کسی بات پر یقین نہیں کرنا، میں ہمیشہ وہ ہوں جس کو
غلط فہمی ہوئی ہے۔ میں نے جانے سے پہلے پوچھا تھا، میں نے ان کی نوکرانی سے پوچھا اور رمشا کا نام بتایا، اب فرض کریں کہ
چہرے سے مشابہت ہو سکتی ہے، نام
بھی ایک جیسا کیسے ہو سکتا ہے؟ لیکن شانی، رمشا اور بھابھی کا کبھی کوئی امیر رشتہ دار نہیں تھا کہ
وہ یہاں رہ سکیں۔ ماں، یہ وہ تھی، وہ یہاں نوکری کر سکتی تھی۔ لیکن شانی تم ایک بار مسٹر قاسم کو فون کر کے
رمشا کے بارے میں ضرور پوچھو۔
امی یہ تو آپ نے خود کہا تھا کہ ابا کو
اس بات کا علم نہ ہو، اب میں قاسم صاحب سے پوچھوں تو پہلا کام یہ کریں گے کہ
وہ پاپا کو بلائیں گے۔ آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن سچ پوچھیں تو مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ کیا ہو رہا ہے، میں بہت پریشان ہوں۔ آؤ، وہ آپ کو اندر بلا رہے ہیں۔ سلام۔ سلام۔ سلام۔ ام، بھائی گھر نہیں ہے اور
افنان بھی گھر نہیں ہے، کیا بھائی نے فون کیا؟ نہیں، ہمیں آپ کی دکان سے اپنے گروسری کے پیکٹ ملتے ہیں،
ٹھیک ہے؟ اگر بھائی نے آپ کو فون نہیں کیا تو مجھے یقین ہے کہ
آپ کو افنان نے فون کیا ہوگا۔ ہمیں کسی نے نہیں بلایا، ام دراصل یہ میری ماں ہے، ہم یہاں رمشا سے ملنے آئے ہیں۔ رمشا؟ میڈم رمشا، کوئی عورت
آپ سے ملنے آئی ہے۔ عورت؟ ہاں، وہ
میری اکیڈمی کی ٹیچر ہو سکتی ہیں۔ آپ جا سکتے ہیں، میں آ رہا ہوں۔ ہاں، کیا تم نے مجھے بلایا؟ رمشا، میرے بچے؟ بہت کچھ ہو گیا،
بھابی ہمیں چھوڑ کر چلی گئی، اور آپ نے ایک بار بھی فون نہیں کیا، بس اتنا بتایا کہ بھابھی کا انتقال ہو گیا ہے۔ میرے بچے، تم نے یہ سب اکیلے کیسے برداشت کیا؟ پہلے بھائی ساجد چلے گئے
پھر بھابھی، کم از کم آپ کو
فون کرکے بتانا چاہیے تھا۔ ہاں؟ آپ کو ہمیں بتانا چاہیے تھا۔ لیکن تم نے کہا کہ اس
دنیا میں تمہاری ماں کے سوا کوئی نہیں ہے۔ اس نے ہمیں کبھی فیملی نہیں سمجھا۔ اتفاق سے میں نے اسے یہاں دیکھا اور
ماں کو اس سے ملنے کے لیے یہاں لے آیا۔ معاف کیجئے گا، مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی تلاش کر رہے ہیں۔ ورنہ ہمیں کبھی پتہ نہیں چل سکتا۔ لیکن ہم نے سوچا کہ اس کا
کوئی خاندان نہیں ہے اس لیے ہم اسے خدا کے خوف سے اپنے گھر لے آئے۔
 جھوٹ کیوں بولا؟ آپ کا پورا خاندان یہاں ہے۔ تم یہاں خاموش کیوں کھڑے ہو؟ کچھ کہو گے؟ جب اپنا گھر ہے تو پھر
اجنبیوں کے پاس رہنے کی کیا ضرورت تھی؟ جھوٹ کیوں بولا؟  بتاؤ۔ ہیلو؟ میں آپ کو نہیں سن سکتا،
پلیز ایک سیکنڈ کے لیے ٹھہریں۔ میں کچھ دیر میں آپ سے بات کروں گا۔ میرے بچے، یہ سب کیا ہے؟ تم یہاں کیوں رہ رہے ہو  ہاں؟ خالہ آپ میرے ساتھ میرے کمرے میں آئیں،
میں آپ کو سب کچھ بتا دوں گا، یہاں بات کرنا مناسب نہیں، آپ پلیز میرے ساتھ چلیں، آ جائیں۔ تم یہاں ایک منٹ انتظار کرو،
میں ابھی آؤں گا۔  میں واپس آ جاؤں گا۔ ماں یہ رمشا کے ساتھ عورت کون ہے
؟ کیا ہم نے نئی نوکرانی کی خدمات حاصل کی ہیں؟ میرا مشورہ ہے کہ اس
گھر میں پہلے ہی بہت سے نوکر ہیں، اس رمشا کو کچھ کردو، وہ پڑھائی کا بہانہ بناتی ہے
اور سارا دن اپنے کمرے میں رہتی ہے۔ وہ رمشا کی نوکرانی نہیں،
اس کی خالہ ہے۔ کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ جی ہاں آپ بھائی کو فون کر کے فوراً
گھر آنے کو کہیں۔ دراصل افنان کو بھی فون کر کے گھر آنے کو کہو، مجھے
ان سے بہت ضروری بات کرنی ہے۔ دونوں باپ بیٹے نے
اس لڑکی کو بہت خراب کیا ہے۔ میں نے پہلے کہا تھا کہ یہ لڑکی قابل اعتبار نہیں ہے۔ کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کتنی صفائی سے جھوٹ بولتی ہے؟ لیکن تمہارے چچا میری بات نہیں مانتے۔ آخر
اس گھر میں کیا چل رہا ہے؟ اب اس کی
خالہ کہاں سے آئیں؟ تم سب کچھ چھوڑ کر بھائی کو فون کرو، ابھی میں تمہیں بتاؤں گا کہ کیا کرنا ہے۔ ہیلو چچا؟ مجھے دے دو،
میں خود اس سے بات کروں گا۔ جی سلام بھائی۔ بھائی مجھے آپ سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے پلیز گھر آجائیں۔ ہاں ایک مسئلہ ہے، جب آپ گھر آئیں گے تو میں آپ سے تفصیل سے بات کروں گا،
 میں کال پر بات نہیں کر سکتا۔ کیا چچا رمشا پر کچھ زیادہ ہی
پیار نہیں کر رہے؟ 
میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔ بھائی
آپ نے کبھی اتنا پیار نہیں دکھایا اور
ویسے بھی اجنبیوں سے اتنا کون کرتا ہے۔ چچا کو بھول جاؤ، افنان بھی ایسا ہی سلوک کر رہا ہے۔ وہ ہر چیز پر رمشا کی مثال دیتا ہے
اور اس کی تعریف کرتا ہے۔ اس نے چچا کا تھوڑا سا بھی خیال رکھا
تو اس میں بڑی کیا بات ہے۔ لیکن انہیں یہ کون بتائے؟ اس لیے میں تم سے کہتا ہوں کہ
اپنی نوکری چھوڑ کر اپنے گھر پر توجہ دو۔ رمشا کو ہی دیکھو،
اتنی چالاک لڑکی ہے، ہر وقت
بھائی کے گرد گھومتی ہے، ماں کہاں ہے؟ آؤ بیٹا چلو۔ کہاں جائیں؟  رمشا کہاں ہے؟ وہ ہمارے ساتھ نہیں آئے گا۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ
ہمارے ساتھ نہیں آئے گی؟ تمہارے والد نے اس کے ساتھ جو سلوک کیا ہے وہ اب اس گھر میں جانے کو بالکل تیار نہیں ہے۔
 اور ویسے بھابی
پہلے اس کے ساتھ تھی لیکن اب وہ اکیلی ہے اور اس کے لیے بہتر ہے۔ اور ویسے بھی وہ
اس گھر میں خوش اور مطمئن ہے اور محفوظ بھی ہے۔ کیا عجیب باتیں
کہہ رہے ہو؟  کیا ہم اسے کسی
اجنبی کے گھر چھوڑ کر چلے جائیں؟ وہ کہاں ہے؟  اسے بلاؤ۔  خاموش !  نرمی سے بولو۔ یہ ہمارا گھر نہیں، یہ کسی اور کا گھر ہے، آپ جو کہنا چاہتے ہیں، پہلے گھر چلتے ہیں
پھر کہہ سکتے ہیں۔ ماں، میری بات سنو، اس طرح… بس چپ رہو۔ آہستہ بولیں اور گھر چلیں اور جو کچھ آپ چاہتے ہیں اس کے بارے میں بات کریں۔
آؤ عجیب چپ کرو اور چلو باہر چلتے ہیں۔ رمشا
تم نے پہلے کیوں نہیں بتایا کہ تم ساجد صاحب کی بیٹی ہو؟ کیونکہ میں نہیں جانتا تھا
کہ آپ میرے والد کو جانتے ہیں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ ایک منٹ انتظار کریں۔ دیکھو میرے بچے تم نے کہا تمہارا کوئی رشتہ دار نہیں ہے تو یہ رشتہ دار کہاں سے آگئے؟ چچا مجھے کب معلوم ہوا کہ آپ میرے بابا کو جانتے ہیں؟ میں تم سے کیوں چھپاؤں گا؟  جو شخص ایک بار جھوٹ بول سکتا ہے وہ بار بار بھی جھوٹ بول سکتا ہے اس لیے ان پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا۔ میں بے بس تھا چچا۔ ایک منٹ رکو رمشا، تمہیں بار بار بے بس ہونے کا
جھوٹ بول کر ہمیں قائل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
 کبھی کبھی انسان
اتنا بے بس ہو جاتا ہے کہ اسے ایسی چیزوں کے بارے میں جھوٹ بولنا پڑتا ہے جن کے بارے میں وہ سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
وہ جھوٹ بول رہے ہوں گے۔  بس رمشا! آپ
بار بار جھوٹ بول رہے ہیں اور ہم سب
یہاں کھڑے ہو کر آپ کی باتیں سن رہے ہیں۔ چچا آپ ہی بتاؤ؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ
آنسو جھوٹے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ
میں جو کہہ رہا ہوں وہ جھوٹ ہے؟ دیکھو رمشا، مجھے تم پر بھروسہ تھا، میں تمہیں علیزے کی طرح اپنی
بیٹی سمجھتا تھا لیکن تم، تم مجھے سچ کہہ سکتے تھے، وہ
 سچ جو تم
کسی کو نہیں بتا سکتی تھی؟  آج قصور سے جھکا تیرا سر نہیں
 میرا سر ہے۔  جو 
محبت میں نے بیٹی بن کر تجھ سے کی اس کے حصے میں مجھے ذلت ملی، وہ باپ رسوا ہوا جو سمجھتا تھا کہ اس کی بیٹی کبھی شرمندہ نہ ہو گی لیکن ایسا نہیں ہوا۔ چلو افنان۔ لیکن تم نے کہا کہ
اس دنیا میں تمہاری ماں کے سوا کوئی نہیں ہے۔ لیکن ہم نے سوچا کہ
اس کا کوئی خاندان نہیں ہے اس لیے ہم اسے خدا کے خوف سے اپنے گھر لے آئے۔
 جھوٹ کیوں بولا؟ آپ کا پورا خاندان یہاں ہے۔ تم یہاں خاموش کیوں کھڑے ہو؟ کچھ کہو گے؟ جب اپنا گھر ہے تو پھر
اجنبیوں کے پاس رہنے کی کیا ضرورت تھی؟ جھوٹ کیوں بولا؟  بتاؤ۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ خالہ اب اس دنیا میں نہیں ہیں، ہم انہیں آخری بار نہیں دیکھ سکے،
ماں۔ اور میں یقین نہیں کر سکتا کہ آپ وہاں اکیلے کیسے گئے؟ تم مجھے بتا سکتے میں تمہارے ساتھ آتا پھر دیکھتا کہ رمشا کیسے واپس نہ آتی۔  کیا آپ مجھے کال نہیں کر سکتے تھے؟ وہ لڑکی جو پسند کرتی تھی وہ کرتی تھی جب کہ بھابھی
زندہ تھی، اب اس لڑکی کو کھل کر کھیلنے کا موقع مل گیا ہے۔ خدا کے لیے ابا، خالہ کا انتقال ہو گیا لیکن آپ ابھی تک ناراض ہیں۔ کم از کم آج یہ سب مت کہو۔ یہ کس لہجے میں ہے جس
میں تم مجھ سے بات کر رہے ہو؟ ہاں؟ تم میں ہمت نہیں، رمشا کی طرح بولنے کی ہمت نہیں،
 میں ساجد بھائی نہیں ہوں کہ یہ سب برداشت کروں، یہ یاد رکھنا۔ اینی؟  خاموش رہو، چپ رہو، حقیقت میں، اٹھو اور یہاں سے چلے جاؤ۔ شانی، گاڑی نکالو ہم
قاسم کے گھر جائیں گے، پتا نہیں وہ بدتمیز
ہمارے خلاف کیا بولا ہو گا۔ میں رمشا کو
کسی بھی قیمت پر یہاں واپس لاؤں گا۔ گاڑی نکالو۔ میرا خیال ہے کہ رمشا نے انہیں
ہمارے بارے میں کچھ نہیں بتایا اس لیے ہم
یہاں سکون سے بیٹھے ہیں۔ اگر وہ سچ کہتی تو آپ
قاسم صاحب سے آنکھ ملانے کے قابل نہ ہوتے۔ اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ
قاسم صاحب کے گھر میں جو چاہیں کر سکتے ہیں تو ہر طرح سے چلے جائیں ورنہ وہاں جانے کا کوئی فائدہ نہیں۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، میں قاسم
اور رمشا کو بھی دیکھ لوں گا لیکن آپ کو یاد ہے کہ اگر آپ کی بیٹی نے کبھی
مجھ سے اس لہجے میں بات کی تو میں اس کی زبان نکال دوں گا، پھر شکایت نہ کرنا۔ اس
گھر کو دربار بنانے کی بجائے چچا کو اس لڑکی کا ہاتھ پکڑ کر
اس گھر سے باہر پھینک دینا چاہیے تھا لیکن نہیں معلوم کیوں لیکن وہ لڑکی ابھی تک
اس گھر میں بیٹھی ہے۔ اتنا جھوٹ بولنے اور
اتنا کرنے کے بعد وہ یہاں کیا کر رہی ہے افنان؟ ایسی لڑکیاں کوئی
بڑی ڈکیتی کرنے کا موقع ڈھونڈتی ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کافی پڑھے لکھے ہیں۔ تم نے اچھی
نمائش بھی کی ہے، اس لڑکی نے کیا کیا ہے؟ غریب لڑکی
سارا دن ایک کونے میں بیٹھی رہتی ہے۔ جب سے وہ یہاں آئی ہے، اس نے کبھی
کسی کو کوئی نقصان نہیں پہنچایا، اس نے
ایک چیز بھی اپنی جگہ سے نہیں ہلائی اور تم
اس پر اتنے بڑے الزامات لگا رہے ہو۔ یہ مسئلہ ہے افنان، وہ کبھی کچھ نہیں کرے گی کیونکہ وہ جانتی ہے، وہ کبھی نہیں چاہے گی کہ
چھوٹی چھوٹی چیزیں چوری کرتے ہوئے سب کی نظر ہو جائے۔ افنان کو سمجھنے کی کوشش کرو، وہ بہت چالاک ہے، اس نے کتنی چالاکی سے
پہلے چچا کی ہمدردیاں لی، وہ سب کے سامنے ایک معصوم یتیم ہونے کا ڈرامہ کرتی رہی
 اور پھر
اس کے دل میں جگہ بنانے کے لیے اسے سنبھالتی رہی، میں تمہیں افنان سے کہہ رہا ہوں،
یہ سب اس کی پلاننگ ہے۔ خدا کے لیے یہ سازشی تھیوری بنانا بند کریں۔ اور تم اس کے لیے ہمدردی ظاہر کرنا چھوڑ دو۔ تم ہمیشہ اس کا اتنا دفاع کیوں کرتے ہو؟ تم سے بحث کرنا بیکار ہے۔ گھر میں چور رکھا۔ انکل، آپ کا سوپ تیار ہے، کیا
میں اسے آپ کے کمرے میں لے جاؤں؟ علیزہ؟ میں لیونگ روم میں بیٹھی ہوں، افشین جب آئے گی تو بتا دینا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے چچا۔ انکل، میں نے
آپ کے لیے ڈاکٹر سے ملاقات کا وقت لیا ہے، مجھے اکیڈمی سے واپس آنے دو
پھر میں آپ کو لے جاؤں گا۔ علیزے، مجھے ایک کام کرنے دیں، میں ابھی چلی جاتی ہوں تو
واپسی پر ڈاکٹر کو دیکھوں گی، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ مجھے فائل مل جائے گی۔ علیزے، میری فائل سائیڈ ٹیبل پر ہے، تم لے آؤ، ہمم؟ تم جاؤ گاڑی میں انتظار کرو، میں لے آتا ہوں۔ دیکھو رمشا، مجھے تم پر بھروسہ تھا، میں تمہیں علیزے کی طرح اپنی
بیٹی سمجھتا تھا لیکن تم، تم مجھے سچ کہہ سکتے تھے، وہ سچ جو تم
کسی کو نہیں بتا سکتی تھی؟  آج قصور سے جھکا تیرا سر نہیں
 میرا سر ہے۔  جو 
محبت میں نے بیٹی بن کر تجھ سے کی اس کے حصے میں مجھے ذلت ملی، وہ باپ رسوا ہوا جو سمجھتا تھا کہ اس کی بیٹی اسے کبھی شرمندہ نہیں کرے گی لیکن ایسا نہیں ہوا۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ قاسم صاحب کس رشتے سے
رمشا کو اپنے گھر میں رکھ سکتے ہیں؟ وہ اس کے لیے کیا ہے؟ ان کا رشتہ کیا ہے؟ رمشا بتا رہی تھی کہ اس نے اسے اپنی بیٹی بنا لیا ہے۔ بہت ہو گیا، بہت ہو گیا، تم رہنے دو، 
بس کہنے سے کوئی بیٹی نہیں بنتا، آج کل حالات ایسے نہیں ہیں،
 ہمیں
کسی شخص کی نیتوں کا علم نہیں۔ 
قاسم صاحب کے گھر کا ماحول اور ان کے ارادے اس گھر سے بہت اچھے ہیں۔ کیا؟