رمشا میری ماں ہونے کا ڈرامہ کیوں کر رہی ہے
ماں؟ اسے چاچا کی کیا ضرورت تھی کہ
شام کو بھی کلاسز ہوتی ہیں۔ اسے حق کس نے دیا؟ کیا اب وہ میری زندگی کے فیصلے لے گی؟ میرا اندازہ ہے کہ وہ یہ سب اس لیے کر رہی ہے تاکہ
وہ آپ کے چچا کو متاثر کر سکے۔ ظاہر ہے کہ اگر اسے مستقل طور پر
اس گھر میں رہنا ہے تو اسے کچھ کرنا پڑے گا۔ ماں
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ اس گھر میں رہے
یا اس گھر سے باہر، اسے میرے معاملات میں دخل نہیں دینا چاہیے،
 اسے اپنی بات میں بتا دینا
کیونکہ اگر میں کروں گی تو اسے بہت برا لگے گا۔ تمہیں
کچھ کہنے کی ضرورت نہیں، میں نہیں چاہتا کہ تم کچھ کہو اور وہ چچا کے سامنے بڑھا چڑھا کر بولی۔
 آپ کا تاثر
بلا وجہ خراب ہو جائے گا۔ علیزے میں خود اس سے بات کروں گا۔ اس لیے میں نے اس سے کچھ نہیں کہا، لیکن اگلی بار اگر وہ ایسا کچھ کہتی ہے تو
ماں، میں اسے معاف نہیں کروں گا۔ اسے سمجھا دو، مجھے پسند نہیں کہ کوئی
میرے معاملات میں مداخلت کرے چاہے وہ چچا ہو یا رمشا۔ ٹھیک ہے آرام کرو۔ مجھے
اس رمشا کے بارے میں کچھ کرنا ہے۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ والد صاحب کا کیا قصور ہے کہ انہوں نے اس لڑکی کو اس گھر میں رکھا ہوا ہے۔ چچا نے امی سے کہا ہے کہ وہ
کوئی اچھا میچ ڈھونڈیں، اب دیکھتے ہیں۔ واقعی؟  یہ بہت اچھا ہے۔ خالہ سے کہو بات آگے بڑھائیں
تاکہ لڑکی کی جلد شادی ہو جائے۔ ماں کے پاس جادو کی چھڑی نہیں ہے کہ وہ فوری طور پر کوئی اچھی تجویز لے آئے۔
 کچھ وقت لگتا ہے افنان، اور ویسے اس لڑکی کا
کوئی بیک گراؤنڈ نہیں ہے، اس کا کوئی خاندان نہیں ہے، اسے اچھی پروپوزل ملنا مشکل ہے اور ممکنہ پروپوزل یہ دیکھتے ہیں کہ
اس کی تعلیم کیا ہے، کہاں سے آئی ہے،
کیا کرتی ہے؟ اس کے بارے میں کوئی معلومات نہیں ہے۔ دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے۔ ویسے امی نے گھر کے نوکروں سے بھی کہا ہے کہ کوئی
 اچھی تجویز ہو تو بتا دیں۔ اور ہاں، خالہ رشیدہ نے تجویز پیش کی،
 لیکن چچا نے انکار کر دیا، پتا نہیں چچا کیا چاہتے ہیں۔ ایک کام کرو، خالہ سے کہو جب بھی
کوئی اچھی تجویز آئے گی، میں خود پاپا کو راضی کر لوں گی۔ ٹھیک ہے۔ بشیر، ڈرائیور سے گاڑی نکالنے کو کہو،
مجھے باہر جانا ہے۔ ڈرائیور
میڈم رمشا کو اکیڈمی سے لینے گیا ہے یہ روز کا ڈرامہ کیا ہے؟ میں نے بھائی سے
کئی بار پوچھا ہے کہ میری گاڑی… سنو یہ تمہارے پاپا کی گاڑی نہیں ہے
جس میں تم گھومتے پھرتے ہو، گاڑی تم لوگوں کی ہے میں ابھی اکیڈمی گیا تھا۔ آپ کو یہ بے قصور کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر بھائی نے آپ کو اس گھر میں رہنے کے لیے جگہ دی ہے تو
 اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ اس خاندان کے فرد ہیں اور یہ گاڑیاں اس گھر کے افراد کے لیے ہیں
ہر اجنبی کے لیے نہیں۔ چچا نے مجھے
ڈرائیور کے ساتھ اکیڈمی میں پک اینڈ ڈراپ لینے کو کہا اس لیے میں ڈرائیور کے ساتھ چلا گیا۔ ارے اگر بھائی نے
آپ سے یہ بات شائستگی سے کہی ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ
ہر اس چیز کو ہاں کہہ دیں جو وہ آپ سے کرنے کو کہے۔ کچھ شرم کرو اور انسان کو
کبھی کبھی نہیں بھی کہنا چاہیے۔ تم بچے نہیں ہو کہ سب کچھ
تمہیں بتا دیا جائے۔ اگلی بار محتاط رہیں۔ سنو یہ تمہارے پاپا کی گاڑی نہیں ہے جس
میں تم گھومتے پھرتے ہو یہ گاڑی تم لوگوں کی ہے میں ابھی اکیڈمی گیا تھا۔ آپ کو یہ بے قصور کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر بھائی نے آپ کو اس گھر میں رہنے کے لیے جگہ دی ہے تو
 اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ اس خاندان کے فرد ہیں اور یہ گاڑیاں اس گھر کے افراد کے لیے ہیں
 ہر اجنبی کے لیے نہیں۔ نہیں اب نہیں روؤں گا صبر کروں گا آج کلاس میں سیکھا ہے صبر کرنے والا اللہ ان کی نیکیوں میں اضافہ کرتا ہے۔ اور میرے گناہ اتنے ہیں کہ مجھے واقعی نیکیوں کی ضرورت ہے، میں اب نہیں کروں گا۔ اے اللہ مجھے صبر عطا فرما، میں صبر کرنا نہیں جانتا۔ میرے لیے یہ مشکل ہے لیکن
تیرے لیے کچھ بھی ناممکن نہیں اے میرے رب مجھے صبر عطا فرما۔ سلام چچا جان۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ کیا آپ
خدا کے فضل سے اکیڈمی جا رہے ہیں؟ جی ہاں بشیر بھائی، ڈرائیور سے کہو کہ
میڈم رمشا کو اکیڈمی ڈراپ کردو۔ نہیں، نہیں، میں خود کو سنبھال لوں گا، میری وجہ سے پریشان نہ ہوں،
میں خود کو سنبھال لوں گا، چچا۔ اس میں کیا ہے؟ آپ خود کیسے جائیں گے؟  ڈرائیور
آپ کو گاڑی میں اکیڈمی تک چھوڑ دے گا، اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ میں آٹو رکشہ والے چچا کے پاس جاؤں گا۔ میں ماں کے ساتھ آٹو رکشہ میں سفر کرتا تھا
، اس لیے میں اس کا عادی ہوں۔ رمشا، میرے بچے، جب
گھر میں گاڑی کی سہولت موجود ہے تو رکشے میں جانے کی کیا ضرورت ہے؟ چچا، آپ مجھے بلا وجہ مجبور کر رہے ہیں، میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ میں انتظام کر لوں گا،
فکر نہ کریں۔ تم
مجھ پر بہت احسان کر چکے ہو، مجھے برا لگتا ہے کہ تم میری
ہر چھوٹی سے چھوٹی بات پر پریشان ہو جاتے ہو۔ سلام بھائی۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ رمشا
تمہیں کسی نے کچھ کہا ہے؟ نہیں، کسی نے کچھ نہیں کہا۔ میں اب چلا جاؤں گا۔ ضرور، جاؤ.   الوداع
 بھائی میں چائے بناؤں گا۔ نہیں، نہیں، مجھے چائے کی ضرورت نہیں ہے۔ علیزے، افنان بھی
میرے ساتھ شادی میں نہیں جا رہا، کم از کم تم ساتھ تو چلو، خاندانی شادی ہے،
سب کیا کہیں گے کہ میں اکیلی آئی ہوں۔ ماں، میں اتنی دیر شہر نہیں چھوڑ سکتا۔ میں نے شادی کے لیے اتنی چھٹیاں لی تھیں
 اور اب مجھے دوبارہ پتے نہیں ملیں گے۔ اور میرا منیجر بھی چھٹی پر چلا گیا ہے،
 یہ میرے لیے ناممکن ہے،
مجھے بہت افسوس ہے ماں۔ افنان کم از کم تم میرے ساتھ چلو۔ میں ایک ماہ کے لیے نہیں جا رہا،
ایک دو دن میں واپس آجائیں گے۔ خالہ، علیزے بھی نہیں آرہے،
میں وہاں اکیلی کیا کروں گی؟ میں ویسے بھی وہاں کسی کو نہیں جانتا، ہاں اگر علیزہ جائے گی تو
میں خوشی خوشی اس کے ساتھ جاؤں گی۔ اچھا آپ دونوں کا معذرت۔ اگر آپ میرے ساتھ نہیں آرہے تو کم از کم
پیکنگ میں میری مدد کریں۔ ہاں، ضرور، کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے ابھی کروں؟
چلو۔ ہاں ضرور۔ افنان صاحب؟ افنان صاحب؟ افنان صاحب؟ کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ افنان صاحب، جلدی آجائیں،
بڑے صاحب کی طبیعت ناساز ہے۔ کیا؟  ابا کہاں ہیں؟ کمرے میں۔ میں نے اسے انجکشن دیا ہے
وہ تھوڑی دیر سوئے گا۔ اور اگر وہ سوتا رہتا ہے تو
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے؟ جی ہاں اوکے مسٹر افنان، میں نے آپ کو پہلے بھی کہا تھا کہ آپ کو مہینے میں ایک بار اسے چیک اپ کے لیے میرے پاس ضرور لانا ہے
 لیکن آپ لاپرواہ ہیں۔ میں ڈاکٹر کیا کر سکتا ہوں؟
بابا میری بات نہیں سنتے۔ اور پھر آپ جانتے ہیں کہ ہمارے کاروبار میں مجھے زیادہ وقت نہیں ملتا لیکن آپ ٹھیک کہتے ہیں میں اب سے محتاط رہوں گا۔ آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ جناب قاسم کو
ذیابیطس ہے اور وہ دل کے مریض ہیں اور ان کے لیے
اپنا چیک اپ کروانا بہت ضروری ہے۔ اب ایسی لاپرواہی نہ دہرائیں۔ میں اس کی دوا بدل رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
میرے ساتھ چلو۔ ٹھیک ہے۔ علیزہ؟  ہمم میں دراصل کہنا چاہتا تھا کہ
آج آپ آفس نہیں جائیں گے؟ میں ابھی ڈاکٹر سے بات کر رہا تھا، وہ کہہ رہا تھا کہ والد صاحب کو
اس وقت بہت اچھی دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔  اگر آپ واپس رہ سکتے ہیں تو سب کچھ بہت آسان ہوجائے گا۔
 افنان، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرا منیجر بھی چھٹیوں پر ہے،
میں اس وقت چھٹی نہیں لے سکتا۔ تو یہ اچھی بات ہے، آپ اپنے دفتر میں کال کریں اور انہیں بتائیں کہ گھر پر ایمرجنسی ہے، اگر مینیجر چھٹی لے سکتا ہے تو
آپ بھی کر سکتے ہیں۔ افنان، ویسے
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ ڈاکٹر آپ کو بتا رہا تھا کہ چچا ابھی بہتر ہیں،
انہیں آرام کرنے دیں۔ گھر میں باقی سب بھی ہیں،
نوکر بھی ہیں۔ برائے مہربانی فکر نہ کریں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ
دفتر ضرور جائیں گے؟ افنان مجھے سمجھنے کی کوشش کرو۔ تم بچوں کی طرح ضد کیوں کر رہے ہو؟ میں بے بس ہوں۔ آپ بے بس ہیں۔ مجھے آپ کا مسئلہ سمجھنا چاہیے، لیکن آپ ایسا نہیں کریں گے۔ ام، ٹھیک ہے آپ پریشان نہ ہوں۔ اچھا سنو
کچھ ہو تو کال کرو میں آ جاؤں گی۔ مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، شام کو جلدی آنے کی کوشش کروں گا۔ خیال رکھنا۔ سلام والد صاحب۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ جی ہاں، میں ٹھیک ہوں، اللہ کا شکر ہے، میں بس کبھی کبھی دل پر بوجھ محسوس کرتا ہوں تو پھر سانس لینے میں دشواری محسوس ہوتی ہے،
اس کے علاوہ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ ٹھیک ہے، ویسے، میں
ابھی آپ کے ڈاکٹر سے بات کر رہا تھا، وہ آپ کے بارے میں شکایت کر رہا تھا کہ
آپ دوائیں وقت پر نہیں لے رہے ہیں۔ درحقیقت، مجھے لگتا ہے کہ آپ
دوا بالکل نہیں لے رہے ہیں اس لیے آپ کی طبیعت خراب ہوگئی ہے۔ ارے افنان، ڈاکٹر ان دنوں تو
سیکرٹ شیئر بھی نہیں رہے، میرا مطلب ہے اس نے تم سے بات کی؟ دیکھو میں ان دوائیوں کو کھا کھا کر تنگ آ گیا ہوں،
 اب میں نہیں لے سکتا اور جو اللہ چاہے گا ہو جائے گا،
 میں دوائیاں نہیں لے سکتا۔ لیکن یہ کوئی حل نہیں ہے ابا، اگر آپ دوائیاں نہیں کھاتے تو… سر، میں نے کھانا پیش کیا ہے،
سب آئیں۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں۔  اچھا سنو تم نے ابا کے لیے کیا بنایا ہے؟ میں نے والد کے لیے کچھ نہیں بنایا۔ کیوں؟ تم نے کچھ کیوں نہیں بنایا؟ کیا آپ دیکھ نہیں سکتے کہ والد بہت بیمار ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ وہ گھر میں عام کھانا کھائے گا؟ اس کے لیے ڈائٹ فوڈ بناو، جاؤ۔ تبسم، اس
بے ذائقہ سوپ کو بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔  گھر میں جو بھی پکتا ہے میں کھاؤں گا،
ٹھیک ہے؟ حد ہوتی ہے بابا۔ ٹھیک ہے۔ آپ جو کھاتے ہیں اس میں احتیاط نہ کرنے سے آپ کی طبیعت اتنی خراب ہوگئی ہے،
 ڈاکٹر نے مجھے اتنا لمبا لیکچر دیا ہے۔ آپ گھر کا پکا ہوا کھانا نہیں کھائیں گے،
آپ کو سوپ ملے گا، بس۔ چچا میری بات سنیں میں آپ کے لیے مزیدار سوپ بناؤں گا۔ جب بھی امی اور پاپا
بیمار ہوتے تو میں ان کے لیے سوپ بناتی تھی،
میں بہت اچھا سوپ بناتی ہوں، اگر آپ چاہیں تو میں آپ کے لیے چکن کارن کا سوپ بنا سکتا ہوں
 یا سبزیوں کا سوپ بھی بنا سکتا ہوں
اس میں گاجر، شملہ مرچ، مٹر، مکئی وغیرہ سب کچھ ہوگا، یہ بہت مزیدار ہوگا، مجھ پر بھروسہ کریں،
یہ بالکل نمکین نہیں ہوگا۔ اوہ، یہ بھی سوادج لگتا ہے، یہ بہت اچھا ہو گا اگر آپ اسے بنائیں،
میرے پاس وہ ہے، ٹھیک ہے. ٹھیک ہے میں آپ کے لیے لاتا ہوں۔ علیزہ؟   ہمم
 میں دراصل کہنا چاہتا تھا کہ
آج آپ آفس نہیں جائیں گے؟ میں ابھی ڈاکٹر سے بات کر رہا تھا، وہ کہہ رہا تھا کہ والد صاحب کو
اس وقت بہت اچھی دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔  اگر آپ واپس رہ سکتے ہیں تو سب کچھ بہت آسان ہوجائے گا۔
 افنان، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرا منیجر
بھی چھٹیوں پر ہے، میں اس وقت چھٹی نہیں لے سکتا۔ تو یہ اچھی بات ہے، آپ اپنے دفتر میں کال کریں اور انہیں بتائیں کہ گھر پر ایمرجنسی ہے، اگر مینیجر چھٹی لے سکتا ہے تو
آپ بھی کر سکتے ہیں۔ افنان، ویسے
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ ڈاکٹر آپ کو بتا رہا تھا کہ چچا ابھی بہتر ہیں،
انہیں آرام کرنے دیں۔ گھر میں باقی سب بھی ہیں،
نوکر بھی ہیں۔ برائے مہربانی فکر نہ کریں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ
دفتر ضرور جائیں گے؟ اچھا سنو
کچھ ہو تو کال کرو میں آ جاؤں گی۔ مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، شام کو جلدی آنے کی کوشش کروں گا۔ خیال رکھنا۔ ابا، ویسے یہ بہت دکھ کی بات ہے، میں نے بہت اصرار کیا لیکن
آپ نے میری ایک نہ سنی اور اس نے ایک بار کہا
اور آپ مان گئے۔ یہ لڑکی
صبح سے میرے پاس بیٹھی ہے۔ اگر اللہ نے مجھے بیٹی سے نوازا ہے تو وہ اس طرح میرا خیال رکھے گی، بے شک بیٹیاں اللہ کی نعمت ہوتی ہیں۔
 اچھا اب تم بیٹھو
فکر کیوں کرتے ہو؟ میں ٹھیک ہوں ہاں تو میں اس سے کہہ رہا تھا، چلو تمہیں بھی بتا دو۔ افنان تم جانتے ہو کہ بچپن
اور جوانی کے بعد جب انسان بڑھاپے میں قدم رکھتا ہے تو اسے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہوتی،
آپ نے دیکھا ہوگا کہ وہ بس کچھ توجہ مانگتا ہے،
وہ چاہتا ہے کہ اس کے آس پاس رہنے والے
اس کے ساتھ کچھ وقت گزاریں، وہ اپنے بچوں کو اپنے اردگرد
اپنے بچوں کے بچوں کو دیکھنا چاہتا ہے، جب اللہ آپ کو بچہ عطا کرے گا تو آپ دیکھیں گے کہ میں ان کے ساتھ گھومتا پھروں گا،
 میں مختلف لوگوں کے
ساتھ بیٹھوں گا، میں مختلف لوگوں کے ساتھ کھیلوں گا۔  توانائی
جب وہ دادا بن جاتا ہے، ہاں۔ چچا، سوپ. مجھے دے دو، میں اسے کھلاؤں گا۔ رہنے دو، میں خود لے لوں گا۔ میں خود لے لوں گا۔  مجھے دے دو۔ لیکن ابا. اللہ کے نام سے جو
بڑا مہربان اور رحم کرنے والا ہے۔ مم، واہ، آپ نے اتنا لذیذ سوپ بنایا ہے۔ میرے بچے، جب میں دوبارہ بیمار ہو جاؤں تو میرے لیے وہی سوپ بنا دو۔ چچا، خدا نہ کرے، آپ کی طبیعت پھر خراب ہو گئی۔ اور یہ سوپ لینے کے لیے آپ کو بیمار ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
 آپ جب بھی مجھ سے پوچھیں گے،
میں آپ کے لیے یہ سوپ بنا دوں گا۔ مجھے
اتنا اچھا سوپ کھانے کے لیے بیمار ہونا پڑے گا۔ سلام چچا جان۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ اب کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں اللہ کے فضل سے،
آپ کیسے ہیں؟ علیزے، میری بچی، ایک کام کرو،
اس سوپ کی ترکیب رمشا سے سیکھو، اگر وہ کچھ وقت نہیں ہے تو تم میرے لیے یہ سوپ بنا دو۔ یہ حیرت انگیز ہے. میں ابھی واپس آؤں گا۔ افنان، کم از کم آپ مجھے فون کر کے
بتا سکتے تھے کہ چچا بالکل ٹھیک ہیں، میں کام سے اتنی جلدی آیا ہوں، کم از کم اپنا کام تو ختم کر ہی سکتا تھا۔ ناقابل یقین، آپ اب بھی اپنے کام کی پرواہ کرتے ہیں، آپ کو اپنے کام کی فکر ہے؟ آپ کا موڈ کیوں خراب ہے؟ چچا بالکل ٹھیک ہیں، وہ کھا رہے ہیں، پی رہے ہیں، وہ خوش ہیں۔ اسے اور کیا چاہیے؟ اسے ہماری توجہ کی ضرورت ہے، افسوسناک بات یہ ہے کہ آپ
اسے سمجھنے سے قاصر ہیں۔ آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں جیسے
چچا عمر سے بیمار ہیں؟ میں والد صاحب کی صحت سے اتنا پریشان نہیں ہوں جتنا آپ کے رویے سے مجھے تکلیف ہوئی ہے۔ پلیز افنان، [ __ ] کرنا بند کرو، میں اس کے لیے پریشان تھا اسی لیے
جلدی آیا۔ ہاں، میں صاف دیکھ سکتا ہوں کہ تم اس کے لیے کتنی پریشان تھی۔ افنان، دراصل، کچھ لوگ ایسے ہوتے ہیں، چاہے ہم ان کے لیے کچھ بھی کریں، وہ کبھی خوش نہیں ہوتے،
آپ بھی ان میں سے ایک ہیں۔ افنان؟ کیا آپ کو سونا نہیں ہے؟ تم
صبح سے یہیں بیٹھے ہو، تھکے ہوئے ہوں گے، جا کر کچھ دیر آرام کرو۔ نہیں تم سو جاؤ۔ والد کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے،
ان کا درجہ حرارت ہے، میں آج رات یہیں بیٹھوں گا۔ چچا کو بخار ہے؟ اسے بخار کب ہوا؟ کب سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو
یہاں ہر سیکنڈ کی رپورٹ دوں؟ کہ xyz کے وقت والد صاحب کا درجہ حرارت تھا۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا افنان، تم اتنے خبطی کیوں ہو رہے ہو، میں تو بس پوچھ رہا تھا، تم سارا دن یہاں بیٹھی رہی، تم تھک گئی ہو گی، جا کر
کچھ دیر آرام کرو۔ نہیں، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ چچا کی طبیعت خراب ہوئی تو کون سنبھالے گا
؟ ٹھیک ہے سنو تم جا کر
کچھ دیر آرام کرو میں چچا کے پاس بیٹھوں گا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ بیٹھیں گے؟ ہاں، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔ بہت اچھا کیونکہ مجھے
ڈاکٹر پیرزادہ سے ملنا ہے، وہ عجیب ہیں، میں انہیں اتنے دنوں سے فون کر رہا ہوں،
وہ اٹینڈ نہیں کر رہے، میں ہسپتال جا کر چیک کروں گا۔ ہاں، پریشان نہ ہوں، میں حاضر ہوں۔
ٹھیک ہے۔ چچا کیسے ہیں؟
کیا وہ جاگ گیا؟ اسے بخار ہے، افنان ڈاکٹر سے بات کرنے گیا ہے۔ ام، رمشا، کیا تم کچھ دیر چچا کے ساتھ بیٹھ سکتی ہو؟ دراصل میں بہت تھک گیا ہوں،
ابھی آفس سے واپس آیا ہوں اور افنان نے مجھے یہاں بٹھایا
اور چلا گیا۔ براہ کرم،
اگر کوئی مسئلہ نہیں ہے تو کیا آپ یہاں بیٹھیں گے؟ سنو، جب بھی افنان آئے، اسے کہو
کہ میں ابھی یہاں سے نکلا ہوں۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ ہمم بہت شکریہ  بیٹھو۔ افنان؟ افنان؟  افنان
جلدی سے دروازہ کھولو۔ افنان جلدی سے کھولو۔ کیا ہوا؟ چچا کی طبیعت بہت خراب ہو گئی ہے
جلدی آؤ۔ کیا؟ ڈاکٹر؟ ڈاکٹر صاحب ابا کو کیا ہوا؟ ڈاکٹر صاحب آپ کچھ بتا کیوں نہیں رہے؟ میرے بابا کو کیا ہوا؟
پلیز مجھے کچھ بتائیں۔