ہاں مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا ہے۔ ملا چلو نبیل آنٹی آنٹی آنٹی نہیں آنٹی پلیز نہیں نہیں نہیں آنٹی میں میں میں آپ کے سامنے ہاتھ جوڑتی ہوں آنٹی یہ پلیز رشتہ ختم نہ کریں آنٹی آپ جو کہیں وہ کریں۔ نہیں میں وہ سب کروں گا جو آپ لوگ کہیں گے۔ میں مانوں گا، کسی چیز سے انکار نہیں کروں گا۔ میں تیرے گھر کا خادم بنوں گا۔ میں بھی آنٹی رہنے کو تیار ہوں۔ میں آپ لوگوں سے کوئی خواہش ظاہر نہیں کروں گا۔ جیسا کہو گی ویسا ہی کروں گی لیکن آنٹی پلیز پلیز اس رشتے کو ختم نہ کریں۔ میں آپ کے سامنے ہاتھ جوڑ رہی ہوں آنٹی میں آپ کے قدموں میں گر رہی ہوں آنٹی [موسیقی] پلیز پلیز اس رشتے کو ختم نہ کریں۔ میرے والد میری وجہ سے جان سے ہاتھ دھو بیٹھے ارے آنٹی پلیز یہ رشتہ ختم کر دیں۔ مجھے اپنے لیے لے لو آنٹی [موسیقی] بہت ہو گیا۔ [موسیقی] میری بیٹی نے اتنا بڑا جرم نہیں کیا۔ تم نے کیا کیا جس کی تم مجھے سزا دے رہے ہو۔ لوگ [موسیقی] اگر یہ رئیس کا تیر ہے۔ کہ وہ شادی کی بارات لاتا ہے اور کسی اور کی بہن کو لے جاتا ہے۔ بیٹیوں کی توہین کی جاتی ہے۔ اگر ہم ایسا کریں گے تو ایسی باتیں شائستگی سے نہیں کریں گے۔ [موسیقی] ہے اس سے پہلے کہ میں آپ کو دھکا دوں مجھے یہاں سے چلا جانا چاہیے، پتہ نہیں کتنے لوگ مجھے روک رہے ہیں۔ جیلیں ہیں۔ میں نے جو دکھ دیکھے ہیں کس کو بتاؤں نہ جانے کتنے آنسو سہے ہیں۔ میں نے جو دکھ دیکھے ہیں کس کو بتاؤں میں نے تمہیں سڑکوں پر روتے اور آنسوؤں میں نہاتے دیکھا دیکھیں مجھے یہ مل گیا۔ مجھے میرے دوست نے دھوکہ دیا۔ اوہ، مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا۔ ہاں مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا ہے۔ میں نے اپنا دل کھو دیا لیکن میں نے اپنی روح بھی کھو دی۔ مجھے یہ موصول ہوا ہے۔ یہ وہ جگہ ہے چلو تم بھی میرے ساتھ چلو میں تمہیں نہیں چاہتا تم جاؤ اور مجھے دے دو، میں یہاں انتظار کر رہا ہوں۔ ارے کیا ہوا تم گاڑی میں اکیلی کیوں ہو؟ تم بیٹھو گے میں تمہیں اکیلا نہیں رہنے دوں گا۔ میں تمہیں یہاں آنے دوں گا جو میرا ہو گا۔ افنان میں نہیں جا سکتا تم جاو ٹھیک ہے۔ بابا، یہ ٹھیک ہے، میں ابھی گیا اور اسی طرح واپس آیا ٹھیک ہے ایک منٹ کے لیے سنو ان دروازوں کو بند کر دو ٹھیک ہے۔ [موسیقی] ٹھیک ہے [موسیقی] بھائی جان چلو گھر چلتے ہیں۔ کافی دیر ہو گئی، کب تک بیٹھے رہو گے۔ یہاں [تعریف] مجھ میں لوگوں کا سامنا کرنے کی ہمت ہے۔ نہیں [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] قبر ٹوٹ گئی ہے [موسیقی] میرا مجھے ایسا لگتا ہے۔ جیسے میری ٹانگوں میں جان نہیں ہے۔ [موسیقی] ہاں میرے قدم میرے ساتھ نہیں ہیں۔ ہم دیں گے [موسیقی] [تعریف] عزت خاک میں مل جاتی ہے۔ چلا گیا۔ کاش اس توہین کے ساتھ ساتھ کتنا اچھا ہوتا اگر میں بھی خاک میں مل جاتا [موسیقی] تھا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] السلام علیکم جی وعلیکم السلام افنان ہاں مجھے بہت افسوس ہے مجھے لگتا ہے کہ مجھے آنا پڑا مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، آپ کے تمام مہمان جا رہے ہیں۔ ارے نہیں نہیں افنان میا کبھی کبھی دیر سے آنا وقت پر آنے جیسا ہوتا ہے۔ سے بہتر ہوتا جی ہاں آپ ویسے بھی اس والد نے آپ کے لیے یہ کام کروایا ہے۔ کے لئے بہت کچھ آپ کا شکریہ، آپ کے والد بہت رحم دل انسان ہیں۔ ہمارے احسانات بڑے وقت میں کام آئے ہیں۔ وہ بہت اچھا آدمی ہے شکریہ ہاں میں جا رہا ہوں پلیز مجھے اجازت دیں۔ [موسیقی] شکریہ [موسیقی] بہانے m اگر آپ کرتے ہیں تو کیا آپ اپنے چہرے سے پریشان ہیں؟ ایسا لگتا ہے کہ پوچھ رہا ہے اور دیکھو میں سمجھ سکتا ہوں کہ تم شاید آپ اپنے مسائل مجھ سے شیئر نہیں کرنا چاہتے لیکن یار تم لوگوں سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ایف براہ کرم مجھ سے اپنا مسئلہ شیئر کریں۔ کیا میں آپ کی کوئی مدد کر سکتا ہوں؟ کر سکتے ہیں نہیں حقیقت یہ ہے کہ میں اور میرا پورا خاندان جس مصیبت سے گزر رہا ہے۔ کسی کے پاس حل نہیں ہے۔ اگر شئیر کریں تو کیا مسئلہ ہے۔ ہے میں اسے کیا بتاؤں اب وقت گزر چکا ہے۔ شادی کا کوئی جلوس نہیں ہے۔ جلوس نہیں آیا شادی کی بارات نہیں آئی، یہ کیسے ہو سکتا ہے؟ یہ بہت غلط ہے یہ کوئی غلط بات نہیں ہے۔ یہ ظلم ہے۔ اچانک ان کے بیٹے کو ہمارے بارے میں پتہ چلا لڑکی سے شادی نہ کرو [موسیقی] کرنا [موسیقی] میں واقعی معذرت لیکن اس نے تم لوگوں کو دھوکہ دیا۔ آپ لوگوں کو ایکشن لینے کی ضرورت ہے۔ اگر انہیں میری طرف سے کوئی مدد درکار ہے۔ مجھے پلیز براہ مہربانی مجھے بتائیں صحیح دھوکہ دیا بہت بڑا ہے اللہ مجھے اس وقت اجازت دے گا۔ بہت کچھ دینا [موسیقی] شکریہ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] میں نے آپ کو پیسے دیئے۔ پیسہ [موسیقی] ارے کیا بات ہے تم ٹھیک ہو ارے میں ٹھیک ہوں لیکن وہاں بہت تناؤ ہے۔ اس کی وجہ سے عجیب ماحول تھا۔ اداس ہونا [موسیقی] ارے تم خود سوچو نہ ہی جن لوگوں سے آپ شادی کرتے ہیں وہ دھوکے باز نکلے۔ کر رہا ہے اب ایک متوسط ​​طبقے کے باپ کو اتنی مہنگائی برداشت کرنی پڑی۔ اس دوران اپنی بیٹی کے لیے یہ سب کیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس چیز سے گزر رہے ہوں گے۔ لیکن آپ نے مجھے پیسے دیے، تو آپ تم کیوں پریشان ہو رہی ہو، میں نے پیسے دے دیے ہیں۔ یہ مسئلہ نہیں ہے [موسیقی] میں صرف اس غریب لڑکی کو سوچ رہا تھا۔ لڑکی کو کیا ہوا، اس کی شادی کی بارات نہیں آئی کر رہا ہے عوام کی خدمت کے معاملے میں ایک ہی کامیابی ملے گی۔ آپ مامو جان سے کم نہیں ہیں۔ [موسیقی] تم ساری دنیا کی ٹینشن لے کر گھومنا چاہتے ہو۔ چھوڑو ان باتوں کو، یہ علی نہیں، یہ ہے۔ نہیں میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ لوگ جو وہ بے قصور ہے، انہیں سزا کیوں دی جا رہی ہے؟ جو اصل میں قصوروار ہے وہ آزاد گھوم رہا ہے۔ ہمیں کسی نہ کسی چیز میں مصروف ہونا چاہیے۔ افغانوں، ہمیں اپنی بات کرنی چاہیے۔ جب سے دوسرے لوگوں کے مسائل سامنے آتے ہیں۔ آپ اسے اپنے سر پر اٹھائے پھر رہے ہیں ہاں آپ ہیں۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں ہمیں اپنے بارے میں بات کرنی چاہیے۔ پھر بتاؤ تمہارا ارادہ کیا ہے؟ میں کہوں گا کہ آپ بھاگ جائیں اور شادی کر لیں۔ میں بعد میں الوداع کروں گا۔ میں آپ سے منگنی کر کے ہی پھنس گیا ہوں۔ شادی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا کوئی راستہ نہیں یہ ہر وقت میرا مسئلہ ہے۔ میں اس کے بارے میں غیر محفوظ رہتا ہوں، مجھے ڈر لگتا ہے۔ سوچتا ہوں کہ علیز کب مجھے چھوڑ کر بھاگے گا۔ اور میں اپنے ٹوٹے ہوئے دل کے ساتھ اکیلا چھوڑ دیا جائے [موسیقی] تمہیں لگتا ہے کہ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ میں خود سے زیادہ پر اعتماد ہو سکتا ہوں۔ [موسیقی] آپ [موسیقی] میں نے چند دنوں کے لیے اپنا فون بند کر دیا۔ تم نے بھی کیا ہے اسے روکو ورنہ لوگ آپ سوال پوچھ کر میرا دماغ خراب کر دیں گے جناب درد سے پھٹنا یہ ظاہر ہے کہ لوگ اس سے آگے ہیں جو ہوا ہے۔ سوال یہ ہے میں نبیل کی ماں کے ساتھ ایسا کچھ بھی کر لیتی گھر والوں کے سامنے شور نہیں مچاتا۔ اگر وہ شادی نہیں کرنا چاہتے تو انہیں ہنگامہ کھڑا کرنا چاہیے تھا۔ تو وہ ساجد بھائی اور بھابھی سے الگ بیٹھی رہتی۔ کیا کہنا ہے نبیل کی ماں کو کیوں کوس رہے ہو؟ ان کا کیا قصور، انہوں نے اس بار اصلی شو کیا ہے۔ میں نے بھائی سے کہا تھا کہ یہ نہ رکھنا لڑکی کے پاس واپس لیکن میری نہیں سنو پہلے پڑوسی باتیں کرتے تھے اب رشتہ دار ہمارے حالات کے بارے میں بات کریں گے۔ عزت خاک میں مل جاتی ہے۔ اب اتنا کچھ رہ گیا ہے کھانے کا کیا کروں؟ مجھے کیا معلوم، میں کچھ سمجھتا ہوں۔ کھانا نہیں آ رہا، کم از کم لوگوں میں تقسیم کر دیں۔ کم خراب ہونے سے بہتر ہے کہ کوئی کھائے گا۔ میں کس منہ سے بانٹوں گا [موسیقی] کھانے کے بارے میں لوگ کیا کہیں گے، اس کا قصور ہے۔ ہماری کوئی عزت نہیں تھی، ہمیں بھی ساتھ رول دیا گیا۔ اس نے یہ کیا: یہ کھانا لے لو اور یتیم کو کھانے کو دے دو۔ میں دیتا ہوں۔ چلو، کم از کم کچھ کھانے کو خراب کرنے سے بہتر ہے۔ اسے لے لو [موسیقی] میری ماں کی جان کہاں آئی اس شخص کے بارے میں کچھ مت کہنا جس نے مجھے بتایا میں نے اپنی ماں کے بغیر محبت کی شادی کی۔ میری ماں کے بغیر زندگی نہیں۔ ظلم پر کچھ نہ کہنا تمہاری فطرت میں ہے۔ تم کسی کے دھوکے باز نہیں ہو، میں سب کو بتاتا ہوں۔ میری ماں، تم لوگ میری جان کیوں لینا چاہتے ہو؟ بنانے کے لیے نکلے اسی شخص کے ساتھ نہیں جس کے ساتھ وہ بھاگی تھی۔ اس سے شادی کر کے اپنی عزت بچائیں۔ یہ آپ لوگوں کے لیے بہت بہتر ہو گا۔ بھائی اس نے سوچا ہوگا کہ ابھی بھی وقت ہے۔ دوسروں کا الزام کسی اور کے سر ڈالنا 2 اب یہ واضح ہے کہ وہ اتنے دنوں سے گھر سے بھاگی تھی۔ بہت کچھ کیا گیا ہے۔ [تعریف] کیا ہوا تم مجھے کیوں بتا رہے تھے کہ میں تم سے شادی کروں آپ کے ذہن میں آئے تو بھی کروں گا۔ میں تمہیں کیسے بتاؤں کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے؟ ہم ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں، میں شادی شدہ نہیں ہوں۔ کرو گے تو کس کے ساتھ کرو گے، کیا ہوا؟ اگر میں نے آپ پر دو بار ہنسا اور آپ سے بات کی۔ اس کا مطلب ہے کہ میں تم سے شادی کروں گا۔ تم نے کبھی مجھ سے مسکرا کر بات نہیں کی۔ تم نے ہمیشہ میرا خیال رکھا اور یہ دوستی نہیں ہے۔ نہیں آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔ میں نے صرف تمہیں مصیبت سے بچایا ہے۔ میں نے سوچا کہ مجھے آپ سے ہمدردی ہے۔ یہ ایک بیوقوف لڑکی ہے جو شاید میری جانتی ہے۔ رہنمائی کی ضرورت ہوگی اور اگر یہ اچھی طرح سے کیا جائے گا میں دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکتا ہوں۔ اگر میں تمہیں برے لوگوں سے بچا سکتا ہوں تو یہ محبت ہے۔ یہ وہاں نہیں تھا اس کا مطلب یہ نہیں کہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ شادی کرنا چاہتا ہے؟ [موسیقی] ایم یہ شادی نہیں ہے [موسیقی] کر سکتے ہیں لیکن صرف ہم ہی لوگ کیوں ہیں جو دھوکے اور دھوکے میں پائے جاتے ہیں؟ تھے۔ تم مجھ سے کیا کہہ رہے ہو میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ میں ہوں ارے آپ لوگ بہت اشرافیہ لگ رہے ہیں۔ اور لوگ سادہ نظر آتے ہیں اور ان کے اعمال ایسے یہ آپ کے لیے آپ کی بھاگی ہوئی لڑکی ہے۔ مجھے اپنا اکلوتا بیٹا مل گیا۔ [موسیقی] میری بیٹی نے نادانی میں غلطی کی۔ ایسا کچھ بھی نہیں تھا جیسا آپ سوچتے ہیں۔ کیا آپ پلیز میرے ساتھ یہاں آئیں؟ لیکن اب میں آپ لوگوں سے بیٹھ کر بات کرتا ہوں۔ بات چیت اس شخص کے ساتھ نہیں ہوسکتی ہے جو ایک بار وہ بار بار جھوٹ بولتا ہے۔ وہ کہتا ہے کہ تم لوگ قابل اعتبار نہیں ہو۔ [موسیقی] [موسیقی] ہیں [موسیقی] میں نے اتنی بڑی غلطی کی تھی۔ کوئی بڑی سزا نہیں مجھے ایک غلطی دے، تیرے جرم کو غلطی کہیں۔ تم کس کے ساتھ بھاگے ہو؟ میں آپ کو بتاتا ہوں جس کے ساتھ وہ بھاگی تھی۔ نہ اس کی شادی اس شخص سے کرو نہ تمہاری اگر آپ اپنی عزت برقرار رکھیں تو یہ آپ کے لیے بہت بہتر ہوگا۔ لوگوں کے لیے، ارے، میں اب سمجھ گیا ہوں۔ ان لوگوں کو شادی کی جلدی کیوں ہے؟ او بھائی انہوں نے اب بھی سوچا ہوگا۔ دوسروں کے جرائم کو کسی اور کے سر ڈالنے کا وقت آگیا ہے۔ رکھو اب تو ظاہر ہے اتنے دن گھر سے بھاگے ہو۔ وہ زندہ ہے تو بہت کچھ کر چکی ہوگی، بیماری کا پتہ نہیں۔ کتنے؟ ارے میں تم لوگوں کی طرح بے شرم نہیں ہوں۔ اگر میری بیٹی کہیں جاتی تو میں جاتا وہ گھر واپس نہیں آئے گا۔ دیتا ہے بیماری جانتے ہیں کتنے میں نہیں مجھے دے دو مجھ سے مجھے میرے دوست نے دھوکہ دیا۔ میں نے اپنا دل کھو دیا لیکن میں نے اپنی روح بھی کھو دی۔ مجھے یہ میرے لیے ملا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] کوسل ہم صرف وہ لوگ تھے جو دھوکہ دینے اور دھوکہ دینے کے لیے ملے تھے۔ ارے تم لوگ بہت اچھے لگ رہے ہو۔ وہ سادہ لوح اور سیدھے سادھے لوگ لگتے ہیں۔ ایسی کارروائی یہ آپ کی بھاگی ہوئی لڑکی کے لیے ہے۔ مجھے اپنا اکلوتا بیٹا مل گیا۔ [موسیقی] تھا [موسیقی] میں تیرے گھر کا خادم بنوں گا۔ میں بھی آنٹی رہنے کو تیار ہوں۔ میں آپ لوگوں سے کوئی خواہش ظاہر نہیں کروں گا۔ جیسا کہو گی ویسا ہی کروں گی لیکن آنٹی پلیز رشتہ ختم نہ کرو میں آنٹی آپ کے سامنے ہاتھ جوڑ رہی ہوں بلکہ میں میں آپ کے قدموں میں گر جاؤں گا آنٹی پلیز پلیز میری وجہ سے یہ رشتہ ختم مت کرنا میرے پاپا کا سر گیا ہوا ہے آنٹی پلیز رشتہ ختم نہ کرو، مجھے قبول کرو [موسیقی] [تعریف] آنٹی [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] دیکھو بھائی آپ نے آنکھیں کیوں نیچی کر لیں؟ ذرا دیکھو تمہاری بیٹی نے کس قسم کے کپڑے پہن رکھے ہیں۔ معزز گھرانوں کی لڑکیاں کپڑے پہن رہی ہیں۔ اس طرح کے کپڑے پہنو اور اگر مجھے آپ کی بیٹی کے کرتوتوں کا علم ہوتا اگر میں ہوتا تو یہ رشتہ کبھی نہ لاتا تم نے ساری دنیا کے سامنے تماشا بنا دیا۔ عوام ہماری آہ، اب میں سمجھ گیا ہوں کہ یہ لوگ شادی میں دلچسپی نہیں رکھتے۔ او بھائی آپ جلدی میں کیوں تھے۔ انہوں نے سوچا ہوگا کہ دوسروں کے لیے ابھی بھی وقت ہے۔ اب الزام کسی اور پر ڈالیں۔ ظاہر ہے کہ وہ اتنے دنوں سے گھر سے بھاگ رہی ہے۔ بہت کچھ کرو [موسیقی] ساجد تم ابھی تک یہیں بیٹھے ہو۔ اندر جاؤ اور آرام کرو، ورنہ تم کرو گے۔ ساجد تمہاری طبیعت مزید خراب ہو جائے گی۔ بیا ساجد ساجد کیا ہوا؟ آپ کو ساجد ارے سلمیٰ اکبر جلدی آ کر دیکھو تمہارے بھائی کو کیا ہوا ساجد ارے دیکھو کیا ہوا بھائی بھائی کو آنکھیں کھولو بھائی اٹھو کیا ہوا آنکھیں کھولو شانی شانی اٹھو بھائی جلدی سے ہوش میں آجاؤ ایک ایمبولینس لے لو اور ایک فرار لے لو جلدی [موسیقی] اٹھو بابا ابا کیا ہوں مجھے ہاتھ نہیں لگاتے میرے بھائی کے ساتھ کچھ کرنے کی کوشش نہ کرنا بعد میں آپ نے پوچھا کہ آپ کے والد کا کیا ہوا؟ قتل میں کوئی کسر نہیں چھوڑی جاتی رم کو چھوڑو، یاد رکھنا میرے بھائی کو کچھ ہو گیا تو اگر ایسا ہوا تو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا، میری جان میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ تم بھائی اٹھو اٹھو بھائی اٹھو کیونکہ تم اٹھو ایمبولینس اٹھاؤ، آؤ، ہمت کرو بھائی، ہمت سلمیٰ جلمہ، خدا کے لیے مجھے اپنے ساتھ لے چلو یہ لو بھابھی میں بھی آپ کے ساتھ چلوں گی۔ صبر کرو، اپنی صحت کے بارے میں فکر مت کرو اور طبیعت خراب ہو جائے گی، میں ہسپتال جا رہا ہوں۔ میں آپ کی صحت کے مطابق آپ کا علاج کروں گا۔ فکر مت کرو اپنا خیال رکھنا اللہ اللہ مجھ پر رحم کرے۔ باس میرے پیچھے ہوں۔ جاؤ مجھے مت چھونا۔ تم نے یہ گھر نہیں چھوڑا لیکن مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ اور میں ہیں۔ میں نے ان دونوں کے جنازوں کو دیکھ کر ہی آخری سانس لی۔ یا اللہ اس میں کیا حرج ہے۔ میں نے بہت بڑا گناہ کیا ہے۔ میں مجھے جناب کیا آپ یہ دوا لائے ہیں؟ ٹھیک ہے شانی چلو، تمہارے پاس پیسے ہیں؟ ارے بھابھی آپ سب ساجد بھائی کے پاس کیوں آگئے؟ ان کی صحت اب بہتر ہے اور وہ بھی دنیا میں ہیں۔ میں نے ابھی تک اسے شفٹ نہیں کیا جب تک میں ساجد کو نہیں بتاتا میں اپنی آنکھوں سے نہیں دیکھوں گا، اپنے دل سے میں مطمئن نہیں ہوں گا، میں ساجد سے ملنا چاہتا ہوں۔ سے سلمیٰ تم جاؤ بھابھی کو اپنے ساتھ لے جاؤ بھائی سے تعارف کروائیں دو ٹھیک ہے لیکن ڈاکٹر لاو نہیں۔ دو ملاقاتی ہوں گے تو حیران رہ جائیں گے بیٹا بھابھی آپ میرے ساتھ چلیں۔ آؤ کیوں آئے ہو ہاں آؤ اور بابا سے ملو آج میرا بھائی کس حال میں آیا ہے۔ اس کو پہنچانے کا ذمہ دار کوئی اور نہیں ہے۔ آپ اللہ نے تمہیں بھی بیٹی دی ہے اس سے بھی مانگ لو اسے لے لو اپنی ناپاک زبان سے بچو میری بیٹی کا نام میری بیٹی تو آپ جیسی نہیں ہے۔ اللہ کا شکر ادا کرو کہ تو اللہ ہے۔ تمہاری میری جیسی بیٹی نہیں ہے۔ [موسیقی] دیدی، اگر آپ نے اب بھی میرا شکریہ ادا نہیں کیا تو آپ کو پتہ چل جائے گا۔ نہیں آپ اسے دوبارہ کب کریں گے؟ [موسیقی] رامچا بیٹا اب جا کر ساج بھائی سے ملو [موسیقی] [موسیقی] لے لو اچھا تم جانتے ہو کہ میں اس لڑکی کو کیسے برداشت کر سکتا ہوں۔ رہ گیا [موسیقی] ہاں سلمیٰ بات یہ ہے کہ ڈاکٹروں نے صاف صاف کہہ دیا ہے۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ بھائی صاحب کی دونوں دیواریں ہیں۔ یہ بند ہے اور پلاسٹک سرجری کی ضرورت ہے۔ اگر ہاں تو دوسرا آپریشن کرنا پڑے گا۔ تو، میں یہ بھی جانتا ہوں کہ یہ کوئی نہیں چاہتا مجھے آپریشن کرنا پڑے گا لیکن یہ کیسا آپریشن ہے؟ اتنی بڑی رقم کہاں سے آئے گی؟ [موسیقی] بھائی صاحب کے پاس کچھ نہیں ہے، وہ چلے گئے۔ جو میری بیٹی کی شادی کے لیے بچت تھی۔ ڈالو [موسیقی] دیکھو بھائی مجھے اللہ چاہیے۔ انہیں صحت دو لیکن اتنی بڑی رقم بالکل ہے۔ اس کا بندوبست کرنا میرے بس میں نہیں ہے۔ یقین کیجیے، سوچنے کے بعد میرا دماغ ہے۔ پھٹ رہا ہے، لگتا ہے رگیں پھٹ رہی ہیں۔ میں ان کے سامنے توبہ کرنے کے قابل نہیں ہوں۔ یہ گھر میں کرو، اتنی پریشانی ہے۔ جب لوگ گھر میں ہوں تو الفاظ نہ بولیں۔ حالات ایسے ہیں تو الفاظ بھی اچھے نہیں۔ [موسیقی] دیکھو تم بھابھی صاحبہ کا ایک کام کرو صاف اور صاف ان سے پوچھیں کہ کیا کریں، پیسہ کہاں سے آیا؟ انور بھابھی آئیں گی، صاف صاف پوچھ لیں پھر ساجد بھائی وہ اپنی صحت کی وجہ سے پہلے ہی بہت پریشان ہیں۔ ایسے میں ان کا بلڈ پریشر بھی ہائی رہتا ہے۔ میں انہیں پیسے کا خداانہ خالصہ کہتا ہوں۔ اگر ان کو کچھ ہوا تو نہیں آپ آپ کچھ اور سوچتے ہیں کیا کیا؟ اور مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیا کہتے ہیں۔ کے بارے میں سوچیں گے اگر آپ کے پاس کوئی اور حل ہے پیسے ہیں تو لے آؤ [موسیقی] میں بیٹھتے ہی پریشانی میں پڑ گیا۔ [موسیقی] گلا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] امی آپ یہ زیورات کہاں رکھ رہی ہیں؟ اگر ہاں تو الماری میں رکھیں بیٹا [موسیقی] یہ اوہو رام تم کیا کر رہے ہو اور یہ جواہرات؟ تم اسے کیوں نکال رہے ہو [موسیقی] ہاں، میں یہ زیور اپنے چچا کو دینے جا رہا ہوں۔ میں رہا ہوں۔ [موسیقی] ابو کے علاج کے لیے پیسے درکار ہوں گے۔ لیکن اس لیے بیٹا یہ جواہرات تمہارے ہیں۔ ابو نے انہیں آپ کی شادی کے لیے بنوایا ہے۔ [موسیقی] مجھے نہیں لگتا کہ تم مجھ سے کبھی شادی کرو گے۔ تو تم اسے چھوڑ دو کو تم کس بارے میں بات کر رہے ہو بیٹا تم نے مجھے ہمیشہ سمجھایا اور آج بھی تم ایسے اداس لہجے میں کیوں بات کرتے ہو؟ کر رہا ہے ہاں میں اداس نہیں ہوں۔ ماں تھوڑی تھکی ہوئی ہے۔ میں حاضر ہوں اور ویسے بھی آپ دیکھیں گے کہ ابو جی کب ٹھیک ہوں گے۔ ہو جائے گا تو دوبارہ بنا لیں۔ اسے ابھی علاج کی ضرورت ہے۔ تو مجھے اپنے چچا کو دینا پڑا ہاں انور کہہ رہا تھا تمہارے باپ کا میں اپنے سینے میں تھوڑا سا بیمار محسوس کر رہا ہوں۔ مجھے ہلکا سا درد ہے ڈاکٹر نے کہا کہ دو چار دن بعد آپ کو چھٹی مل جائے گی۔ یہ میں نے ہسپتال سے نانا کو کہا، ہاں امّی۔ ایسے ہی ابو جی، سب ٹھیک ہے۔ آپ کو علاج کی ضرورت ہے ابو بالکل ٹھیک ہو جائیں۔ آپ جائیں گے، بس ان کے لیے دعا کریں۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] کے لیے ہاں مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا ہے۔ پایا