افنان کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ نہیں تو پھر تم
مجھ سے ٹھیک سے بات کیوں نہیں کر رہے؟ تم مجھے کیوں نظر انداز کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے، میں معذرت خواہ ہوں، مجھے آپ پر شک نہیں کرنا چاہیے تھا لیکن براہ کرم
مجھ سے زیادہ پریشان نہ ہوں۔ تم چپ کیوں ہو؟
کچھ بولو۔ جب آپ
میری کسی بات پر یقین نہیں کرتے، جب بھروسہ ہی نہیں تو آپ سے بات کرنے کا کیا فائدہ؟ میرے لیے خاموش رہنا ہی بہتر ہے۔ افنان، ایسا مت کہو، جب تم چپ ہو جاؤ تو میں اداس ہو جاتا ہوں۔ میں نے کوئی لطیفہ نہیں کیا، کیوں ہنس رہے ہو؟ ہاں مگر یہ
میرے لیے کسی مذاق سے کم نہیں۔ کیا آپ کو یہ بھی یاد ہے کہ
ہم نے آخری بار کب بات کی تھی؟ ایسا نہیں ہے کہ افنان، ہم تقریباً روزانہ بات کرتے ہیں۔ نہیں، علیزے، اسے بات نہیں کہتے، ہم صرف لڑتے اور جھگڑتے ہیں۔ یہاں تک کہ اگر ہم
ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزار رہے ہیں، ہم اس دوران صرف ایک دوسرے پر شک کر رہے ہیں
 اور ایک دوسرے کے کردار کو مار رہے ہیں۔
 مجھے لگتا ہے کہ یہ بہتر ہے کہ ہم ایک ساتھ زیادہ وقت نہ گزاریں۔
 ویسے بھی، میں اب بھی
آپ سے زیادہ بحث نہیں کرنا چاہتا۔ ہیلو جمشید بھائی آپ کہاں ہیں؟
میں آف ہوں، آپ کو معلوم ہے کہ میری کلاس
جمعہ اور ہفتہ کو جلدی چھٹی ہو جاتی ہے، ٹھیک ہے میں
خود رکشہ سے آ جاؤں گا۔ سلام، بہن، کیا آپ اس اکیڈمی میں پڑھتی ہیں؟ ہاں بہن، میں
اپنی چھوٹی بہن کو یہاں داخلہ دلوانا چاہتا ہوں، کیا آپ میری رہنمائی کر سکتے ہیں؟ ہاں ضرور لیکن داخلہ آفس
اس وقت بند ہو گیا ہوگا، ایک کام کرو صبح 8 سے 10 کے درمیان آکر
اس کا داخلہ کروا لو۔ اور
یہاں داخلے کا عمل کیا ہوگا؟ علیزے، کیا ہم کسی ریسٹورنٹ میں جائیں
اور اگر آپ کو بھوک لگی ہو تو کھائیں؟ ہمم، ہم کھا سکتے ہیں۔  آج میری ملاقات اتنی
طول پکڑ گئی کہ کھانے کا وقت ہی نہیں ملا۔ کیا ہوا؟ یہ رمشا ہے؟ رمشا کس سے بات کر رہی ہے؟ میں نہیں جانتا کہ یہ کون ہے۔ ہاں، لیکن ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ وہ اجنبی کون ہے جس سے وہ بات کر رہی ہے۔ ارے کہاں جا رہے ہو؟ میں، ام، مجھے جا کر چیک کرنا چاہیے کہ یہ اجنبی کس سے بات کر رہی ہے۔ وہ جس طرح سے بات کر رہی ہے اس سے وہ اجنبی نہیں لگتا، میرے خیال میں آپ کو جا کر مداخلت نہیں کرنی چاہیے۔ دیکھو کچھ بھی ہو، رمشا میری ذمہ داری ہے، مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ کس سے بات کر رہی ہے۔ افنان، ہمیں کیا معلوم وہ لڑکا کون ہے، کیا کرتا ہے؟ تمہیں کیا معلوم رمشا شاید
ہمیں اپنے بارے میں بتانا نہیں چاہتی۔ تم کیوں
اس سے بلا وجہ پوچھنا چاہتے ہو؟ ہاں، لیکن ہمیں یہ جاننا چاہیے کہ یہ کون ہے۔ افنان کو روکو ابھی گھر آؤ پھر پوچھو کیا تمہیں سڑک پر پوچھنا نہیں پڑتا؟ عجیب لگے گا دیکھو اگر تم ایسے چلو گے تو ہمیں نہیں معلوم کہ
وہ کیا سوچے گی، جیسے تم یہاں
کچھ تفتیش کرنے آئے ہو، 
گلی میں بلا وجہ شو ہو گا، لوگ بھی دیکھیں گے، رہنے دو، چلو ابھی گھر چلتے ہیں۔ سلام۔ سلام، آپ
اس وقت کہاں سے آرہے ہیں؟ ام، اکیڈمی، اور کہاں؟ کیوں؟  ایسے کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیونکہ
آج آپ کو واپس آتے ہوئے دیر ہوگئی، میں نے سوچا کہ پوچھ لیں، میں پریشان ہوگیا۔ نہیں، نہیں، میں دیر سے نہیں آیا۔ دراصل میں آج جلدی آیا ہوں، روزانہ دیر سے آتا ہوں۔ ویسے بھی افنان، میں تھک گیا ہوں، تھوڑا آرام کر لوں گا۔ ہمم، تم تھک گئے ہو، جاؤ، آرام کرو۔ مجھے جا کر چیک کرنا چاہیے کہ یہ اجنبی کون ہے جس سے وہ بات کر رہی ہے۔ وہ جس طرح سے بات کر رہی ہے اس سے وہ اجنبی نہیں لگتا، میرے خیال میں آپ کو جا کر مداخلت نہیں کرنی چاہیے۔ دیکھو کچھ بھی ہو، رمشا میری ذمہ داری ہے، مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ کس سے بات کر رہی ہے۔ افنان، ہمیں کیا معلوم
وہ لڑکا کون ہے، کیا کرتا ہے؟ تمہیں کیا معلوم رمشا شاید
ہمیں اپنے بارے میں بتانا نہیں چاہتی۔ تم کیوں
اس سے بلا وجہ پوچھنا چاہتے ہو؟ ہاں، لیکن ہمیں یہ جاننا چاہیے کہ یہ کون ہے۔ دیکھو اگر تم ایسے چلو گے تو ہمیں نہیں معلوم کہ
وہ کیا سوچے گی، جیسے تم یہاں
کچھ تفتیش کرنے آئے ہو، 
گلی میں بلا وجہ شو ہو گا، لوگ بھی دیکھیں گے، رہنے دو، چلو ابھی گھر چلتے ہیں۔ افنان؟ کیا ہوا؟
آپ ابھی تک نہیں بدلے اور آپ ابھی تک یہیں کھڑے ہیں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ وہ
لڑکا کون تھا جس سے رمشا بات کر رہی تھی۔ تم
اس کے بارے میں اتنا کیوں سوچ رہے ہو؟ کیونکہ عام طور پر، وہ
میرے ساتھ سب کچھ شیئر کرتی ہے، اس نے اس آدمی کے بارے میں کبھی بات نہیں کی۔ افنان، اس نے تمہیں نہیں بتایا ہوگا کیونکہ تم
اس کے لیے اتنی اہم نہیں ہو۔ یہ ضروری نہیں کہ
وہ آپ کو سب کچھ بتا دے، اور رمشا
ویسے بھی اکیلی لڑکی ہے، وہ شاید
کسی کو پسند کرنے لگی ہے اور وہ
ابھی ہم میں سے کسی کو بتانا نہیں چاہتی۔ ناممکن۔ ناممکن کیوں؟ رمشا
پہلے بھی لڑکوں سے بات کرتی تھی۔ وہ تم سے بات بھی کرتی تھی نا؟ تم بھی اس کے لیے اجنبی تھے۔ جمشید؟  جمشید؟ جمشید؟ جی افنان صاحب؟ میں نے تم سے سختی سے کہا ہے کہ تم
روز رمشا کو لینے جاؤ، تم آج کیوں نہیں گئے؟ سر میں جا رہا تھا لیکن میڈم رمشا نے مجھے بلایا اور نہ آنے کو کہا
وہ خود آ جائیں گی۔ کیا میں جا سکتا ہوں جناب؟ جاؤ کیا آپ کو اب یقین ہے؟ سلام۔ سلام، رمشا کیسی ہو؟ تم کون ہو؟
میں نے آپ کو نہیں پہچانا۔ پہچاننے میں زیادہ وقت نہیں لگتا، ہم بات کریں گے اور
ایک دوسرے کو جانیں گے۔ بتاؤ کیسے ہو؟ لگتا ہے آپ
بہت آزاد آدمی ہیں، مجھے دوبارہ کبھی کال مت کرنا! کیا آپ مصروف ہیں؟ نہیں، نہیں، آپ کسی سے کال پر بات کر رہے تھے۔
 نہیں، نہیں، میں مصروف نہیں ہوں، آپ کو کچھ کام تھا؟ ہاں میں نے اتنے دنوں سے تم سے تمہاری خیریت نہیں پوچھی
 اس لیے سوچا آج ہی پوچھ لینا چاہیے۔ کیسے ہیں آپ اور اکیڈمی کی کلاسز کیسی
جا رہی ہیں؟  اللہ کے فضل سے سب ٹھیک چل رہا ہے۔
 کیا
آج اکیڈمی میں کوئی آپ سے ملنے آیا ہے؟ نہیں، کیوں؟ ہاں، کیونکہ میں سوچ رہا تھا کہ آپ کے رشتہ دار
آپ سے گھر پر ملنے نہیں آتے، اس لیے امکان ہے کہ آپ کا کوئی رشتہ دار
اکیڈمی میں آپ سے ملنے آیا ہو۔ کوئی مجھ سے ملنے نہیں آیا افنان۔ اور ویسے بھی اب میرا اس دنیا میں کوئی رشتہ دار نہیں ہے،
 اس لیے کسی کی موجودگی اور
نہ ہونے سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ میں جا کر چچا سے ملوں گا۔ ہیلو کیسی ہو رمشا؟ میں نے دوسرے دن بھی آپ سے کہا تھا کہ
میرے نمبر پر دوبارہ کال نہ کرنا، تو پھر آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ رمشا، تمہاری آواز بہت اچھی ہے، مجھے ہر وقت یہ سننے کا دل لگتا ہے۔
 کیا ہوا؟
کس کی کال تھی؟ کسی کا نہیں۔ میں چائے بنانے جا رہا ہوں،
کیا آپ پینا چاہتے ہیں؟ نہیں، میرے خیال میں یہ ایک بہت اہم کال ہے،
آپ ضرور شرکت کریں۔ نہیں، یہ اہم نہیں ہے۔ رمشا نہیں آئی؟ اسے کسی بھی وقت یہاں ہونا چاہیے۔ کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟ میں نے اسے بتایا لیکن کال پر اس کی لمبی گفتگو
ختم نہیں ہوتی، میں بھائی کو دیکھ رہا ہوں، مجھے نہیں معلوم کہ وہ
ہر وقت کس کے ساتھ کال میں مصروف رہتی ہے۔ ہاں چچا آپ نے مجھے بلایا؟ جی ہاں، سلام،
آپ پر سلامتی ہو سلام۔ میرے بچے، جو کتابیں
تم نے لانے کو کہا تھا، میں لے آیا ہوں،
وہ کمرے میں ہیں۔ شکریہ انکل۔ بہت شکریہ خوش رہیں۔ ویسے بھائی اتنی دیر کال پر بات کرنا اچھی بات نہیں۔
 چائے میں چینی کم ہوتی ہے۔ کیا میں اسے آپ کے لیے لاؤں؟ نہیں، اینی، مجھے چائے پہلے ہی لا دو، میں
بہت دیر سے انتظار کر رہا ہوں۔  کیا آپ ہڈیوں کا شوربہ بنا رہے تھے؟ شانی؟ شانی؟ ارے رمشا، میرے بچے، کیا ہوا، میرے بچے؟  بیٹھو، بیٹھو۔ میں یہاں بیٹھنے کے لیے نہیں ہوں۔ تمہارا بیٹا کہاں ہے؟  اسے بلاؤ۔ اینی جاؤ شانی کو یہاں بلاؤ۔ ام تم اتنے غصے میں کیوں ہو؟ شانی؟ رمشا، میرے بچے، کیا ہوا؟  یہ کیا ہے؟ جیسا کہ میں نے کہا، تمہارا بیٹا کہاں ہے؟  اسے بلاؤ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہ کیا ہے؟  کیوں چیخ رہے ہو؟ شانی؟  دھیمے لہجے میں بات کریں، چیخنے کی ضرورت نہیں۔ تم کیا چاہتے ہو؟  ہاں؟ اب یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ میں نے کیا کیا؟ تم نے میرا نمبر کس کو دیا ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ نے میرا نمبر کس کو دیا؟
تم نے یہ کس کو دیا؟ میں نے آپ کا نمبر کس کو دیا؟  ایسا کام کرنے کی کوشش مت کرنا جیسے
تم نہیں جانتے شانی، میں تمہیں اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ کو اس طرح کے
قابل رحم کام کرنے کی عادت ہے اور آپ ہی ایسا کر
سکتے ہیں۔ میں اس اقدام کو کامیاب نہیں ہونے دوں گا۔ شانی، رمشا کیا کہہ رہی ہے؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔ اس نے میرا نمبر
اپنے ایک دوست کو دیا ہے اور اب وہ
مجھے فون کر کے پریشان کر رہا ہے۔ تم مجھے سکون سے نہیں رہنے دو گے
نا؟ تم مجھے خوش نہیں دیکھ سکتے، ٹھیک ہے؟ اب اس نے
یہ مکروہ حرکتیں بھی کرنا شروع کر دی ہیں۔ مجھے
یہ سب کام کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ نہیں چاہتے کہ
میں زندگی میں خوش رہوں، آپ یہ سب نہیں دیکھ سکتے۔ دیکھو شانی، میں تم سے آخری بار کہہ رہا ہوں، جب تک تم میرے شوہر تھے، میں یہ سب برداشت کرتی رہی،
 تم سے حسن سلوک کرتی رہی لیکن اب نہیں کروں گی۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ مجھے پریشان کرنا چھوڑ دیں، مجھے پولیس سے شکایت کرنے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی۔
 رمشا، میرے بچے،
میری بات سنو، میرے بچے۔ وہ عجیب بات کر رہی ہے، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا۔ سلام، والد صاحب. سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ کیا ہوا؟
آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟ ارے میری بلڈ پریشر کی دوا رمشا نے کہیں رکھی ہے، مجھے نہیں مل رہی۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کہاں ہے۔ ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، میں اسے فون کر کے پوچھتا ہوں۔ نہیں، میں نے اسے فون کیا ہے
وہ اٹینڈ نہیں کر رہی، آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے، اکیڈمی کے نمبر پر کال کریں،
یہ اس میں ہے۔ لے لو۔ شکریہ ام، پاپا، وہاں کوئی نہیں اٹھا رہا ہے۔ لیکن پریشان نہ ہوں میں تھوڑی دیر میں دوبارہ کوشش کروں گا۔ ہاں کرو اور اس سے پوچھو کہ
اس نے دوا کہاں رکھی ہے، میرے پاس نسخہ بھی نہیں ہے۔ کیا آپ کی طبیعت ٹھیک ہے؟ میں ٹھیک ہوں، فکر نہ کرو، بس اس سے پوچھو۔ سلام، اسلامک اکیڈمی۔ سلام، افنان قاسم یہاں، براہ کرم مجھے رمشا سے بات کرنے دیں۔ رمشا؟ اس کا پورا نام بتائیں؟ رمشا ساجد جو آپ کی اکیڈمی کے لیول ٹو میں پڑھتی ہے۔
 ایک سیکنڈ کے لیے رکو۔ ہاں، ہاں، وہ آج نہیں آئی،
آج چھٹی ہے۔ واقعی؟ اوکے، آئی ایم سوری، اصل میں، میں نے سوچا کہ وہ
اکیڈمی آئی ہے، میں گھر فون کرکے چیک کروں گا۔ سلام، افنان۔ سلام۔ تم کہاں ہو رمشا؟ میں اکیڈمی میں ہوں، افنان۔ ہیلو؟  ہیلو؟ رمشا تم اکیڈمی میں ہو؟ میں آپ کو اتنی دیر سے فون کر رہا ہوں، ابا بھی آپ کو فون کر رہے تھے، آپ کیوں نہیں وصول کر رہے تھے؟ دراصل میں کلاس میں تھا تو آپ کو معلوم ہے کہ میں کلاس میں کال نہیں لے سکتا،
 کیوں کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں سب ٹھیک ہے، میں والد صاحب کی دوائی کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا، وہ اتنی دیر سے ڈھونڈ رہے ہیں، بتاؤ کہاں رکھا ہے؟ ہاں، میں نے انکل کی دوائی ان کی سائیڈ ٹیبل کی دوسری دراز میں رکھی ہے، وہیں دیکھ لیں۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ مجھے بلا وجہ اس شانی کی وجہ سے جھوٹ بولنا پڑا،
 میں انکل اور افنان کو بتا بھی نہیں سکتا، میں ان کی فکر نہیں کرنا چاہتا۔ شانی کو میں خود سنبھال لوں گا۔ اس سے پوچھو، اس سے پوچھو کہ وہ یہ سب کیوں کر رہا ہے؟ وہ صرف سمجھوتہ کرنا چاہتا ہے
جو بھی عزت بچ جائے ۔ میں کیا سن رہا ہوں؟ یہ کیا معاملہ ہے؟  یہ سب
تم کیا کر رہے ہو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ بابا، میں نے کچھ نہیں کیا۔ اگر تم نے کچھ نہیں کیا تو کیا رمشا جھوٹ بول رہی ہے؟ ہاں وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ
مجھ سے بدلہ لینا چاہتی ہے، اس نے یہاں آ کر
یہ ڈرامہ کیا اور تم لوگ اس پر یقین کر کے مجھے ذلیل کر رہے ہو؟ میں یہ قبول نہیں کر سکتا کہ
آپ بے قصور ہیں۔ آپ نے یقیناً
کچھ اور کیا ہوگا اسے جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت ہے؟ شانی سچ بتاؤ تم نے کس کا نمبر دیا ہے؟ تمہارا دوست کون ہے جو
اسے پریشان کر رہا ہے؟ پاپا میں آپ کی جان کی قسم کھاتا ہوں، ماں، میں آپ کی جان کی قسم کھاتا ہوں، میں نے کچھ بھی نہیں کیا۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ آپ لوگوں کے سامنے مجھے نیچا دکھانا چاہتی ہے،
 وہ ناراض ہے اور وہ مجھ پر یہ بات نکال رہی ہے، اور کچھ نہیں۔ وہ بدلہ لینا چاہتی ہے۔ میں اسے بتاؤں گا۔ کیا ہوا؟
کس کی کال تھی؟ مجھے نہیں معلوم کہ کوئی
مجھے پریشان کر رہا ہے، مجھے
بار بار نامعلوم نمبر سے کالیں آ رہی ہیں۔ ٹھیک ہے مجھے دے دو میں بات کروں گا۔ نہیں افنان، میں اسے ابھی بلاک کر دوں گا، بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ جس طرح سے بات کر رہی ہے اس سے وہ
اجنبی نہیں لگتا، میرے خیال میں آپ کو جا کر مداخلت نہیں کرنی چاہیے۔
 دیکھو کچھ بھی ہو، رمشا میری ذمہ داری ہے، مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ وہ کس سے بات کر رہی ہے۔ افنان،
ہمیں کیا معلوم وہ لڑکا کون ہے، کیا کرتا ہے؟ تمہیں کیا معلوم رمشا شاید
ہمیں اپنے بارے میں بتانا نہیں چاہتی۔ تم کیوں
اس سے بلا وجہ پوچھنا چاہتے ہو؟ ہاں، لیکن ہمیں یہ جاننا چاہیے کہ یہ کون ہے۔ دیکھو اگر تم ایسے چلو گے تو ہمیں نہیں معلوم کہ
وہ کیا سوچے گی، جیسے تم یہاں
کچھ تفتیش کرنے آئے ہو، 
گلی میں بلا وجہ شو ہو گا، لوگ بھی دیکھیں گے، رہنے دو، چلو ابھی گھر چلتے ہیں۔ کیا ہوا؟  کس کی کال تھی؟ کسی کا نہیں۔ میں چائے بنانے جا رہا ہوں،
کیا آپ پینا چاہتے ہیں؟ نہیں، میرے خیال میں یہ ایک بہت اہم کال ہے،
آپ ضرور شرکت کریں۔ نہیں، یہ اہم نہیں ہے۔ رمشا ساجد جو آپ کی اکیڈمی کے لیول ٹو میں پڑھتی ہے۔
 ایک سیکنڈ کے لیے رکو۔ ہاں، ہاں، وہ آج نہیں آئی،
آج چھٹی ہے۔ واقعی؟ اوکے، آئی ایم سوری، اصل میں، میں نے سوچا کہ وہ
اکیڈمی آئی ہے، میں گھر فون کرکے چیک کروں گا۔ اس نے میرا نمبر
اپنے ایک دوست کو دیا ہے اور اب وہ
مجھے فون کر کے پریشان کر رہا ہے۔ تم مجھے سکون سے نہیں رہنے دو گے
نا؟ تم مجھے خوش نہیں دیکھ سکتے، ٹھیک ہے؟ اب اس نے
یہ مکروہ حرکتیں بھی کرنا شروع کر دی ہیں۔ مجھے
یہ سب کام کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ نہیں
چاہتے کہ میں زندگی میں خوش رہوں، آپ یہ سب نہیں دیکھ سکتے۔ دیکھو شانی، میں تم سے آخری بار کہہ رہا ہوں، جب تک تم میرے شوہر تھے، میں یہ سب برداشت کرتی رہی،
 تم سے حسن سلوک کرتی رہی لیکن اب نہیں کروں گی۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ مجھے پریشان کرنا چھوڑ دیں، مجھے پولیس سے شکایت کرنے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی۔
 شانی؟ شانی؟ بیٹا کہاں جا رہے ہو؟ شانی؟ پتہ نہیں وہ کہاں جا رہا ہے۔ سلام، بہن، بہن، کیا آپ نے مجھے پہچانا؟ میں آپ سے دو دن پہلے ملا تھا۔ آپ کا شکریہ، بہت بہت، آپ نے میری بہت اچھی رہنمائی کی۔ ٹھیک ہے، تو کیا اس کا داخلہ ہو گیا؟ ہاں، بالکل۔ ٹھیک ہے بہت اچھا، یہ بہت اچھا ہے۔  الوداع  الوداع تم کون ہو، تم اسے کیسے جانتی ہو،
تمہارا کیا رشتہ ہے تم رمشا کی بات کر رہی ہو، ہاں میں رمشا کی بات کر رہی تھی تم اس سے کیا بات کر رہی تھی؟ تم کون ہو مجھ سے پوچھنے والے؟ وہ میری دوست ہے میں جو چاہوں کروں گا کیا؟  وہ آپ کی دوست ہے؟ میں آپ کو یہ کیوں بتاؤں؟
وہ ایک دوست سے زیادہ ہے! اپنے کام کو ذہن میں رکھیں،
سمجھ گئے۔