میں دراصل یہ کہنا چاہتا تھا
کہ جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ یہ دنیا کسی کو مسکراتے اور ہنستے ہوئے نہیں دیکھ سکتی
 اس سے پہلے کہ وہ شانی کی بات کریں اور برین واش کریں،
میں چاہتا ہوں کہ اگر آپ اجازت دیں تو ہم رمشا اور شانی کی شادی کر لیں۔ 
اس جمعہ کو بھابھی کی شادی کیسی ہوگی؟ چچا، اتنی جلدی کیا ہے؟ تمہیں کیا ہوا ہے رمشا؟  جب بزرگ بات کر رہے ہوں تو آپ کو مداخلت نہیں کرنی چاہیے۔
 ارے نہیں، بھابھی نہیں، تم اسے مت روکو، وہ ایک چھوٹی سی لڑکی ہے، وہ نادان ہے، وہ بہت بڑے صدمے سے گزری ہے، اس لیے اس کے مزاج میں تھوڑی سی تلخی کا ہونا ہی مناسب ہے۔
 ام، تو پھر تمہارا فیصلہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے انور آپ جو بھی صحیح سمجھیں۔ اور ویسے رمشا کی شادی کی تمام تیاریاں
مکمل ہیں، مجھے بس چند چھوٹی چیزیں خریدنی ہیں تو میں وہ کر لوں گی۔ ارے بھابی، نہیں، نہیں، مجھے شرمندہ نہ کریں، آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، ہماری بیٹی کو جو بھی ضرورت ہو، میں اور سلمیٰ اس کے
لیے خود لے آئیں گے، بس آپ بالکل فکر نہ کریں۔ ام، میں صرف
ایک بات اور کہنا چاہتا تھا، میں چاہتا ہوں کہ ان کی شادی
سادگی سے ہو، ہاں، ہم استقبالیہ میں پورے خاندان کو مدعو کریں گے،
 آپ کو معلوم ہے کہ جب سے آپ کی بیٹی رمشا کی
شادی ہوئی ہے، ہم
خاندان کو مطمئن نہیں کر سکے، میں نہیں چاہتا کہ گھر والے
شادی کی تقریب میں آئیں اور معاملات الجھ جائیں، میں صرف شادی کی تقریب میں دوستوں کے
ساتھ شادی کروں گا۔  سادگی ٹھیک ہے۔ بھابھی مبارک ہو، یہاں چائے پی لو۔ آپ کے پاس ہے۔
ہاں، میں کروں گا۔ کاش بھائی زندہ ہوتے تو
بہت خوش ہوتے۔ اللہ اسے جنت میں اعلیٰ مقام عطا فرمائے۔
 آمین۔
آمین۔ بشیر؟ ہاں میڈم ڈرائیور سے گاڑی نکالنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے۔ ام، اف۔ افنان، میں تم سے
صرف بات کرنا چاہتا تھا۔ کیا آپ نے ماں سے بات کی؟ نہیں، لیکن علیزے میں
آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا اور میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھے
پوری ایمانداری سے جواب دیں۔ پوچھو؟ کیا تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے؟ کیا تم مجھے پسند نہیں کرتے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کہنے کا مطلب یہ ہے کہ کیا تم کسی اور کو پسند کرتے ہو اور تم صرف
خالہ کے دباؤ کی وجہ سے مجھ سے شادی کر رہی ہو؟ تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ میں صرف ایک سوال پوچھ رہا ہوں۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ تم
میرے بارے میں یہی سوچتے ہو افنان؟ تو آپ جواب کیوں نہیں دیتے؟ کیا آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں؟ اگر میں کسی اور کو چاہوں، افنان، تو میں یہاں آپ کے سامنے قبول کروں گا، میں
آپ کی طرح اپنے دل میں کوئی شک نہیں رکھوں گا۔ میں نے ابھی آپ سے ایک سوال پوچھا ہے۔ یہ سوال نہیں ہے، آپ
مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ کیا؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ اپنے بھانجے سے پوچھو، وہ سمجھتا ہے کہ میں کسی اور کے ساتھ ملوث ہوں۔ یقین نہیں آتا۔ افنان، میں کیا سن رہا ہوں؟ کچھ نہیں خالہ، میں نے اس سے صرف ایک سوال پوچھا، وہ کچھ غلط فہمی میں مبتلا ہے۔ تم میری بیٹی پر شک کر رہے ہو؟ تم میرے بارے میں ایسا سوچ بھی کیسے سکتے ہو؟ افسوسناک بات یہ ہے کہ آپ مجھ پر یقین بھی نہیں کرتے۔ تم باہر کیا کر رہے تھے؟ ایک دوست آیا تو
میں اسے دروازے پر چھوڑنے گیا۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ میں نے تمہیں کئی بار کہا ہے کہ
گیٹ پر مت جاؤ۔ میں آپ کو اگلی بار گیٹ پر نہیں دیکھنا چاہتا،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ اور ہاں ہم شادی کرنے والے ہیں تو اپنا رویہ ٹھیک کر لیں کیونکہ شادی کے بعد میں یہ سب برداشت نہیں کروں گا۔
 ماں، ماں، مجھے آپ سے کچھ بات کرنی ہے۔
 ادھر آؤ، آؤ میرے پاس بیٹھو،
میں بھی تم سے بات کرنا چاہتا ہوں، دراصل میں تمہارے کمرے میں ہی آرہا تھا۔ یہ دیکھو سلمیٰ نے
تمہارے لیے عروسی لباس بھیجا ہے، یہ بہت خوبصورت ہے اور
یہ رنگ تمہیں بہت سوٹ کرے گا۔  جب آپ اسے پہنیں گے تو آپ بہت خوبصورت نظر آئیں گی۔
 رمشا تم جانتی ہو کہ میرے دل میں ایک عجیب سا خوف تھا، میں سوچتی تھی کہ کیا مجھے
زندہ رہتے ہوئے بھی تمہیں دلہن کے روپ میں دیکھنے کا موقع ملے گا یا کبھی ایسا
موقع ملے گا کہ میں زندہ رہ کر تم خوش ہو کر شادی کر لو،
 لیکن مجھے یقین نہیں آرہا، یہ میری زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے، میں بہت خوش ہوں اپنے بچے، میرے یہ سارے خوف کہ
شادی کے بعد میں تم سے گھر چھوڑ کر یہاں کیسے رہوں گا اور یہ خوف کیسے دور ہو گیا تھا
وہ خوف بھی چلا گیا. آپ بہت خوش ہوں گے۔ اے خدا! بولتے ہوئے میں بالکل بھول گیا کہ آپ یہاں کچھ بات کرنے آئے ہیں،
آپ مجھ سے کچھ کہنا چاہتے تھے۔ کچھ نہیں ماں، آپ کو ہمیشہ میرے لیے دعا کرنی ہوگی۔ کیا آپ کو یہ کچھ کہنا ہے؟ ماں ہمیشہ اپنے بچوں کے لیے اور آپ کے لیے، آپ کے لیے، میں ہر سانس کے ساتھ دعا کرتی ہوں۔ 
آپ کے والد کی وفات کو ابھی چند دن ہوئے ہیں، میں نے سوچا کہ آپ کی شادی
ایک سادہ تقریب میں کر دوں لیکن سلمیٰ نے ایک دو دن میں بہت ساری تیاریاں کر لیں۔
 سلمیٰ بہت اچھی ہے میرے بچے، تمہاری خالہ دراصل بہت اچھی ہیں اور آج کل ایسی ساس ملنا تمہاری خوش قسمتی ہے،
 اس سے بڑی اور کیا بات ہو سکتی ہے۔ وہ تمہیں بہت خوش رکھے گی اور میرے سارے ڈر اور ڈر
اب دور ہو چکے ہیں، اب اپنے آنسو پونچھ لو، ٹھیک ہے؟ رونا بند کرو اور جا کر
اپنا عروسی لباس آزماؤ، اگر پیمائش میں کوئی مسئلہ ہے تو
ہم اسے ٹھیک کر دیں گے، ٹھیک ہے؟ یہ اپنے ساتھ لے جائیں۔ عام طور پر لڑکیاں کہتی ہیں کہ میری خاطر مجھ سے شادی کرو،
 وہ روتی ہیں، بھیک مانگتی ہیں، درخواست کرتی ہیں اور تم مجھ سے کہہ رہی ہو کہ
تمہاری خاطر تم سے شادی نہ کروں؟ یہ ناقابل یقین ہے۔ افنان تم بہت خود غرض ہو۔ دیکھو اگر میں مضبوط اور آزاد رہوں گا، یہ ہم دونوں کے لیے اچھا ہے۔ میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا اور میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھے پوری
ایمانداری سے جواب دیں۔ پوچھو؟ کیا تم مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے؟ کیا تم مجھے پسند نہیں کرتے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کہنے کا مطلب یہ ہے کہ کیا تم کسی اور کو پسند کرتے ہو اور تم صرف
خالہ کے دباؤ کی وجہ سے مجھ سے شادی کر رہی ہو؟ تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ میں صرف ایک سوال پوچھ رہا ہوں۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ تم
میرے بارے میں یہی سوچتے ہو افنان؟ تو آپ جواب کیوں نہیں دیتے؟ کیا آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں؟ اگر میں کسی اور کو چاہوں، افنان، تو میں یہاں آپ کے سامنے قبول کروں گا، میں
آپ کی طرح اپنے دل میں کوئی شک نہیں رکھوں گا۔ علیزے آپ نے افنان کی بات کی غلط تشریح کی ہے۔
 ماں مجھے یقین تھا کہ ہمیشہ کی طرح
تم افنان کا دفاع کرو گی۔ میں جانتا ہوں کہ اس کا بات کرنے کا انداز غلط تھا، اسے ایسا نہیں پوچھنا چاہیے تھا، دیکھو اس کا مطلب یہ نہیں ہے، مجھ پر بھروسہ کرو۔ تم نے اس پر بھروسہ کیا، ماں،
میں اس پر بھروسہ نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے ہر چیز کے لیے مجبور نہ کریں۔ لیکن تم نے افنان کو تکلیف دی ہے۔ میں نے افنان کو تکلیف دی ہے؟ اور اس کے بارے میں کیا کہ اس نے مجھے کس طرح تکلیف دی؟ اس سے آپ کو، یا کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا،
چاہے وہ آپ ہو یا وہ۔ میرا خیال ہے آپ اس وقت بہت تھک گئے ہیں، بہتر ہو گا کہ آپ
اپنے کمرے میں جا کر آرام کریں، آپ جو کچھ بھی کہہ رہے ہیں اسے ناپسند کر رہے ہیں،
 بعد میں بات کریں گے۔ سلام بھائی۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ ارے افنان
ابھی آفس سے واپس نہیں آیا؟ کیا؟ اگرچہ وہ عام طور پر اس وقت تک واپس آ جاتا ہے۔ بالکل، اب میں بھی پریشان ہوں، کوئی کام یا ملاقات ہو تو
وہ عموماً مجھے فون کرتا ہے، اس نے مجھے اطلاع تک نہیں دی۔ میرے موبائل کی بیٹری ختم ہوگئی،
تم اسے کال کرکے پوچھو۔ میں اس سے پوچھوں گا، لیکن فکر مت کرو، میں کروں گا… مجھے بتاؤ۔ مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔ یہ کیا ہے رمشا؟ مہندی والی لڑکی سے انکار کیوں کیا؟ اگر دلہن کے
ہاتھوں پر مہندی نہ لگے تو کیا یہ اچھا لگے گا؟ اینی، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔ اور ویسے اگر مجھے مہندی لگ جائے تو گھر کے سارے کام کون کرے گا
؟ میں گھر کے کام کروں گی، میں دولہا اور دلہن دونوں کی بہن ہوں، اس لیے میرے دو رشتے ہیں، اس لیے میں سارے کام کروں گی،
بس مہندی لگواؤ۔ مجھے اس کا اطلاق کرنے میں دلچسپی نہیں ہے،
اینی، مجھے مجبور نہ کریں۔ رمشا کیا آپ
بھائی سے شادی کر کے خوش ہیں؟ میں اینی کو نہیں جانتا، میں خود نہیں جانتا کہ میں کیا محسوس کر رہا ہوں، میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ مجھے یہ رشتہ
ہر حال میں نبھانا ہے چاہے میں خوش ہوں یا نہیں۔ دراصل تم لوگوں کو کبھی
سمجھ نہیں آئی تھی اسی لیے اس کا رویہ ہمیشہ
تمہارے ساتھ ایسا ہی رہا۔ تم اس کے کزن تھے لیکن اب
تم اس کی بیوی ہو گی تو خود بخود اس کے تعلقات
تم سے بہتر ہو جائیں گے اور وہ تمہارے ساتھ اچھا برتاؤ کرنے لگے گا۔ رمشا یہ تمہارا جیولری ہے، باقی سامان میں نے بھابھی کو دے دیا۔ اور ہاں اینی تم نے عائشہ کو فون کیا تھا؟ وہ اپنا میک اپ کرنے کب آئے گی؟ ہاں، ہاں، ماں، اس نے کہا کہ
وہ جلدی آجائے گی اس لیے اسے اب کسی بھی وقت یہاں آنا چاہیے۔ اسے دیکھو، اسے کال پر یاد دلاؤ، تمہارے پاپا ہمیشہ رش میں رہتے ہیں،
دیر ہو جائے تو وہ بہت پریشان ہو جائیں گے۔ ٹھیک ہے ماں، اب وہ آ رہی ہیں آپ تیار ہو جائیں
اور مہندی لگوا لیں، ٹھیک ہے؟ سمجھنے کی کوشش کریں، اب صورتحال بدل چکی ہے۔ تو کیا تم بھول گئے کہ شانی نے میرے ساتھ کیا کیا؟ میں کچھ بھی نہیں بھولا، مجھے سب کچھ یاد ہے، آپ اس گھر سے چلے گئے، آپ کی شادی رُک گئی اور پھر اس خبر کی وجہ سے آپ کے والد کا انتقال ہو گیا،
 اور پھر شانی نے ان تمام معاملات کا فائدہ اٹھاتے ہوئے جو کچھ کیا،
 مجھے سب کچھ یاد ہے،
میں کچھ نہیں بھولا، میں کچھ نہیں بھولا۔ ارے شانی بیٹا کیسے ہو؟ ارے چچا کیسے ہیں آپ؟
سلام۔ سلام۔ میرے بچے، میں نے سنا ہے کہ
آج تمہاری ساجد کی بیٹی سے شادی ہو رہی ہے؟ جی چچا۔ یہ حیرت انگیز ہے کہ
آپ اپنی کزن سے شادی کر رہے ہیں، یہ آپ کے لیے بہت اچھا کام ہوگا۔ اور ویسے
ایسی بے عزتی اور باپ کے مرنے کے بعد ایسی لڑکی سے کون پوچھے؟ آپ کے والد صاحب نے بہت اچھا فیصلہ کیا ہے، میں بس دعا کرتا ہوں کہ آپ ہمیشہ خوش رہیں، اللہ آپ کو خوش و
خرم رکھے بیٹا۔  الوداع کیا؟  اس میں ہنسنے کی کیا بات ہے؟ نہ ہنسوں تو کیا کروں؟ میں نے سوچا کہ محلے والے مذاق کر رہے ہیں جب انہوں نے کہا کہ آپ کے والد
آپ کی شادی آپ کے کزن سے کر رہے ہیں لیکن آپ کے والد نے حقیقت میں آپ کو
قربانی کا جانور بنا دیا ہے۔ ویسے شانی آپ کو اب تفریح ​​کے لیے باہر جانے کی ضرورت نہیں ہے،
 آپ کی تفریح ​​گھر پر ہی ہوگی۔ وہ بالکل درست ہے، اور ہو سکتا ہے کہ آپ کی ویڈیو
اس طرح وائرل ہو جائے اور بہت مزے اور گیمز ہوں گے۔ ویسے ایک کام کرو، بھابھی کا انسٹاگرام اور
ٹک ٹاک اکاﺅنٹ بتاؤ، شاید ہم بھی ایسے ہی مشہور ہو جائیں۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اس کے بارے میں مذاق نہ کرو۔ شانی، سنو؟  میں مذاق کر رہا ہوں۔  شانی ارے اسے دیکھو یار۔ رمشا؟ ماں تم کیا کرتی ہو؟ تم
صبح سے کام میں مصروف ہو، میں تمہیں دیکھ رہا ہوں، تم بھی اپنا کچھ خیال رکھنا۔ اوہ، میں آرام کروں گا، میرے بچے،
ایک کام کرو، دودھ پیو، تم کبھی نہیں جانتے کہ
شادی کی تقریب اور اس کے بعد کی تقریبات میں کتنا وقت لگتا ہے۔ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا،
 اگر آپ کے پاس دودھ ہے تو آپ کو بھوک نہیں لگے گی۔ مجھے پہلے ہی بھوک نہیں ہے ماں۔ ویسے بھی، کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہی ہیں، ماں؟ ہاں سب ٹھیک ہے لیکن پتہ نہیں کیوں صبح سے سر میں درد ہے۔
 کیوں ماں؟
کیا آپ نے دوا نہیں لی؟ نہیں، میں نے نہیں کیا، میں گھر کے تمام کاموں کے درمیان دوا لینا بھول گیا تھا۔
 ماں تم ہو… تم
صبح سے سب کا خیال رکھتی ہو بس اپنا خیال رکھنا بھول گئی ہو۔  وقت پر اپنا خیال کیوں نہیں رکھتے
؟ جاؤ دوائی لے لو اور کچھ دیر آرام کرو،
ماں پلیز اپنا خیال رکھنا۔ اچھا ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں
میں دوائیاں لوں گا۔ کیا تم پاگل ہو؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ
شانی مجھے تم سے کوئی دلچسپی نہیں، میں بے عزت ہونے کے دکھ سے تو گزر سکتا ہوں
لیکن اپنے جیسی مصیبت سے، خدا ایسا نصیب کسی کا نہ لکھے۔
 میں تم سے شادی بھی نہیں کروں گا اگر تم
اس دنیا کے آخری آدمی ہو۔ آپ کے لیے رمشا سے شادی کرنا بہت ضروری ہے۔
 میرے بچے، ایک بار جب تم
رمشا سے شادی کر لو، اور وہ تمہاری بیوی بن جائے، تو جو کچھ اس کا ہے وہ تمہارا ہو گا،
تم مالک ہو گی، اسی لیے میں جو کچھ کہہ رہا ہوں، اس پر ٹھنڈے دماغ سے غور کرو، میرے بچے، اگر تھوڑی سی معافی مانگنے سے
ہماری زندگی بن جائے گی، اگر اس سے ہمیں فائدہ ہو گا
تو اس میں کیا حرج ہے؟ نہ ہنسوں تو کیا کروں؟ میں نے سوچا کہ محلے والے مذاق کر رہے ہیں جب انہوں نے کہا کہ آپ کے والد آپ کی شادی
آپ کے کزن سے کر رہے ہیں لیکن آپ کے والد نے حقیقت میں آپ کو
قربانی کا جانور بنا دیا ہے۔ ویسے شانی آپ کو اب تفریح ​​کے لیے باہر جانے کی ضرورت نہیں ہے،
 آپ کی تفریح ​​گھر پر ہی ہوگی۔ وہ بالکل درست ہے، اور ہو سکتا ہے کہ آپ کی ویڈیو اس طرح وائرل ہو جائے اور بہت مزے اور گیمز ہوں گے۔ ویسے ایک کام کرو، بھابھی کا انسٹاگرام اور
ٹک ٹاک اکاؤنٹ بتاؤ، ہمیں بھی ایسا ہی چہرہ مل سکتا ہے۔ وہ مجھے ذلیل کر کے دکان پر گئی،
ابا کو ذلیل کیا، وہ ہم سے دکان کا حساب مانگ رہی تھی۔
 تو پھر میں کیوں مانگوں؟ مجھے یہ بھی نہیں مانگنا چاہیے کہ میرا حق کیا ہے؟
یہ میرے والد کی دکان ہے۔ میں
تم سے ایک ایک پائی کا حساب لوں گا۔ تمھارا باپ مر گیا ہے
کیا تم سمجھتے ہو؟ لیکن میں زندہ ہوں، اور جب تک زندہ ہوں، میں
ہر چیز کا حساب لوں گا، دکان پر میرا حق ہے۔ اس دن سے ڈر کر وہ
آج دکان کا حساب مانگ رہی تھی، مستقبل میں
اسی دکان کا حساب مانگے گی اور بات یہیں نہیں رکے گی شانی، یہ گھر کس کا ہے
جہاں تم آزاد پھرتی ہو؟ تم کہاں اونچی آواز میں بات کرتے ہو؟
یہ گھر کس کا ہے؟ اس کا، اس کی ماں، اس کا باپ، تمہارے باپ کا کچھ نہیں ہے، اگر وہ اسے یہاں سے نکال دے تو تمہیں کچھ نہیں ملے گا،
مجھے بھی کچھ نہیں ملے گا، ہم خالی ہاتھ ہوں گے، خالی۔ یہ کیا ہے؟ تم ابھی تک تیار کیوں نہیں ہوئے؟ تمھاری شادی ہے، بیٹا، جلدی کرو اور تیار ہو جاؤ، اچھا لڑکا۔ ابا، میرے دوست میرا مذاق اڑا رہے ہیں، وہ مجھے نام لے رہے ہیں،
مجھے کہتے ہیں کہ میں بے شرم ہوں اور ہاں، میں بے شرم ہوں کہ
میں نے ایسی لڑکی سے شادی کرنے پر رضامندی ظاہر کی۔ یار کیا [ __ ] ہے؟ کچھ مت سوچو،
ایسا کچھ نہیں ہے۔ جاؤ میں تم سے کہہ رہا ہوں، جاؤ، تمہاری شادی ہے،
جاؤ، اچھا لڑکا۔ بابا آپ اتنے خود غرض ہو گئے ہیں کہ آپ کو میری خوشی،
میری مرضی یا میری عزت کی پرواہ نہیں۔ کم از کم مجھے یہ حق تو دو کہ میں
اپنی مرضی سے شادی کروں اور کسی اچھی لڑکی سے خوش رہوں۔ میں نے ایسا کب کہا؟ میں نے کب کہا کہ تم
اپنی مرضی سے شادی نہیں کر سکتے؟ آپ یہ ضرور کریں، آپ دوسری شادی کر سکتے ہیں، آپ کو کوئی نہیں روکے گا۔ دیکھو رمشا کی شادی یہیں
اور ابھی کر دو، ایک بار یہ دکان اور یہ گھر
تمہارے نام ہو جائے، پھر تم جس سے چاہو شادی کر لو، تمہیں کوئی نہیں روکے گا، میں
خود تمہاری دوسری شادی کر دوں گا۔ انور؟ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ آپ نے کیا کہا؟ بھابھی آپ کہاں سے آگئیں؟
اور تم نے سب کچھ سنا؟ آپ کو ذرا بھی شرم نہیں آئی؟ تم لالچ میں اس قدر بہہ گئے کہ اپنے رشتوں کی عزت بھی بھول گئے۔
 ارے تم اس طرح سے ہم پر جو بھروسہ کرتے ہو اس کا بدلہ
میں نے اور تمہاری بھانجی نے تم پر کیا تھا؟ اگر آج تیرا بھائی زندہ ہوتا تو 
یہ سن کر مر جاتا۔ کم از کم مجھے تم سے یہ توقع نہیں تھی، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم ایسا کرو گے۔ تم نے، تم نے، میرے غرور کو ٹھیس پہنچائی، تم نے، میرا بھروسہ توڑا، تم نے میرا وقار توڑا، انور، تم نے میرا وقار توڑا۔ کیا سوچ رہے ہو؟ آپ کو لگتا ہے کہ غریب عورت کے آنسوؤں نے
کھیل بدل دیا ہے؟ نہیں ، بیٹا، نہیں، کھیل اب بھی میرے اختیار میں ہے، میرا۔ اور میں وہ سب کروں گا جو میں
اس گیم کو جیتنے کے لیے نہیں کرنا چاہتا تھا۔ تم وہی کرو جو میں نے کہا تھا، تیار ہو جاؤ، باقی میں دیکھوں گا۔ بھابھی۔ بھابھی۔ دیکھو رمشا، شانی اور انور کو
اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے، میرے بچے اور انور نے اپنی بات رکھی ہے، اس نے مجھے اب تک شکایت کا موقع نہیں دیا،
 انور اب باقاعدگی سے مجھے پیسے دے رہا ہے اور وہ آ کر مجھے
دکان کے سارے حسابات ٹھیک سے بتاتا ہے۔ ارے وہ تو ہمارا خرچہ بھی اٹھا رہا ہے، مجھے اس سے کوئی شکایت نہیں میرے بچے۔ کچھ بتاؤ؟
وہ ہمارے خاندان ہیں، ٹھیک ہے؟ ہم ان پر اعتبار نہیں کریں گے تو
اور کس پر بھروسہ کریں گے۔ بس ماں رہنے دو چاچا انور اتنی جلدی بدل سکتے ہیں؟ یہ ناممکن ہے، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں،
وہ ہمیں بے وقوف بنا رہا ہے۔ میں نے کب کہا کہ تم
اپنی مرضی سے شادی نہیں کر سکتے؟ آپ یہ ضرور کریں، آپ دوسری شادی کر سکتے ہیں، آپ کو کوئی نہیں روکے گا۔ دیکھو رمشا کی شادی یہیں
اور ابھی کر دو، ایک بار یہ دکان اور یہ گھر
تمہارے نام ہو جائے، پھر تم جس سے چاہو شادی کر لو، تمہیں کوئی نہیں روکے گا، میں خود تمہاری دوسری شادی کر دوں گا۔ ساجد تم کیوں چلے گئے؟ ہم کو یہاں چھوڑ کر
اس دنیا سے اجاڑ جانا، یہاں میرا اپنا کوئی نہیں، کیسے سنبھالوں گا اپنا
اور رمشا کو۔ انور؟ یہ سلوک کیا ہے؟ نہیں بھابھی، کیا بدتمیزی؟ میں یہاں بہت عزت
اور احترام کے ساتھ آپ کو بتانے کے لیے حاضر ہوں کہ برائے مہربانی رمشا کو شادی کے لیے تیار ہونے کو کہیں، اور آؤ، ان کی شادی کرائیں،
چلو تقریب شروع کریں، آؤ۔ میں
تمہاری نیت میں لالچ کو اچھی طرح سمجھ چکا ہوں، اور میں تمہاری لالچ پر اپنی بیٹی کو ہر گز قربان نہیں کروں گا،
 اس کا باپ مر گیا لیکن اس کی ماں ابھی تک زندہ ہے، میں وہ کبھی نہیں ہونے دوں گا جو تم چاہتے ہو۔ واقعی؟ واقعی؟  کیا آپ یہی کریں گے؟ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا کرو گے؟  ہاں؟ میں اپنی بیٹی کے لیے وہی کروں گا جو صحیح ہے۔ نہیں، آپ آنسو بہانے کے علاوہ کچھ نہیں کر سکتے۔ آپ کو کیا کرنا ہے، ہم اسے بعد میں دیکھیں گے، ابھی میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔