میں تم سے محبت نہیں کرتا۔ کیا میں زبردستی کہوں کہ
میں تم سے محبت کرتا ہوں؟  چھوڑ دو۔ آج کے بعد تمہارا اور میرا
ایک دوسرے سے رشتہ نہیں رہے گا۔ مجھ سے غلطی ہوئی کہ
میں نے تمہاری مدد کی۔ یہ سب میرا قصور ہے۔ یہ ہے.  مجھے افسوس ہے، میں اس بوجھ کے ساتھ نہیں رہ سکتا، اسی لیے جا رہا ہوں۔ دیکھو افنان ایسا مت کرو۔ دیکھو مجھے تم سے پیار ہے اور میں نے ماما کو بتایا ہے
کہ میں تم سے ملنے آیا ہوں۔ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔  میں تم سے پیار کرتا ہوں،
تم مجھ سے محبت کرتے ہو۔ بس چپ کرو۔ ارے تم نے یہ سب اپنی امی سے کہا
تو اس میں میرا کوئی قصور نہیں۔ لیکن میں نے آپ کو کبھی نہیں کہا کہ
مجھے پیار ہے کہ میں آپ سے شادی کروں گا۔ میں تمہیں بتا رہا ہوں کہ آج کے بعد تمہارا
اور میرا جو رشتہ تھا وہ ختم ہو گیا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ میں آپ سے اس لیے شادی نہیں کر رہا کہ
میں اپنے کام میں مصروف ہوں؟ جی ہاں کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ تم نے سوچ بھی کیسے لیا
کہ میں تم سے شادی کروں گا؟ یہ میری غلطی ہے۔ یہ میری غلطی ہے، مجھے
تم سے دوستی نہیں کرنی چاہیے تھی۔ لیکن میں اپنا دماغ کھو چکا تھا۔ میں نے سوچا کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے،
وہ خود کو مشکل میں ڈالتی ہے، ٹھیک ہے میں اس کی مدد کروں گا، لیکن تم… تم میری زندگی کے پیچھے ہو۔ ارے تم تو اپنے ماں باپ کو چھوڑ کر
آئی تھی۔ تم نے ان کی عزت کی پرواہ نہیں کی تو میری عزت کا خیال کیسے کرو گے؟ جو اپنے والدین کے ساتھ سچا نہیں ہو سکتا
 وہ میرے ساتھ بھی سچا نہیں ہو سکتا۔ آپ کو رشتوں کی اہمیت کا اندازہ نہیں ہے
رمشا۔ اگر آپ کسی چیز کی پرواہ کرتے ہیں تو یہ آپ،
آپ اور آپ کی خوشی ہیں۔ میں آپ سے کسی بات پر بحث نہیں کرنا چاہتا۔
 آپ یہاں سے جا سکتے ہیں۔ میں نہیں جاؤں گا۔ آپ جائیں گے۔ صرف اس کمرے سے نہیں،
اس گھر سے بھی۔ دیکھو… دیکھو رمشا،
میرے اور تمہارے درمیان پہلے ہی بہت ڈرامہ ہو چکا ہے۔ ابھی سب سو رہے ہیں، اچھا موقع ہے،
خاموشی سے یہاں سے چلے جائیں، کوئی منظر نہیں بنے گا۔ ایک بار پھر… ایک بار پھر آپ کے بارے میں میرا اندازہ
غلط نکلا۔ تمہیں پتا ہے تمہارا یہ گیٹ اپ دیکھ کر
ایک لمحے کے لیے تو میں نے سوچا کہ تم بدل گئے ہو، لیکن نہیں، تم آج وہی شخص ہو۔ وہی ضدی شخص جو
باتیں آسانی سے نہیں سنتا۔ ہاں، ایسا ہی ہے۔ میں بدل گیا ہوں۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ
آپ یہاں سے چلے جائیں۔ کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ جیسا کہتا ہوں ویسا کرو۔ اپنے بیگ پیک کرو، پھر والد کے پاس جاؤ، اور ان سے کہو کہ تم
یہاں نہیں رہنا چاہتے۔  آپ اپنے گھر جائیں گے۔ چلو مجھے
اپنے گھر کا پتہ دو۔ تم جیسے جھوٹے اور منافق
اس کے سوا کیا کر سکتے ہیں۔ یہ ہے، آپ نے کافی بات کی ہے. یہ لوگ
یہ کہانیاں نہیں بنا رہے، آپ ہیں۔ آپ ہمیشہ کی طرح جھوٹی کہانی سنا رہے ہیں۔
 تمہیں
یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی رمشا؟ میرے پاس کافی ہے۔
اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں، یہاں سے چلے جاؤ۔ اگر میرے والد اس دنیا میں نہیں ہیں تو
یہ صرف آپ کی وجہ سے ہے۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا۔ آپ کو دیکھ کر میری آنکھوں میں خون آجاتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میرے والد کا قاتل
کھڑا ہے۔ میں تمہیں مارنا چاہتا ہوں۔ میں تمہیں اسی طرح اذیت دیتا ہوں جس طرح تم نے
میرے والد کو ہر لمحہ اذیت دی اور اس دنیا سے رخصت کیا۔ میں تمہیں موت کے گھاٹ اتار دینا چاہتا ہوں۔ افنان صاحب، میری زندگی کے معاملات میں دخل اندازی بند کریں۔ مجھے میری زندگی میری مرضی سے جینے دو۔ یہ آپ کا مجھ پر بہت بڑا احسان ہوگا۔ مجھے تمہاری زندگی کے معاملات میں دخل دینے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
 لیکن آپ کو معلوم ہے کہ
آپ کی زندگی کیسے گزارنی ہے؟ آپ کب جانتے ہیں کہ
صحیح فیصلے کیسے کریں؟ اگر تم نے صحیح فیصلہ کیا ہوتا تو آج میرے والد
زندہ ہوتے۔ تم نے میرے باپ کو مارا۔ ارے اگر تم نے اپنی زندگی ٹھیک سے گزاری ہوتی تو آج تم یہاں نہ ہوتے،
اپنے گھر ہوتے۔ میرے والد آج زندہ ہوتے تو میں آج تم سے اتنی نفرت نہ کرتا۔
 مجھے کیا ہو رہا ہے؟ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ میں
رمشا کا چہرہ دوبارہ نہ دیکھوں۔ میرا دل اب اتنا بے چین کیوں ہے؟ کیا آپ نے اپنے والدین سے بات کی؟ جی جناب میں نے اپنے والدین سے بات کی تھی۔ جب آپ ان سے ملنا چاہیں گے وہ آئیں گے۔
 وہ حیدرآباد میں رہتے ہیں۔ ہمم.. اور آپ کہاں رہتے ہیں؟ جناب، آپ جانتے ہیں کہ یہ شہر
واقعی مہنگا ہے، اور میں کچھ عرصہ پہلے یہاں شفٹ ہوا تھا۔ جناب میں یہاں محمود آباد میں رہتا ہوں۔
میں اپنے ایک دوست کے ساتھ فلیٹ شیئر کرتا ہوں۔ پھر رمشا کہاں رہے گی؟
تم اسے کہاں رکھو گے؟ جناب، میرے پاس ابھی اتنی رینج نہیں ہے،
 لیکن پھر بھی میں کوشش کروں گا کہ مجھے
اس علاقے میں ایک چھوٹا سا فلیٹ مل جائے۔ میں آپ کی تنخواہ ڈبل کر رہا ہوں اور اس کے ساتھ آپ کو
ایک اپارٹمنٹ بھی دے رہا ہوں۔ اپارٹمنٹ آپ کا اپنا ہو گا، آپ کو کوئی فکر نہیں ہوگی اور آپ
کرایہ کی رقم کہیں اور خرچ کر سکیں گے۔ بہت شکریہ جناب۔
شکریہ اور تم اپنے والدین کو کال کرو۔ کل ان کو بلاؤ،
تاکہ ہم ان سے بات کر سکیں۔ شکریہ جناب،
میں آج انہیں کال کروں گا۔ وہ آپ سے ملنے آئیں گے۔ دیکھو میں نے تمہیں رمشا کے بارے میں سب کچھ بتا دیا ہے۔
 آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ وہ طلاق یافتہ ہے۔ جی ہاں امید ہے آپ کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ نہیں جناب مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ سب جانتے ہیں کہ قاسم نے
اسے اپنی بیٹی بنایا ہے۔ میری قسمت میں اس کا شامل ہونا
میرے لیے باعث فخر ہوگا۔ اس لڑکی کو کل کی بجائے آج اس گھر سے نکل جانا چاہیے۔
 میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تمہاری اور
افنان کی جنگ ختم ہو جائے۔ پتا نہیں اس لڑکی میں کیا جادو ہے۔
 جتنا زیادہ آپ اسے
اس گھر سے دور کرنے کی کوشش کریں گے، اس کا قدم اور بھی مضبوط ہوگا۔ یہ وہی ہے جس کے
بارے میں ہمیں ابھی سوچنا ہے۔ آپ کو کیا سوچنا ہے؟
آپ کو خالہ کے بارے میں کون سوچنا ہے؟ میں کہہ رہی تھی کہ ظاہر ہے میں ماں ہوں،
بڑی ہوں، اس لیے اپنی بیٹیوں کی فکر کرتی ہوں۔ میں دراصل رمشا کے لیے پریشان تھا۔ میں اس کے بارے میں، اس کے پاس لے جا رہا تھا۔ بیٹیاں ان کے گھر جائیں گی تو میرے دل کو بھی سکون ملے گا۔ جی خالہ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ میرے دفتر میں ایک لڑکا ہے، عدیل۔ وہ اچھا، پڑھا لکھا اور مہذب ہے۔ مسئلہ یہ ہے کہ وہ
لوئر مڈل کلاس سے ہے، وہ کرائے کے اپارٹمنٹ میں رہتا ہے،
اس لیے میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ اچھی بات میں تاخیر کیوں کرو افنان؟ خالہ ان کی مالی حالت
اتنی اچھی نہیں ہے ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ افنان تم
پہلے ہی اس کے لیے بہت کچھ کر رہے ہو۔ آخر کار رمشا کا تعلق
ایک متوسط ​​گھرانے سے ہے۔  چچا اور ہماری وجہ سے اس کی نمائش بہت بڑھ گئی۔
 علیزے شاید تم بھول رہی ہو،
اگر آج پاپا زندہ ہوتے تو 
اس کے لیے اس سے بھی بہت کچھ کرتے۔ اس لیے یہ میری بھی ذمہ داری ہے۔ میری بات سنو۔ یہ تمہارے باپ کی گاڑی نہیں ہے جس میں تم گھومتے ہو۔ گاڑی آپ لوگوں کی ہے، میں ابھی اکیڈمی گیا تھا۔ اتنی معصومانہ حرکتیں نہ کریں۔ اگر بھائی نے
ہمدردی سے آپ کو اس گھر میں جگہ دی ہے تو اس کا ہرگز یہ مطلب نہیں کہ
آپ خاندان کے فرد ہیں۔ اور یہ کاریں خاندان کے افراد کے لیے ہیں،
 ہر دوسرے فرد کے لیے نہیں۔ چچا نے مجھے ڈرائیور کے ساتھ اکیڈمی جانے کو کہا،
 اس لیے میں ڈرائیور کے ساتھ چلا گیا۔ ارے بھائی اگر
آپ سے رسمی طور پر بھی کہہ دیا ہے تو اس کا یہ مطلب نہیں کہ آپ
ان کی ہر بات مان لیں۔ کچھ شرم کرو
ایک شخص بھی کہتا ہے کہ نہیں۔ تم بچے نہیں ہو کہ
ہم تمہیں سب کچھ بتا دیں۔ آئندہ محتاط رہیں۔ مجھے اکیڈمی جانا تھا،
میں نے جا کر چیک کیا، کوئی ڈرائیور نہیں ہے۔ تو کیا آپ فون کریں گے کہ ڈرائیور آئے گا؟ رمشا، کیا آپ کے پاس اکیڈمی جانے کا وقت ہے
 یا آپ
کسی بھی وقت اکیڈمی جا سکتی ہیں؟ گھر کے نوکر
اس گھر کے نوکر ہیں نہ کہ آپ کے ذاتی معاون۔ دراصل ایک خاص لیکچر ہے اس لیے میں
اس وقت اکیڈمی جا رہا ہوں، ورنہ… ویسے بھی ڈرائیور نہیں ہے، اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو
رکشے میں جا سکتے ہیں اور اگر آپ کے پاس کرایہ کے پیسے نہیں ہیں تو
میں آپ کو دے دوں گا۔ کیا آپ موٹر سائیکل پر آئے ہیں؟ جی ہاں پھر آپ کو
اپنے شوہر سے پوچھنا چاہیے تھا، کم از کم اسے آپ کو
ٹیکسی میں لانا چاہیے تھا۔ اب دیکھیں آپ کو
اس گھر میں رہ کر بڑی گاڑیوں میں سفر کرنے کی عادت ہو گئی ہو گی۔ آپ کے لیے
موٹر سائیکل پر آنا بہت مشکل ہوتا، آپ کی عادت بھی ختم ہو گئی ہو گی۔ اب صرف وہ چیزیں جو آپ کے لیے مفید ہیں، صرف اس لیے کہ آپ کو چیزیں مفت مل رہی ہیں،
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ جو چاہتے ہیں وہ حاصل کریں۔ میں نے چچا کو نہیں کہا تھا،
انہوں نے مجھے زبردستی آپ کے ساتھ بھیجا ہے۔ ہاں، تم واقعی بے ہودہ ہو،
اس نے تمہیں بتایا اور تم آگئے۔ ٹھیک ہے؟ میں دیکھ سکتا ہوں کہ تم میرے بھائی کو کس طرح لوٹ رہے ہو۔
 تم نے کیوں روکا؟ یہ ڈرامے بند کرو
یہ رونا بند کرو۔ میں کچھ حاصل نہیں کرنا چاہتا،
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔  چلو۔ جب تمہیں کچھ لینا ہی نہیں تھا تو
مجھے یہاں کیوں لائے؟ اپنے یہ ڈرامے بند کرو۔ اس طرح خالی ہاتھ جاؤ گے تو بھائی لگے گا کہ میں نے
تمہیں کچھ حاصل کرنے کے لیے روکا ہے۔ اپنی ضرورت کی چیزیں لے لو
اور گھر آؤ۔ میرے پاس تمہارے ان ڈراموں کے لیے وقت نہیں ہے۔
 خالہ آگے بڑھو۔ یہ کریڈٹ کارڈ رکھیں۔ چچا نے مجھے یہ کہہ کر دیا کہ اگر مجھے کبھی
کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں اسے استعمال کر سکتا ہوں۔ واہ بھائی آپ کو تو کریڈٹ کارڈ بھی دے دیا۔ لیکن اس نے مجھ سے کبھی اس کا ذکر نہیں کیا۔ اب تم ہی بتاؤ 
اس نے تمہیں اور کون سی نعمتیں عطا کیں؟ تم جانتے ہو، تم واقعی ہوشیار ہو۔ آپ
میرے پاس کریڈٹ کارڈ لائے ہیں، کیونکہ یہ بیلنس سے باہر ہے۔ آپ چاہیں گے کہ
میں اس میں توازن رکھوں۔ لیکن نہ میں اس میں توازن رکھوں گا اور نہ ہی
افنان، کیونکہ میں بھائی نہیں ہوں۔ مجھے ایسا کچھ نہیں چاہیے۔ مجھے اس میں توازن کی ضرورت نہیں ہے۔ درحقیقت، اس کے پاس اب بھی توازن موجود ہے۔ میں نے اسے ایک بار بھی استعمال نہیں کیا، اگر آپ چاہیں تو اسے چیک کروا سکتے ہیں۔ آپ اسے واپس کرنے کا مجھ پر احسان نہیں کر رہے ہیں۔
 آپ کو بہرحال اس کی ضرورت نہیں ہونی چاہیے کیونکہ آپ کی تمام خواہشات اور خواہشات
اس گھر میں پوری ہو رہی تھیں، اس لیے اسے رکھنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ مجھے چاچا کی ضرورت تھی۔ یہ رقم نہیں۔ آپ اسے رکھیں، شاید آپ کو اس کی ضرورت ہوگی۔ بدتمیز لڑکی، مجھے نہیں معلوم کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے۔ کیا؟  کریڈٹ کارڈ؟ اس کا مطلب ہے چچا نے
رمشا کو بہت کچھ دیا ہوگا۔ ماما آپ اس سے معلوم کریں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ جب بھائی اسے کریڈٹ کارڈ دے سکتا ہے تو
 یقیناً اس نے
اپنی قیمتی چیزیں اپنے پاس رکھی ہوں گی۔ تم جانتے ہو بھائی بہت کچھ تھا۔ جب بھابھی کا
انتقال ہوا تو بھابی کے بہت سے زیورات تھے۔
 لیکن آج تک کسی کو پتہ نہیں چلا کہ
وہ کہاں گیا۔ اور جب آپ کی شادی ہوئی تب بھی
بھائی نے آپ کو ایک سیٹ بھی نہیں دیا۔ مجھے لگتا ہے کہ اس نے یہ سب کچھ رمشا کے پاس رکھا۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ پہلے چچا نے اپنی دولت اس پر خرچ کی اور اب افنان بھی خرچ کرنے کو تیار ہے۔
 تم جانتے ہو وہ مجھ سے کیا کہہ رہا تھا؟ وہ اسے
شادی پر فلیٹ دینے کی بات کر رہا ہے۔ کیا؟
جی ہاں کیا افنان اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے؟ میں حیران ہوں کہ
اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی افنان اس لڑکی کو اتنی
عزت اور فلیٹ بھی دے رہا ہے۔ یہ حد ہے۔  وہ سنگل نہیں ہے۔ وہ اس سے سادگی سے شادی کر
کے رخصت کرے۔ میں
اسے سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، لیکن وہ میری بات کب سنتا ہے۔ علیزے،
اس لڑکی کو اس گھر سے نکالنے کے لیے ہم نے جتنی محنت کی، مجھے لگتا ہے کہ وہ ساری کوششیں رائیگاں گئیں۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں ماں۔ اب کیا رمشا کو [ __ ] کرنا آسان تھا؟ ہم نے
اسے برا دکھانے میں بہت کوشش کی۔ تمہیں یاد نہیں کہ
میں نے اسے اغوا کروانے کے لیے کتنی رقم خرچ کی تھی۔ ہم نے اتنا بڑا خطرہ مول لیا۔ ماما، مجھے لگتا ہے کہ ہماری ساری محنت
رائیگاں جائے گی۔  جو کچھ تم نے کیا وہ سب رائیگاں جائے گا۔ ماما، مجھے لگتا ہے کہ کوئی وہاں تھا۔ وہاں کوئی نہیں ہے۔ علیزے نہیں، وہاں کوئی نہیں ہے۔ کیا افنان نے ہماری بات سنی؟ نہیں علیزے، میں نے ابھی دیکھا،
افنان اپنے کمرے میں ہے۔ وہ اپنا دفتری کام کر رہا ہے۔
نہیں میں پھر بھی جا کر دیکھوں گا۔ اندر آجائیں افنان صاحب۔
جی ہاں؟ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 چلو
میں… افنان خالہ صفیہ نے صبح سے دو بار فون کیا ہے، آپ پلیز ان سے بات کریں۔ ٹھیک ہے، میں کر دوں گا۔ تم ہی بتاؤ، کیا بات ہے؟ مسٹر افنان، کچھ نہیں۔ کچھ بھی نہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ صرف یہ کہہ رہے تھے کہ آپ
کچھ اہم بات کرنا چاہتے ہیں؟ ہاں، میں ایک چھٹی چاہتا تھا۔ میں صرف اتنا ہی بات کرنا چاہتا تھا۔ آپ کتنے دن کی چھٹی چاہتے ہیں؟ ایک دن۔ ٹھیک ہے، ایک دن کے بعد واپس آ جانا۔
چھوڑو۔ ٹھیک ہے تبسم، میری بات سنو؟ 
آپ افنان سے کون سی اہم بات کرنا چاہتے تھے؟ میں… میں ایک بند چاہتا تھا۔ تو آپ
اس بارے میں ماما یا مجھ سے بات کر سکتے تھے۔ تم نے افنان سے
پہلے کب چھٹی مانگی ہے؟ میں… میں نیچے صفائی کر رہا تھا تو مسٹر افنان وہاں بیٹھے ہوئے تھے، تو میں نے ان سے آف کے بارے میں بات کی۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے  چھوڑو۔ میں تمہیں گھر سے باہر، پڑوسیوں کے سامنے گھسیٹ کر لاؤں گا۔
 آپ یہ چاہتے ہیں تو میں یہ کروں گا۔ تم اتنے بے رحم کیوں ہو؟ میں اس گھر میں نہ آیا تو
کہاں جاؤں گا؟ یہ میرا گھر ہے۔ تم میرے شوہر ہو،
میں تمہاری بیوی ہوں۔ تم مجھے گھسیٹ کر گھر سے نکال رہے ہو۔ دیکھو شانی، اتنا کچھ ہونے کے بعد
بھی میں اس گھر میں واپس آیا ہوں، صرف تمہارے لیے۔ تاکہ میں آپ کے ساتھ اپنی زندگی گزار سکوں۔ اگر آپ نے مجھے اپنے آپ سے دور کیا
تو میں مر جاؤں گا… مجھے دیوانہ مت کرو۔
میں تم سے کہہ رہا ہوں، تم مجھے اتنا دیوانہ بنا رہے ہو کہ میں ایسی بات کہوں کہ تم
دوبارہ اس گھر میں نہیں آ سکو گے۔ تم نہیں سمجھتے؟
چلو یہاں سے۔ وہ جا رہی ہے۔
کچھ نہ کہو پلیز رمشا، چلو۔
چلو پلیز۔ کیا آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں؟ میں اسے جانتا تھا۔ مجھے آپ کے بارے میں
ایک کم زندگی ہونے کا اندازہ تھا۔ ہاں، میں کم زندگی ہوں۔
آپ نے مجھے اچھی طرح پہچانا ہے۔ اور شادی کے بعد آپ سمجھ جائیں گے
کہ میں صرف کم عمر نہیں ہوں، بلکہ میں واقعی سستی بھی ہوں۔ کیونکہ مجھے ہر ایک بات یاد ہے۔ اور میں
ایک ایک کرکے ہر چیز کا بدلہ لوں گا۔ آپ کی شادی کا تحفہ۔ یہ آپ کی شادی کا تحفہ ہے۔ میں آپ کو ریستوراں لے گیا،
میں نے آپ کو کھانا کھلایا، میں آپ کو سیر کے لیے لے گیا اور آپ میرے
لیے اتنا چھوٹا کام نہیں کر سکتے۔ یہ آسان ہے، تم کل ان کے گھر جا کر
پیسے لے آؤ گے، ٹھیک ہے؟ تم بالکل پاگل ہو گئے ہو۔ نہ میں اس کے پاس جاؤں گا اور نہ ہی
اس سے پیسے مانگوں گا، اس لیے تم جو چاہو کرو۔  یہ… رمشا، میں تم سے کہہ رہی ہوں،
تم مجھے غصہ دلاتی ہو اور تم جانتی ہو کہ جب میں غصے میں ہوں تو میں کتنا خطرناک ہوتا ہوں۔
 شانی اس سے مجھے تکلیف ہوتی ہے اور
تم جو چاہو کر سکتے ہو، میں دھمکیوں سے نہیں ڈروں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟  شانی اندر جاؤ۔
شانی کیا کر رہے ہو؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
دروازہ کھولو۔  خالہ  خالہ شانی بیٹا تمہیں کچھ پتہ چلا؟
کیا آپ نے پیسوں کا انتظام کیا؟ نہیں، میں نے جس جگہ بات کی تھی وہاں سے مجھے نہیں ملا اور پاپا نے ایک
یا دو جگہ بات کی ہے، لیکن ہمیں
ان دونوں سے بھی زیادہ امیدیں نہیں ہیں۔ ہاں ظاہر ہے اتنی مہنگائی ہے
ہمیں قرض کون دے گا؟ لوگ خود بچ جاتے ہیں،
یہ بڑی نعمت ہے۔ ہمارے پاس گروسری تقریباً ختم ہو چکی ہے، ہم کیسے زندہ رہیں گے۔ بس چند دنوں کی بات ہے۔ لیکن میں پریشان ہوں، مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ مجھے کیا کرنا چاہیے۔ ٹھیک ہے میں کھانا لاتا ہوں۔ میں نے اپنی زندگی میں ایسا برا وقت کبھی نہیں دیکھا۔
 زندگی میں ایسا کبھی نہیں ہوا۔ مجھے نہیں معلوم، میں
چاروں طرف سے پریشانیوں میں گھرا ہوا ہوں، کچھ عجیب ہو رہا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے کیا کیا ہے۔ بھائی میں کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ آپ برا نہیں مانیں گے۔ جس دن رمشا یہ گھر
اور تمہاری زندگی چھوڑ کر گئی، خوشی اس گھر سے چلی گئی۔ کبھی کبھی، مجھے یقین ہو جاتا ہے کہ ہم نے رمشا کو واقعی تکلیف دی ہے۔ اینی تم کیا کہہ رہی ہو؟ ایسا ہی ہے۔ رمشا واقعی اچھی لڑکی تھی۔ وہ
خدا کی مرضی کے لیے خود کو بدل چکی تھی۔ وہ آپ سے مخلص ہو گئی،
آپ سے محبت کرنے لگی، لیکن آپ نے اس کی پرواہ نہیں کی۔ یہ دنیا کرموں سے بھری پڑی ہے بھائی۔ اگر آپ کو وقت ملے تو
اس بارے میں سوچیں۔ میڈم رمشا۔ کیا غلط ہے؟  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تم نے مجھے ڈرا دیا۔ میڈم رمشا
مجھے آپ سے کچھ کہنا تھا۔ اگر آپ کو مجھ سے بات کرنی تھی تو آپ کو
میرے کمرے میں ٹھیک سے آنا چاہیے تھا، اتنے چپکے سے میرے کمرے میں آنے کی کیا ضرورت تھی
۔  بتاؤ، کیا ہوا؟ دراصل…
تبسم۔ تبسم… میڈم آپ کو بلا رہی ہیں۔ کیوں؟ میں نہیں جانتا لیکن میڈم نے کہا ہے
کہ آپ میرے ساتھ چلیں۔ ٹھیک ہے تم چلو
میں آ رہا ہوں۔  کسی میڈم نے نہیں کہا کہ آپ میرے ساتھ چلیں۔
چلو۔ میڈم آپ نے مجھے بلایا۔ تبسم تم
چھٹی مانگ رہی تھی نا؟ میں نے سوچا آپ کو
لمبی چھٹی پر بھیج دوں۔ میں نہیں سمجھا اس گھر میں نوکر بہت ہیں۔ اور آخر بھائی کے جانے کے بعد بہت زیادہ کام نہیں ہوتا۔ بہتر ہے کہ آپ اپنے لیے کوئی اور کام تلاش کریں۔
 آپ کیا کہہ رہی ہیں میڈم؟ میں نے آپ کی جگہ
کافی عرصہ کام کیا ہے، اگر مجھ سے کوئی غلطی ہوئی ہو تو
معاف کر دینا۔ یہ تمہاری تنخواہ ہے۔ ابھی مہینہ پورا نہیں ہوا، ابھی دس دن باقی ہیں،
پھر بھی پوری تنخواہ دے رہا ہوں۔ لیکن میڈم مجھے
اتنی جلدی نوکری کہاں ملے گی؟ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔ میں نے آپ کی ذمہ داری نہیں اٹھائی
کہ میں آپ کے تمام مسائل حل کروں۔ اب جاؤ یہاں سے۔ اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
آپ یہاں کتنا کام کرتے ہیں۔ آپ کیا کہہ رہی ہیں میڈم؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں وہ تمام چیزیں نہیں جانتا جو
آپ نے میری اجازت کے بغیر لی ہیں، لیکن میں سب کچھ جانتا ہوں۔ یہ میری خوبی ہے کہ میں نے
آج تک تم سے کچھ نہیں کہا۔ میڈم یہ سب جھوٹ ہے، میں نے یہاں واقعی ایمانداری سے کام کیا ہے۔ اور میں نے آپ کی اجازت کے بغیر کبھی کچھ نہیں لیا۔
 مجھ سے بحث مت کرو۔ اگر میں اب آپ کو اس گھر کے قریب بھی دیکھوں تو میں آپ کو پولیس کے حوالے کر دوں گا۔ اب جاؤ یہاں سے۔ خدا کا شکر ہے، ماں. آپ نے اس صورتحال کو بہت اچھے طریقے سے سنبھالا۔ اب صرف رمشا ہی نہیں وہ اس گھر کے قریب بھی نہیں آئے گی۔
 اللہ کا شکر ہے۔