سلام۔ سلام۔ ارے واہ چچا آپ تو شاپنگ کرنے گئے تھے۔ ہاں، مجھے کچھ ضرورت کی چیزیں ملنی تھیں،
بس۔ تبسم، میڈم رمشا کو بلاؤ۔ ٹھیک ہے، ضرور۔ ارے آؤ۔  آؤ سلام۔ بچے، میں تمہارے لیے کچھ کپڑے اور
ضرورت کی چیزیں لایا ہوں۔ ارے چچا، اس کی کوئی ضرورت نہیں،
آپ بلا وجہ میرے لیے پریشان ہیں۔ ارے اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے۔ اور مجھے چچا مت کہو، میرے ساتھ تھوڑا غیر رسمی رہو۔ میں نے تمہاری ماں کو بہن بنایا ہے۔ اچھا میں کوشش کروں گا چاچا۔ ارے آپ پھر سے رسمی ہو رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، چچا. لمبی زندگی جیو۔  لمبی زندگی جیو۔ دیکھیں کہ کیا آپ کو چیزیں پسند ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ چچا کو
اپنی کھوئی ہوئی بیٹی مل گئی ہے۔ آپ جانتے ہیں بھائی، وہ ایسے لوگوں سے ہمدردی رکھتا ہے۔ ماما میں کچھ نہیں جانتی آپ فون کر کے افنان کو واپس آنے کو کہیں۔ وہ اس صورتحال کو سنبھالے گا۔ ارے تم افنان کو اتنی چھوٹی چیز کی فکر کرو گے
؟ وہ بہرحال کام کے لیے گیا تھا، مجھے نہیں لگتا کہ آپ اسے پریشان کریں۔ اچھا بتاؤ تمہیں کیا مسئلہ ہے
وہ لڑکی؟ کیوں؟ کیا آپ کو اس لڑکی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے؟ مجھے ایک مسئلہ ہے، لیکن اتنا نہیں کہ میں
اس کی وجہ سے خود کو پریشانی میں ڈال دوں۔ علیزہ، اس کی ماں بیمار ہے۔ جب وہ ٹھیک ہو جائے گی تو
یہاں سے چلی جائے گی۔ ماما، اس کی والدہ کوما میں ہیں، اور آپ نہیں جانتے کہ
کسی شخص کو کوما سے صحت یاب ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے۔ کچھ لوگوں کو دن لگتے ہیں، کچھ مہینے
اور کچھ کو سال بھی لگتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ بھائی
شروع سے ہی آپ سے بہت پیار کرتے رہے ہیں اور انہوں نے ہمیشہ آپ کی قدر کی ہے۔ اب آپ یہ برداشت نہیں کر پا رہے ہیں کہ
وہ آپ کی جگہ کسی اور کو اہمیت دے، اسی لیے آپ اتنے ہائپر ہو رہے ہیں۔ ماما میں یہ سب نہیں جانتی۔ لیکن مجھے یہ پسند نہیں کہ
میرے علاوہ کوئی اور چچا، چچا کہے۔ میرے پیارے، وہ تمہارے چچا ہیں اور
ایسے ہی رہیں گے۔ اگر بھائی نے
ہمدردی سے اس عورت کو بہن بنایا ہے تو اس میں کیا حرج ہے؟ چلو۔ چچا، کیا میں آپ کے ساتھ یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟ بیٹھو۔  سلام۔
سلام۔ چچا آپ نماز پڑھو، اللہ سے میرے لیے دعا کریں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے بھی دعا کروں گا۔ مجھے بتائیں، کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں
کسی خاص چیز کے بارے میں دعا کروں؟ خدا سے دعا کرو کہ وہ مجھے سکون عطا کرے۔ آپ امن چاہتے ہیں؟ اللہ کے ذکر سے دلوں کو سکون ملتا ہے۔ تم خدا کا ذکر کرو، اس سے بات کرو۔ آپ دیکھیں گے، آپ کو سکون بھی ملے گا اور
خوشی بھی۔ میں نے آپ کو باقاعدگی سے نماز پڑھتے دیکھا ہے۔ آپ ایک بھی نماز نہیں چھوڑتے، ٹھیک ہے؟ میں کوشش کرتا ہوں، بچے.  اس کا حکم ہے۔ اسے یاد کرنے کا ایک طریقہ ہے۔ اللہ کے حکم کو پورا کرنے کی کوشش کرنی ہے، لیکن ایک بات یاد رکھو، تم نماز میں تاخیر کر سکتے ہو، عبادت نہیں۔ وہ خدا کے حقوق کو معاف کرتا ہے،
وہ سب سے زیادہ معاف کرنے والا ہے، لیکن
اس کی مخلوق کے معاملات میں بہت زیادہ سوال کیا جاتا ہے۔ آپ کو ان معاملات میں واقعی محتاط رہنے کی ضرورت ہے،
 آرام کرو، وہ واقعی معاف کرنے والا ہے۔
سب سے زیادہ معاف کرنے والا۔ وہ ہم سے ستر ماؤں سے زیادہ پیار کرتا ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں اس کی پیروی کروں گا۔ انسان صرف ارادے کرتا ہے، اللہ انہیں ارادہ دیتا ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہو جاتا ہے۔ جی ہاں مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی پھول پسند کرتے ہیں۔ ارے، ہاں، مجھے خدا کی ہر تخلیق پسند ہے، لیکن میرے بیٹے کو
یہ پھول اور باغبانی واقعی پسند ہے۔  کیا تمہارا بھی کوئی بیٹا ہے؟ ہاں وہ کاروبار کے سلسلے میں اسلام آباد گیا ہوا ہے۔
 وہ ایک دو دن میں واپس آجائے گا۔ کیا آپ نے ڈاکٹر سے بات کی؟ ہاں، اللہ شفا دیتا ہے،
وہ اسے صحت دے۔ آپ دعا کریں۔ اگر آپ دل سے دعا کریں گے تو
خدا اسے سن لے گا۔ وہ میری بہن ہے،
اللہ اس کو صحت دے۔ فکر نہ کرو۔ اگر آپ کا دل اداس ہے،
تو اسے پکارو۔ وہ سنتا ہے، وہ سب جانتا ہے۔ وہ دل میں رہتا ہے۔ اس سے بات کرو جو تمہارے دل میں ہے، وہ سنتا ہے۔  وہ سب کی سنتا ہے۔ کیا؟ لیکن چچا نے بتایا تھا کہ وہ مجھے
ہسپتال لے جائیں گے، پھر وہ کیسے گئے؟ ارے آپ
اسے مسلسل چچا کیوں کہہ رہے ہیں؟ رشتے صرف خون سے بنتے ہیں۔ اگر کوئی کسی کو
اپنی بھانجی یا بہن کا نام دے دے تو
یہ سچ نہیں بنتا۔ یہ گھر آپ کے لیے اجنبی کا گھر ہے، کیا آپ یہاں اجنبی ہیں؟
وہ یاد رکھیں۔ بہتر ہے کہ آپ اپنے کمرے میں رہیں
اور اسی تک محدود رہیں۔ بھائی آئے گا تو
بتاؤں گا۔ اب جاؤ یہاں سے۔ خالہ کیسی ہو؟ ہاں میں بالکل ٹھیک ہوں لیکن یہ لڑکی کون تھی؟
یہ علیزہ نہیں تھا۔ یہ مسئلہ ہے بھائی
اس گھر میں لائے ہیں۔ ارے تم گلیوں سے کسی کو گھر کیسے لا سکتے ہو
؟ میرا مطلب ہے کہ ہمیں کیا معلوم کہ
یہ لڑکی کس خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔ وہ کون ہے؟ لیکن بھائی یہ کون سمجھائے؟ والد صاحب اپنی نیکی کی وجہ سے مصیبت میں پڑ جاتے ہیں۔
 نہیں، مجھے آپ ہی بتائیں، یہ کیسے ممکن ہے کہ اس لڑکی کا
خاندان نہ ہو۔ اس کا کوئی نہ کوئی،
کوئی ماموں یا پھوپھی، کوئی کزن، ہر کوئی مر نہیں سکتا۔
اس کے بارے میں آپ خود سوچیں۔ خالہ آپ فکر نہ کریں میں ابا سے بات کروں گا۔ میں بہت زیادہ ہوں۔  آپ ابھی سفر سے آئے ہیں
اور میں نے شروع کیا۔ آپ سوچیں گے کہ خالہ… آپ فریش ہو جائیں،
میں کھانا پیش کروں گی۔ ٹھیک ہے  خالہ علیزے کہاں ہے؟ وہ دفتر میں ہے، ویسے بھی، اسے اب تک یہاں آ جانا چاہیے۔ تم اسے کال کرو، وہ
تمہاری کال دیکھ کر جلدی آئے گی۔ ٹھیک ہے کیا ہوا میڈم رمشا؟
کیا دیکھ رہے ہو؟ کچھ نہیں، کس کی گاڑی نیچے آئی ہے۔
کیا کوئی آیا؟ چھوٹا ماسٹر آنے والا تھا،
وہ ضرور آیا ہوگا۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ میڈم رمشا۔
جی ہاں؟ کیا آپ نے بڑے صاحب سے بات کی؟ نہیں میں بات کرنے گیا تھا
وہ کسی کے ساتھ بیٹھا ہے۔  کوئی مسئلہ نہیں، یہ لٹل ماسٹر ہونا چاہیے،
آپ چلے گئے ہوں گے۔ یہ ٹھیک ہے، میں اس سے بعد میں بات کروں گا۔
ابھی اسے ڈسٹرب کرنا مناسب نہیں لگا۔ ارے یہاں بجلی کی کوئی خرابی نہیں ہے،
تو اب کیا ہوا؟ میں معلوم کروں گا۔  تبسم۔ تبسم۔ ارے بشیر۔  کیا ہوا؟
مجھے افسوس ہے کیا آپ کو چوٹ لگی؟ نہیں، وہ… واقعی اندھیرا تھا۔ رمشا، تم؟ افنان۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بجلی کی خرابی تھی،
اس لیے میں موم بتی لینے گیا۔ میں نے کہا تھا کہ تم اپنے کمرے میں رہو۔ اب روشنی آگئی ہے، چھوڑو۔  ضرور خالہ یہ کون تھی؟ ارے یہ وہی لڑکی ہے بھائی
گھر لایا ہے، تم اسے ایک بات سمجھاؤ،
لیکن وہ نہیں سمجھی۔ آپ یہ میری گاڑی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ
دروازہ کھولنے کی کوشش کر رہے تھے۔ میں نے آپ کے لیے تیار کیا ہے۔ واقعی؟ لیکن میں نے کبھی تم سے
اتنا ڈریس اپ کرنے کو نہیں کہا؟ ارے، میں نے سوچا کہ میں
آپ کے لئے تیار کروں، آپ اسے پسند کریں گے. ارے تم بالکل بھی اچھے نہیں لگتے۔ تم جانتے ہو تمہاری خوبصورتی
تمہاری معصومیت میں ہے، تمہاری سادگی میں ہے۔ آپ کی معصومیت… ویسے ہی رہو، اتنا بھاری
لباس اور میک اپ مت کرو۔ ٹھیک ہے، میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔ افنان، ماما اور پاپا
میرے لیے پرپوزل ڈھونڈ رہے ہیں۔ اس لیے میں نے
ماما کو ہمارے بارے میں سچ بتا دیا ہے۔ اور ماما چاہتی ہیں کہ آپ
اپنی فیملی کے ساتھ میرے لیے پرپوزل لے کر آئیں۔ واقعی؟ تو کیا آپ چاہتے ہیں کہ میرا خاندان آپ کے گھر آئے اور آپ سے تجویز طلب کرے؟ آج کے بعد ہم دونوں
ایک دوسرے سے کوئی رشتہ نہیں رکھیں گے۔ مجھ سے غلطی ہوئی، میں نے آپ کی مدد کی۔ یہ سب میرا قصور ہے۔ یہ ہے. مجھے افسوس ہے، میں اس بوجھ کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔ تو میں جا رہا ہوں۔ نہیں افنان ایسا مت کرو میں تم سے پیار کرتی ہوں اور میں نے ماما کو کہا اور تم سے ملنے آیا ہوں۔ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ تم مجھ سے پیار کرتے ہو، میں تم سے پیار کرتا ہوں… بس چپ رہو! ارے تم تو اپنے
ماں باپ کو چھوڑ کر آئی تھی۔ تم نے ان کی عزت کی پرواہ نہیں کی
 پھر
میری عزت کی پرواہ کیسے کرو گے؟ جو ان کے والدین نہیں ہو سکتے
 وہ کبھی میرے نہیں ہو سکتے۔ تم رشتوں کی اہمیت نہیں جانتی
رمشا۔ اگر آپ کسی چیز کی پرواہ کرتے ہیں تو
وہ آپ کے بارے میں ہے، آپ کی خوشی اور میں… اور ہاں، آپ کہہ رہے تھے، میں ہمدردی سے آیا ہوں،
میں محبت کی وجہ سے نہیں آیا۔ مجھے آپ سے ہمدردی ہوئی،
اور آپ کی مدد کے لیے آیا ہوں تاکہ آپ اپنی
باقی ماندہ عزت لے کر گھر جا سکیں۔ لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم
میرے سر پر عذاب بن کر آؤ گے۔  جو ہوا اسے بھول جاؤ، اور ایک بات یاد رکھو، تمہاری اور میری شادی نہیں ہو سکتی، اس لیے آج کے بعد مجھے فون مت کرنا۔ ہم نہیں ملیں گے۔ اپنا خیال رکھنا۔  الوداع میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟ میں جو بھی راستہ اختیار کرتا ہوں
اس شخص سے ملتا ہوں۔ ایسا کیوں ہو رہا ہے؟ ایسا کیوں ہو رہا ہے؟ میڈم رمشا، میں نے
آپ کے کپڑے دھو لیے ہیں، کیا میں لے آؤں؟ میری بات سنو۔ آپ مجھے کچھ بتائیں گے؟ یہ افنان، اس کا اس خاندان سے کیا رشتہ ہے۔ میرا مطلب ہے اس کا چچا سے کیا رشتہ ہے؟ میڈم آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ اس کا رشتہ کیا ہے؟ مسٹر افنان مسٹر قاسم کے اکلوتے بیٹے ہیں، یہ ان کا گھر ہے۔ بیٹا؟ یہ گھر افنان کا ہے۔ ہاں، سب ٹھیک ہے، میڈم؟ افنان صاحب نے آپ سے کچھ کہا؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ نہیں۔ کچھ نہیں۔ اس نے کچھ نہیں کہا۔  سب کچھ ٹھیک ہے۔ افنان صاحب کی فکر نہ کریں، آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ میں
یہاں کافی عرصے سے کام کر رہا ہوں، لٹل ماسٹر کا مزاج اچھا ہے، اور وہ کیوں نہیں ہوگا؟
بڑے صاحب نے اسے پالا۔ اس گھر کے مرد واقعی اچھے ہیں۔ اس لیے میری دادی نے
یہاں کام کیا، پھر میری ماں اور اب میں کام کر رہی ہوں۔ یہاں تک کہ اگر میری طبیعت خراب ہو جائے تو یہ لوگ مجھے چھٹی دیتے ہیں۔ میڈم رمشا آپ فکر نہ کریں۔ یہ لوگ اجنبی ہو سکتے ہیں، لیکن آپ یہاں محفوظ ہیں۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ تم یہاں کیا کرنے آئے ہو؟ سچ بتاؤ تم مجھ سے بدلہ لینے آئے ہو
نا؟ ایسا کچھ نہیں ہے افنان۔ یہ [ __ ] بند کرو۔ میں تمہاری یہ ساری چالیں جانتا ہوں۔ یہ سب منصوبہ بندی سے ہو رہا ہے
اور یہ حادثہ بھی منصوبہ بندی کا حصہ تھا،
اس کا حصہ تھا۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ
ایسی کوئی بات نہیں ہے، یہاں سے جاؤ۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے تمہارا نہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ اور میں تمھارا یہ منصوبہ کبھی
کامیاب نہیں ہونے دوں گا ارے تم نے تو
اپنی ماں کو بھی مجھے حاصل کرنے کے لیے استعمال کیا۔ میں نے
تم جیسا سستا نہیں دیکھا۔ تم سستے ہو، میں نہیں۔ آپ نے اپنے والدین کو
اپنے فائدے کے لیے استعمال کیا ہوگا، میں نے نہیں کیا۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ مسئلہ کیا ہے؟ کیا آپ
چلتے وقت اپنی آنکھیں بند رکھتے ہیں؟ معذرت اور تم
سارا دن گھر میں کیوں گھومتے ہو؟  کیا آپ
اپنے کمرے میں سکون سے نہیں بیٹھ سکتے؟ آپ نے کیا سوچا؟ یہ گھر
آپ کے نام کیا ہے؟ اگر چچا آپ کو
ہمدردی سے یہاں لائے ہیں تو اس کا یہ مطلب نہیں کہ آپ
اس گھر کو اپنی ملکیت سمجھتے ہیں۔ یہ عیش و آرام کی چیز ہے، اس کی عادت نہ ڈالو۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کی
ماں کب ٹھیک ہو جائے گی اور وہ یہاں سے چلی جائے گی۔ اب تم مجھے کس لیے گھور رہے ہو؟
جاؤ یہاں سے۔ بدتمیز، ناخواندہ لڑکی۔ کیا ہوا ہے بچہ؟  بتاؤ۔ میں ابھی ماما کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ میں واقعی بے چین ہوں، پلیز مجھے میری ماما کے پاس لے چلیں۔ ہاں تو
اس میں رونے کی کیا بات ہے۔ میں تمہیں صبح ہسپتال لے جاؤں گا۔
 تم اپنے کمرے میں جا کر آرام کرو، ہم صبح چلیں گے۔  ٹھیک ہے؟  کیا میں یہاں سو سکتا ہوں؟ یہاں؟ میں اپنے کمرے میں اکیلا ڈرتا ہوں، میرا دل واقعی بے چین ہے۔ تم فکر نہ کرو میں
زمین پر چادر ڈال کر سو جاؤں گا۔ نہیں، نہیں، بچے، یہ
معقول نہیں ہے۔ تم ایک کام کرو یہاں بیٹھو۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ میں کچھ کروں گا، ٹھیک ہے؟ علیزے بھائی کہہ رہے ہیں کہ آپ رمشا کو
ایک رات اپنے کمرے میں سونے دیں۔ میرا خیال ہے کہ اس نے ایک برا خواب دیکھا ہے، اس لیے وہ اپنے کمرے میں سونے سے قاصر ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے ماں؟  کیا وہ بچہ ہے کہ اس نے برا خواب دیکھا اور اب وہ ڈر گئی ہے تو
اسے میرے کمرے میں سونے دو۔ ہرگز نہیں۔  معذرت چچا کو نہیں کہو۔ علیزے، بس ایک رات کی بات ہے۔ نہیں نہیں آنٹی
آپ کو کیا ہوا ہے؟ آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں؟ تم علیزے کو اچھی طرح جانتے ہو۔ علیزے
اپنا کمرہ کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا۔ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ ارے افنان تو تم ہی بتاؤ میں
کیا کروں؟ تبسم بھی نہیں آئی، اگر وہ آتی تو میں اسے
رمشا کے کمرے میں سونے دیتا۔ ماما، میری پرائیویسی
ڈسٹرب ہو جاتی ہے۔ مجھے افسوس ہے، میں کسی اور کے ساتھ نہیں سو سکتا۔
 میں اسے
اپنے کمرے میں بھی سو سکتا ہوں، لیکن، آپ جانتے ہیں کہ میں
رات بھر بے چین رہوں گا۔ میں
ساری رات اس لڑکی کی حفاظت نہیں کر سکتا۔ مجھے اس لڑکی پر بالکل بھروسہ نہیں ہے۔ کیا مسئلہ ہے ماما؟ یہ کیا ہے؟ پہلے چچا اسے گھر لے آئے، انہوں نے اسے الگ کمرہ دیا اور اب آپ چاہتے ہیں کہ
وہ میرے کمرے میں سوئے۔ یہ ممکن نہیں ہے۔  نمبر علیزے ماما… اندر آؤ کہاں جا رہی ہو؟ جاؤ وہاں لیٹ جاؤ۔ کیا آپ یہاں سوئیں گے؟ اور میری بات سنو، مجھے یہ پسند نہیں کہ کوئی اور
میرے پاس موجود کسی چیز کو چھوئے۔ ٹھیک ہے؟  ہوشیار رہو،
میری کسی چیز کو مت چھونا۔ پریشان نہ ہوں، آپ نے جہاں چیزیں رکھی ہیں،
وہیں رہیں گی۔ میں تمہیں تنگ نہیں کروں گا۔ افنان۔ تم ناشتہ کرنے کیوں نہیں آرہے ہو
؟ میں نے صرف اس کی طرح محسوس نہیں کیا. میں سوچ رہا تھا کہ کیا وہ لڑکی جو آپ کے کمرے میں رات کو ٹھہری تھی، کیا اس نے کوئی عجیب بات کہی؟ کیا اس نے آپ کو پریشان کیا؟ وہ مجھے کیا کہے گی؟ نہیں، آپ جانتے ہیں، میں اس کی وجہ سے ساری رات سو نہیں سکا۔
 تو وہ میرے ساتھ تھی، تم سو کیوں نہیں رہے تھے؟ تمہیں کس بات کی فکر ہے؟ نہیں، نہیں، مجھے کوئی فکر کیوں ہوگی؟ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ آپ نے مجھے بتایا تھا کہ لڑکی آپ کے ساتھ کمرہ شیئر کرے گی۔ اس کا نام کیا ہے؟ رمشا۔ رمشا۔  وہ
آپ کے ساتھ کمرہ شیئر کرے گی، آپ پریشان ہو جائیں گے، اسی لیے۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو افنان؟ ارے، میں پریشان کیوں نہ ہوں؟ کیا آپ اور میں الگ ہیں؟ تم پریشان ہو گے تو میں بھی پریشان ہو جاؤں گا۔ چلو افنان، مجھے لگتا ہے تم نے
اس لڑکی کو بہت زیادہ اہمیت دی ہے۔ جی ہاں کچھ نہیں ہوا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم سب بہت زیادہ سوچ رہے ہیں، وہ لڑکی چور نہیں ہے۔ دیکھو اگر وہ چور ہوتی تو
اب تک گھر سے کچھ چوری ہو چکی ہوتی۔ لیکن ایسا نہیں ہوا۔ تو اسے چھوڑ دو، چلو، چلو
ناشتہ کرتے ہیں۔ ہاں چلو۔ ٹھیک ہے؟  چلو۔ انکل آپ کو پتا ہے آج مجھے لگا کہ ماما
مجھے دیکھ کر مسکرا دی ہیں۔ واقعی؟  آپ نے بھی ایسا محسوس کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں نے بھی ایسا محسوس کیا؟ میں نے بھی محسوس کیا کہ مہناز بہن مسکرا دیں۔ اس کا مطلب ہے کہ یہ
میرا تصور نہیں تھا۔ ماما واقعی مسکرا رہی تھیں۔ کیا آپ جانتے ہیں؟  ماما کی مسکراہٹ دیکھ کر میری ساری پریشانیاں ختم ہو گئیں۔
 میرے دل میں سکون ہے ورنہ میں بہت پریشان تھا، مجھے لگا کہ میرا دل رک جائے گا۔ میں
تمہارے گھر سے کہیں بھاگ جاؤں گا۔ کیا ہوا بچہ؟ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ نہیں آپ کچھ چھپا رہے ہیں۔ ورنہ
دل ایسا کیوں محسوس کرے گا؟ بتاؤ افشین نے
کچھ کہا یا علیزے؟ نہیں چچا ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ فکر نہ کرو۔ کیا آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے؟ ہاں، لیکن یہ کس قسم کا سوال ہے؟ اگر میں تمہیں کچھ بتاؤں تو کیا
تم میری بات مانو گے؟ ہاں بچے، میں تم پر یقین کیوں نہیں کروں گا؟