لیاقت صاحب کو میرے پاس بھیج دو۔ جی جناب؟ یہ کیا ہے؟ یہ کیا ہے؟
میں یہ بات ہر گز قبول نہیں کر سکتا۔ میں نے آپ کو یہاں سے کچھ عملے کو فارغ کرنے کو کہا
 اور آپ ان کے انکریمنٹ کی فائل میرے پاس لے آئے ہیں۔
 اسے واپس لے لو، میں اس پر دستخط نہیں کروں گا۔ جناب یہ ورکرز کی ڈیمانڈ نہیں ہے، دراصل
یہ قاسم صاحب کے احکامات ہیں، پچھلی میٹنگ میں انہوں نے
ورکرز کو انکریمنٹ دینے کا حکم دیا تھا۔ پاپا ہیں… ٹھیک ہے فائل چھوڑو، میں دیکھ لوں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ میں نہیں جانتا، مجھے نہیں معلوم کہ والد میری بات کب سنیں گے۔ یہ اس کے ساتھ ہے؟
ہمم چچا، میری تھوڑی مدد کریں، میں الجھن میں ہوں کہ
کون سے زیورات کا انتخاب کروں۔ میرے بچے، میں
ان چیزوں کے بارے میں نہیں جانتا، آپ افنان سے ضرور پوچھیں، حقیقت میں، آپ
خود فیصلہ کریں۔ بس رہنے دو چچا،
میں افنان سے کیا پوچھوں؟ اسے ان سب میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ جب بھی میں اس سے پوچھتا ہوں تو وہ مجھے کہتا ہے کہ آپ کو سب کچھ
اچھا لگتا ہے اور وہ سب خرید لیتے ہیں۔ تو اس نے ٹھیک کہا،
ہماری بیٹی بہت خوبصورت ہے، وہ جو بھی پہنے گی وہ اچھی لگے گی۔ بہت شکریہ چچا جان۔ ماں، یہ سیٹ کیسا لگتا ہے؟ مجھے وہ دونوں پسند ہیں،
لیکن یہ ایک خوبصورت لگ رہا ہے۔ یہ خوبصورت ہے؟
ہاں یہ ہے۔ پھر آئیے اس کو حتمی شکل دیں۔ اللہ کا شکر ہے کہ کم از کم آپ کو کچھ پسند آیا لیکن اگر آپ کو کچھ اور چاہیے تو
آپ مجھے بتائیں میں لے آؤں گا۔ اور بہتر ہو گا کہ تم خود میرے ساتھ جوہری کے پاس چلو۔
 امی آپ جانتی ہیں کہ میں آفس کی وجہ سے کیسے مصروف ہوں
؟ میرے پاس وقت نہیں ہوگا۔ میں نے یہ چھوٹی چھوٹی تیاری
بڑی مشکل سے کی ہے۔ سلام۔ سلام۔
سلام۔ آپ پر سلامتی ہو اور
خدا کی رحمتیں اور برکتیں ہوں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ اس وقت یہاں کیسے آئے؟ بابا، سب ٹھیک ہے، میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ آپ نے مسٹر احمد کو میرے پاس بھیجا، ہاں، کیا آپ نے نوٹس پر دستخط کیے؟ نہیں پاپا، ام میں یہی کہہ رہا ہوں،
میں آپ سے اس پر بات کرنا چاہتا تھا۔ پاپا، پاپا، ہم ہمیشہ آپ کی بات سنتے ہیں، ام، ابھی حال ہی میں آپ نے
تمام ملازمین کے لیے بونس کا اعلان کیا ہے، ہر ایک کے پاس میڈیکل انشورنس ہے، باقی تمام اخراجات
بھی کمپنی کی طرف سے کافی حد تک پورے کیے جاتے ہیں۔ تو پھر
اچانک تنخواہوں میں یہ اضافہ؟ مجھے یہ بات بالکل سمجھ نہیں آئی،
ابا اور ویسے، ان دنوں اتنا کون کرتا ہے؟ ہمم یہ ایک اچھا سوال ہے، یہ کون کرتا ہے؟ میرے بیٹے، ہمارے عظیم نبی محمد صلی اللہ علیہ وسلم
یہ کیا کرتے تھے. ان کے پیروکار اسکالر رضوان الٰہی
طلا مجمعین کرتے تھے اور ہم سب کو کرنا چاہیے۔ وہ
اپنے کارکنوں کے لیے آسانیاں اور سہولتیں پیدا کرے گا۔ اور اپنے ملازمین کو سہولت دینا اور ان کے لیے آسانیاں پیدا کرنا
ہمارے نبی صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت ہے۔ ابا، ابا، آپ مجھے غلط لے رہے ہیں، میرا یہ کہنا بالکل بھی نہیں تھا، ابا دیکھو، میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں
کہ آپ پہلے ہی بہت کچھ کر رہے ہیں، ملازمین کو کسی کمپنی میں اتنا ریلیف نہیں ملتا
 لیکن اس کے بعد ملازمین خراب ہونے والے ہیں اور وہ
ہر سال انکریمنٹ اور بونس کی توقع کریں گے۔ میں جانتا ہوں کہ مہنگائی ہوئی ہے، لیکن یہ صرف ملازمین ہی نہیں
جو مہنگائی سے دوچار ہیں، کمپنی کو بھی نقصان ہوا ہے اور
ہمارا بجٹ حد سے زیادہ بڑھ رہا ہے۔ ارے افنان پہلے نیت کرو اللہ تمہارے لیے راستے بنائے گا۔ اب دیکھو ہم اپنے گھر میں یہ چھوٹی سی تقریب کر رہے ہیں،
 اس کے لیے بہت سارے انتظامات کر رہے ہیں،
ہم اتنا بھیج رہے ہیں، ہم اس کے بارے میں نہیں سوچ رہے، اس خرچ کے بارے میں ہمیں کوئی خیال نہیں ہے،
 پھر اگر ہم
اپنے ملازمین کے لیے خدا کی خوشنودی کے لیے سہولتیں اور آسانیاں پیدا کر رہے ہیں، تو اسے صدقہ سمجھیں،
وہ ہمیں برکت دے گا۔ لیکن والد، میں…
میں بحث نہیں کرنا چاہتا، بیٹا، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ اس کے بارے میں سوچیں
اور محسوس کریں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ مجھے
اتنی مشکل کے بعد اجازت ملی ہے، ابا نے میری طرف سے بات کی
تب ہی امی نے اجازت دی۔ کیا بات ہے؟
مجھے میرا فون دو۔ کیا؟  میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں نے
اتنی مشکل سے اجازت لی ہے اور آپ اپنے فون میں مصروف ہیں؟ یار افنان
کل سے میرا فون نہیں لے رہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں مصروف ہے،
میں نے اسے فون کیا اور میسج بھی کیا لیکن وہ بالکل جواب نہیں دے رہا۔ افنان کے ساتھ جہنم۔ مجھے بتاؤ، کیا میں اپنی کالی میکسی پہنوں؟ بھائی!  خدا کے لیے، وہ پرانی میکسی دوبارہ مت پہننا، تم اتنی بری لگ رہی ہو،
تم سوچ بھی نہیں سکتے۔  کم از کم کبھی کبھی آپ
کسی کے بارے میں اچھا کہہ سکتے ہیں۔ آپ صرف منہ پر سب کچھ کہتے ہیں۔ کیونکہ میں ایسا ہی ہوں،
اسی لیے۔ ٹھیک ہے، امی نے مجھے
جلد واپس آنے کو کہا ہے، تو علیزے سے پوچھیں کہ دولہا کے آنے کے اوقات کیا ہیں،
 ہم اسی کے مطابق پلان کریں گے۔ وہ کہہ رہی تھی کہ اس کے سسرال
جلدی آجائیں گے، اسی لیے ہمیں بھی جلدی جانا ہے
اور جلدی واپس بھی آنا ہے۔ خدا کا شکر ہے کہ ماں نے
علیزی کی ماں سے بات کی ہے اسی لیے ہمیں سکون سے
جانے کی اجازت مل گئی۔ اللہ کا شکر ہے کہ علیزے کی ماں نے
خالہ سے بات کی، اب خالہ ماں سے بات کریں گی اور
ماں ہمیں تنگ نہیں کرے گی۔ اب بتاؤ کیا پہنوں؟ مجھے ایک کام کرنے دو، میں تمہیں اپنی الماری سے کچھ اچھے کپڑے لے آؤں،
 وہ پہن لو، اپنے نہ پہنو، پلیز۔ مجھے میرا فون دو۔ جی نہیں جناب زاہد، میں ابھی آپ کو ای میل کر رہا ہوں۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اے خدا! اپنے دفتر کے لوگوں سے کہو کہ
کم از کم آج آپ کو چھوڑ دیں۔ ماں، مجھے ابھی
ایک ارجنٹ ای میل بھیجنی ہے، بس 2 منٹ انتظار کریں۔ علیزے، اپنا فون نیچے رکھو، پلیز۔ ماں، بس… علیزی، چلو دلہن کے کمرے میں چلتے ہیں، تمہیں
اپنا میک اپ بھی تازہ کرنا ہے۔ ماں، میں تقریباً ہو چکا ہوں،
بس ایک منٹ انتظار کرو۔ یہ ایک ضروری کام ہے، مجھے اجازت دیں.. میں آپ سے فون بند رکھنے کا کہہ رہا ہوں،
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ چلو۔ اس مسئلہ کو بند کرو اور چلو. لیاقت صاحب، ذرا خیال رکھیں کہ
یہاں کوئی بدانتظامی نہ ہو۔  آپ فکر نہ کریں جناب
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ زبردست، ام، کوئی شکایت نہیں ہونی چاہیے۔
 ٹھیک ہے۔ اور تمام مہمانوں کو صحیح طریقے سے ریسیو کر کے
سیدھے ہال میں لے آئیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ براہ کرم یقینی بنائیں کہ تمام مہمانوں کو
ان کا مناسب پروٹوکول ملے۔ جناب بالکل پریشان نہ ہوں،
یہ بالکل اسی طرح ہو جائے گا، شکریہ۔ تم خدا کے فضل سے بہت خوبصورت لگ رہی ہو
افنان۔ تم کسی سے کم خوبصورت نہیں لگتی۔
آپ واقعی بہت اچھے لگ رہے ہیں۔ شکریہ اچھا ہوا آپ وقت پر تیار ہو گئے،
بھائی آپ کو بلا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، اس سے کہو کہ
یہاں اور وہاں کے کچھ کام ہیں، میں انہیں ختم کر کے آتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ خالہ؟ کیا علیزے تیار ہو گئے ہیں؟ ہممم، آپ علیزی کے بارے میں بہت فکر مند ہیں؟ نہیں، ایسا نہیں ہے، میں ہمیشہ اس کے لیے فکر مند رہوں گا لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ تیار ہونے میں مناسب وقت لیتی ہیں،
 میں چاہتی ہوں کہ آج کا پروگرام وقت پر شروع ہو اور مہمانوں کو انتظار نہ کرنا پڑے۔ اور آپ والد صاحب کو اچھی طرح جانتے ہیں، وہ وقت کے بہت پابند اور ڈسپلن ہیں،
وہ پریشان ہو جائیں گے۔  آپ بالکل پریشان نہ ہوں، وہ بالکل تیار ہے اور
واقعی خوبصورت لگ رہی ہے۔ وہ دلہن کے کمرے میں بیٹھی ہے۔ آپ بھائی سے ملنے جائیں، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ ام، افنان صاحب، پلیز آکر
کھانے کا انتظام چیک کریں۔ آؤ، چلتے ہیں۔ سلمیٰ، وہ شیزا مارننگ شو سے، کیا تم نے آج اس کا پروگرام دیکھا؟ اے خدا!  اس نے
اتنے خوبصورت کپڑے پہن رکھے تھے۔ شیزا؟
سلام۔ سلام۔
سلام۔ بیٹا کیسے ہو؟ اینی کہاں ہے؟ گھر میں اتنی خاموشی کیوں ہے؟ ام، وہ دونوں
اس کی شادی کے لیے ایک دوست کے گھر گئے ہوئے ہیں۔ دوست کی شادی میں؟
کس کی شادی؟ اس کی دوست علیزہ،
وہ اس کی شادی پر گئے ہوئے ہیں۔ اور وہ اکیلے گئے ہیں؟ ارے نہیں، نہیں بیٹا، تمہارے چچا انہیں ڈراپ کرنے گئے تھے اور وہ اپنے دوستوں کے ساتھ واپس آئیں گے، ان کے دوست یہاں صرف رہتے ہیں، وہ
ایک ہی محلے کے رہنے والے ہیں، وہ ان کے ساتھ آئیں گے۔ تم لوگوں نے انہیں اکیلے جانے دیا ہے، میرا مطلب ہے کہ
ان کے ساتھ کسی کو جانا چاہیے تھا ارے، تمہاری خالہ بتا رہی ہیں کہ
تمہارے چچا نے انہیں چھوڑ دیا ہے، تم کیوں پریشان ہو؟ چچا نے انہیں ڈراپ کر دیا ہے، وہ ان کے ساتھ فنکشن میں نہیں گئے، وہ دونوں فنکشن میں اکیلے ہیں۔ شانی، وہاں 23 دوست
بھی ساتھ گئے ہیں، سب ساتھ ہوں گے،
اتنی پریشان کیوں ہو رہی ہو؟ ماں، میں نے آپ کو پہلے بھی کافی وقت کہا ہے
کہ مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ آپ اینی کو اس طرح جانے دیں۔ ٹھیک ہے میرے بچے، میں اگلی بار ہوشیار رہوں گا،
فکر نہ کرو، میں اینی کو اکیلے کہیں نہیں جانے دوں گا۔ نہیں، مجھے ان کی جانچ کرنے دو،
مجھے بھوک نہیں ہے۔ ویسے بھابی
شانی ٹھیک کہتی ہیں ہم میں سے کسی کو
لڑکیوں کے ساتھ جانا چاہیے تھا۔ تم بالکل ٹھیک کہہ رہی ہو سلمیٰ، لیکن تم جانتی ہو پھر میں نے سوچا کہ
ہم وہاں کسی کو نہیں جانتے، وہاں شادی میں کیا کریں گے اور ہاں، میں نے علیزے کی امی سے بات کر لی ہے، وہ کہہ رہی تھیں کہ فنکشن
بہت جلد ختم ہو جائے گا، لڑکیاں جلدی گھر واپس آئیں گی۔ بھابھی آپ کا شکریہ کہ
آپ نے بھائی ساجد کا نام لیا، اگر آپ کہتے کہ
لڑکیاں اکیلی جا رہی ہیں تو وہ بہت پریشان ہوتا،
وہ واقعی پاگل ہو جاتا۔ سلمیٰ میں اتنی بے وقوف نہیں ہوں۔ مجھے بس امید ہے کہ وہ جلد آئیں گے۔ یہ ہے، یہ ہے. آؤ اینی جلدی کرو۔ مجھے جلدی سے 500 روپے دیں۔ 500 کیوں بہن؟  700 روپے ہوں گے۔ کیوں بھائی؟  ہم نے 500 روپے کا فیصلہ کیا اور میں نے کہا کہ مجھے
ضیافت کے سامنے چھوڑ دیا جائے گا، میں سڑک پر نہیں اتر سکتا۔ بہن، تم نے کہا تھا کہ تم
گول چکر پر گرانا چاہتی ہو، اور پھر تم مجھے یہاں لے آئی ہو۔ میں کم از کم 200 روپے مزید وصول کروں گا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ ٹھیک ہے میں سمجھتا ہوں کہ
ڈیفنس موڑ سے یہاں تک 200 روپے کا ہونا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں کہ
آپ کا 200 روپے کا پٹرول استعمال ہو گیا ہے۔ کچھ شرم کرو تم جھوٹ بول رہے ہو۔ بہن، پیٹرول ہے پھر تیل، مینٹیننس بھی لگتا ہے۔
میں گھر کیا لے کر جاؤں گا؟ بہن کم از کم 100 روپے اور دیں۔ بس، اسے 50 روپے مزید دے دیں، اگر آپ چاہتے ہیں کہ وہ اور رکھ لیں،
ہم جا رہے ہیں۔ بہن، میں ایک غریب آدمی ہوں۔
ارے اب بہت ہو گیا۔ بس یہ 600 روپے لیں اور چلے جائیں۔ رمشا، کیا سارا وقت یہاں ضائع کرو گی؟
کیا آپ اندر نہیں جائیں گے؟ وہ ہمیں پہلے ہی سب سے سست رفتار سے یہاں لے آیا ہے۔
چلو اندر چلتے ہیں۔ معاف کیجئے گا؟
جی ہاں؟ یہ الیزی کا فنکشن ہے، ٹھیک ہے؟
ہاں، میڈم۔ شکریہ واہ رمشا، علیزے کی فیملی نے ایسا
شاندار سیٹ اپ کیا ہے۔ ضیافت کو دیکھو۔ ویسے، علیزے کے خاندان کے پاس اتنے
پیسے نہیں ہیں جتنے انہوں نے اس شادی پر خرچ کیے ہیں۔ تم ایسے احمق ہو۔ علیزے کی فیملی یہ سب کیسے کرے گی؟ اس کے سسرال بہت امیر لوگ ہیں، انہوں نے یہ سب کیا ہے اور آپ کو معلوم ہے کہ علیزے جس آدمی سے
شادی کر رہی ہے وہ دبئی سے آئی ہے۔ اب یہ سب ان کو کرنا تھا۔ یہ سچ ہے۔ ویسے سنو، ابھی کوئی مہمان نہیں ہے، اور دیکھو ہال بہت شاندار ہے، اسٹیج بہت خوبصورت ہے،
آئیے ویڈیو بناتے ہیں۔ کیا تم پاگل ہو؟
بہت عجیب لگے گا رمشا۔ اینی، آپ کو
ہر چیز میں بہت پریشانی ہوتی ہے۔ چلو وہاں چلتے ہیں۔
میں سٹیج پر بیٹھ جاؤں گا، میری ایک اچھی ویڈیو بناؤں گا۔ چلو اب جلدی کرو۔ میں یہیں بیٹھوں گا، تم یہیں کھڑے ہو کر
میری ویڈیو بنا لو۔ یہ پکڑو، یہ پکڑو۔
ٹھیک ہے۔  جلدی سے۔ میں اوپر آؤں یا یہاں سے؟
نہیں، نہیں، بس۔  ہم 3 2 1 پر شروع کریں گے۔ ٹھیک ہے۔
تیار؟ جی ہاں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں
چلو۔  تیار 1 2 3. تھوڑا سا وہاں منتقل،
تھوڑا سا وہاں منتقل. تم لڑکیاں کیا کر رہی ہو؟ نیچے آجاؤ۔ معاف کیجئے گا؟  آپ کا کیا مطلب ہے کہ
ہم کیا کر رہے ہیں؟ ہم ایک ویڈیو بنا رہے ہیں۔ کیا
یہاں فون استعمال کرنے پر کوئی پابندی ہے؟ تم بتاؤ تم کون ہو اور
یہاں کیا کر رہے ہو؟ او ہیلو!  اچھی بات کریں۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ ہم جھوٹ بول رہے ہیں؟ ایسا نہیں ہے، یہ علیزے کی شادی ہے اور
علیزی ہماری بہترین دوست ہے، سمجھی؟ تم علیزی کے دوست ہو؟  یہ سب ہماری طرف اس طرح کیوں دیکھ رہے ہیں؟ میں نے کہا تھا کہ یہاں کوئی ویڈیو نہ بنائیں۔ آپ کسی کی بات بھی نہیں سنتے۔
چپ رہو۔ مجھے ویڈیو کیوں نہیں بنانا چاہئے؟ یہ کوئی کلاس روم نہیں ہے
جہاں کوئی صاحب آکر پوچھیں گے کہ کیا ہورہا ہے اور
ہم ڈر جائیں گے۔ یہ ایک شادی ہال ہے اور ہم
یہاں تصاویر اور ویڈیوز لیں گے۔ سلام ہے میڈم۔
جی لیاقت صاحب؟  یہ کیا ہے؟ پریشان نہ ہوں،
وہ علیزے سے بات کریں گے اور پھر سب ٹھیک ہو جائے گا،
وہ بغیر کسی وجہ کے ختم ہو رہا ہے۔ میڈم، آپ کے کچھ دوست یہاں ہیں،
وہ آپ سے بات کرنا چاہتے ہیں۔ یہاں، ان سے بات کریں. ہیلو؟ ہاں علیزے؟ آپ کی شادی میں یہ کون لوگ ہیں؟ عجیب سوال پوچھ رہے ہیں۔ وہ کہہ رہے ہیں کہ
یہاں ویڈیو اور تصویریں کیوں بنا رہے ہیں، وہ سمجھتے ہیں کہ ہم جھوٹ بول رہے ہیں۔  اسے بتائیں کہ
ہم آپ کے بہترین دوست ہیں۔ اسے کہو، اسے بتاؤ۔ ہاں بتاؤ کون ہے؟ آپ کا نام کیا ہے علیزے؟ یہ الیزی کی آواز کی طرح نہیں لگتا ہے۔ بھائی آپ کہاں تھے
میں آپ کو اتنی دیر سے فون کر رہا تھا آپ کا فون بند تھا۔ میں نماز کے لیے گیا تھا، آپ جانتے ہیں کہ
میں اپنا فون بند کر دیتا ہوں۔ میں نے افنان سے کہا کہ
اس تقریب کا کھانا دارالعلوم میں اور یتیموں اور نادار بچوں میں تقسیم کیا جائے،
افنان کہاں ہے؟ ہاں بھائی، افنان نے مجھ سے کہا، تقریب ختم ہونے دو میں
بچا ہوا کھانا بھیج دوں گا۔ اے خدا!  مجھے معاف کر دو۔ یہ ہمارا مسئلہ ہے، ہم بچا ہوا کھانا
خدا کی راہ میں دیتے ہیں۔ کیا غلط ہے؟ لامحدود کھانے کا انتظام ہے،
یہ کم نہیں ہوگا۔ پہلے ان ضرورت مندوں تک پہنچائیں جن کی
وجہ سے اللہ تعالیٰ ہمیں نوازتا ہے۔ ارے ہمارے پاس کھانا دیر سے ہوتا ہے لیکن کچھ لوگوں کے پاس وقت پر کھانا ہوتا ہے۔
ٹھیک ہے؟ اسے ان کے پاس بھیجیں، وسیم سے کہیں کہ اسے ضرورت مندوں کو بھیج دیں۔
اصل میں تم اسے چھوڑ دو، میں اس سے پوچھوں گا۔ کیا کرتی ہو افشین؟ ام معاف کیجئے گا، اگر آپ لڑکیاں برا نہ مانیں تو کیا میں آپ لوگوں سے اپنی منگیتر کو
تھوڑی دیر کے لیے ادھار لے سکتا ہوں؟ آپ کا شکریہ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ہمم، کیا ہوا؟ علیزی، میں چاہتا تھا، میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 کیا ہوا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ نہیں یہ ٹھیک نہیں ہے۔ لیکن مجھ سے وعدہ کرو کہ
تم مجھے سمجھو گے۔ بتاؤ کیا ہوا؟ علیزی، اصل میں چیزیں یہ ہیں؟ کیا؟ آج تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو علیزی۔ تم ان لڑکیوں کو یہ کہنے کے لیے یہاں سے بھیجتے ہو
؟ ہاں، تو کیا؟ جیسا کہ وہ کہتے ہیں کہ اگر آپ ایسا کچھ کہنا چاہتے ہیں تو آپ کو فوراً کہہ دینا چاہیے۔ جب میں نے آپ کی طرف دیکھا تو آپ اتنے خوبصورت لگ رہے تھے کہ میں مزاحمت نہیں کر سکا، اسی لیے میں نے سب سے کہا کہ میں آپ کو تھوڑا سا ادھار لینے جا رہا ہوں، میرے علیزی۔ میں بہت خوش قسمت ہوں، بہت زیادہ۔ افنان، کوئی دیکھ لے گا۔ ارے، وہ تو دیکھتے ہیں، ہم کیا کر رہے ہیں؟ ہم اپنی منگیتر سے بات کر رہے ہیں،
محبت کا اظہار کر رہے ہیں۔ ویسے ابا مجھے دیکھ لیں تو
کان کھینچ لیں گے۔ تو معذرت جناب، دراصل ہماری دوست علیزے، حتیٰ کہ اس کی بھی
اسی ہال میں شادی ہو رہی ہے، مجھے نہیں معلوم تھا کہ
اس علاقے میں منگنی کی تقریب ہو رہی ہے، مجھے بہت افسوس ہے،
ہمیں کوئی غلط فہمی ہوئی تھی۔ یہ ٹھیک ہے، میرا اندازہ ہے کہ آپ لوگوں کو
اس کے ساتھ والے حصے میں جانا پڑا، آپ لوگ یہاں غلطی سے آگئے، میں گارڈ سے کہوں گا کہ وہ آپ کو وہاں لے جائے۔ نہیں جناب گارڈ کی ضرورت نہیں ہے،
ہم خود جائیں گے، آپ یہ پھول تھام لیں،
میں خود جاؤں گا۔  چلو۔ میں آپ کو بتا رہا تھا کہ علیزے کی فیملی
اتنا اچھا سیٹ اپ نہیں کر سکتی لیکن آپ میری بات نہیں مانتے۔ میرا قصور کیا ہے؟
تم بھی تو آہستہ چل رہے تھے اب مجھے کیوں بتا رہے ہو؟  بحث نہ کریں
ورنہ کھانا وہاں پہنچ جائے گا۔ اے خدا!  آپ کو اب بھی کھانے کی پرواہ ہے؟
یہ بہت شرمناک ہے۔ چلیں، چلیں۔ تم ٹھیک ہو؟
کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ میں بالکل ٹھیک ہوں،
لباس بہت بھاری ہے۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ شکریہ ماں۔ میں نے سوچا کہ میں آپ سے پوچھوں کہ کیا
آپ کو کھانے کے لیے، کوئی جوس یا کسی اور چیز کی ضرورت ہے۔
نہیں، نہیں، کچھ بھی نہیں۔ افنان کہاں ہے؟ افشین؟ میں ایک سیکنڈ میں واپس آؤں گا۔
جی ہاں ہاں بھائی۔ ہم کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ چلو منگنی کی تقریب کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ افنان، چلو تقریب کرتے ہیں۔ چلو۔
افنان کی ضرورت کیوں ہے؟ پہلے علیزے کی تقریب کرتے ہیں
پھر افنان کی تقریب بھی بعد میں کریں گے۔ بھائی آپ
علیزے اور افنان کی الگ الگ تقریب کرنا چاہتے تھے؟ ہاں یہ ٹھیک ہے،
ان کی ابھی شادی نہیں ہوئی، یہ مناسب نہیں لگتا کہ
وہ ایک ساتھ تقریب میں بیٹھیں۔ دیکھو افشین، مجھے یہ مناسب لگتا ہے کہ منگنی کی تقریب
الگ سے کی جائے۔ ٹھیک ہے بھائی جیسے آپ کی مرضی۔ خوش رہیں۔ تم نے ہمیشہ میری بات کی پاسداری کی۔ افنان جاؤ اپنے دوستوں کے ساتھ بیٹھو
ہم تمہاری تقریب بعد میں کریں گے۔ ٹھیک ہے بابا۔ آپ خواتین کو بلائیں اور
تقریب شروع کریں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ یہ کیا ہے ماں؟ چچا نے
ایسی بات پہلے کبھی نہیں کہی، میں اس طرح تقریب نہیں کروانا چاہتا۔
 علیزے چپ ہو کر بیٹھو، میرا اندازہ ہے کہ تم یہ بھول رہی ہو
کہ تم اس کی بھانجی تھی اور اب تم اس کی بہو ہو۔ ظاہر ہے کہ وہ جو بھی روایات پر عمل کرے گا وہ
بہو کے ساتھ ہوگا۔ ماں جو بھی ہے،
وہ میرا واقعہ خراب کر رہی ہے۔ اپنا موڈ خراب نہ کریں۔ تھوڑا سا مسکراؤ۔ بہت ہو گیا فہد۔ مبارک ہو آپ کو بہت مزہ آ رہا ہے۔ مجھے یہاں نہ ہونے کا افسوس ہے جب چچا نے افنان کو
یہاں آنے سے روکا ہوگا۔ آپ کا موڈ بہت آف ہو گیا ہوگا۔ میں نے اسے یاد کیا۔ کیا آپ کے پاس فون ہے؟ جی ہاں مجھے دے دو۔ ہاں فہد؟ علیزے بول رہے ہیں۔ کیا چچا نے آپ کو
منگنی کے بعد اسٹیج پر آنے سے بھی روک دیا ہے؟ ام، نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے، میں آ رہا ہوں، وہ مجھے کیوں روکے گا؟ میں آ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟
فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے غصہ مت کرو
میں جا کر اسے بلا لیتا ہوں۔ جاؤ
تم آؤ، آؤ۔ اپنا موڈ ٹھیک کرو،
لوگ علیزے کو دیکھ رہے ہیں۔ ماں، مجھے ابھی گھر جانا اچھا لگتا ہے۔ چچا نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا۔ افنان آرہا ہے مجھے اس سے بات کرنے دو۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو علیزی؟ افنان سے بھائی کی شکایت؟  کوئی لڑکا یہ برداشت نہیں کرتا کہ اس کی بیوی
اس کے گھر والوں کے خلاف جائے اور وہ بھی ان کی منگنی کی تقریب میں اور آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
افنان بھائی کی کتنی عزت کرتا ہے۔ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ علیزے، میری عزت کے لیے خاموش رہو، جب ہم گھر پہنچیں گے تو میں تمہیں سب کچھ بتاؤں گا۔
 براہ کرم، میری محبت. اپنا موڈ ٹھیک کرو پلیز۔ ہمم؟ ہم کیا کریں گے؟  رکشہ ڈرائیور
اتنے پیسے مانگ رہا ہے۔ مجھے کچھ کرنے دو انتظار کرو۔ اصل میں ایک کام کرو، شانی کو فون کرو اور اسے کہو کہ وہ
ہم دونوں کو فوراً لینے یہاں آئے۔ دونوں؟  ہم ایک موٹر سائیکل پر کیسے بیٹھیں گے؟ ہم پتلے ہیں، ہم سنبھال لیں گے، یہ کوئی بڑی بات نہیں، ہم بے بس ہیں، ہم رکشہ ڈرائیور کو اتنی قیمت نہیں دے سکتے،
 اس سست آدمی کو بلاؤ،
اسے پہنچنے میں گھنٹے لگیں گے۔ اسے آنے میں وقت لگے گا کیونکہ
وہ ہوائی جہاز پر نہیں بلکہ موٹر سائیکل پر آرہا ہے۔ زیادہ بحث نہ کرو،
جلدی کرو اور کال کرو۔ میں ہوں
انتظار کرو۔ یہاں ہر کوئی بہت کپڑے پہنے ہوئے ہے۔ ہیلو، بھائی اصل میں… سر افنان، مسٹر قاسم آپ کو بلا رہے ہیں، وہ آپ کو
کچھ دوستوں سے ملوانا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں،
میں آ رہا ہوں۔ میں ہو جاؤں گا...
یہ افنان کیا ہے؟ پورے ایونٹ کے بعد اب آپ
یہاں آ کر بیٹھ گئے ہیں اور اب ہم تصویریں کلک کر رہے ہیں،
اب آپ دوبارہ جا رہے ہیں؟ دیکھو سب مہمان ہماری طرف دیکھ رہے ہیں، اپنا ایکسپریشن ٹھیک کرو اور ویسے ابا مجھے بلا رہے ہیں، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ یہ ہمارا واقعہ ہے علیزے، سمجھنے کی کوشش کریں، اگر میں اور والد صاحب مہمانوں میں شامل نہیں ہوں گے تو
اور کون کرے گا؟ پلیز اپنا موڈ ٹھیک کر لیں، میرے پاس ایسے بھائی نہیں ہیں
جو ان سب سے بات کر سکیں، مجھے ان سب کا خیال رکھنا ہے، میں ابھی جا رہا ہوں اور
میں 5 منٹ میں واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ تمہارا بھائی ابھی تک نہیں آیا، مجھے
نہیں لگتا کہ وہ آئے گا، چلو ایک کام کرتے ہیں، باہر نکل کر
رکشہ لیتے ہیں۔ اور اگر وہ آیا تو کیا ہوگا؟ وہ آئے گا تو گھر پہنچ جائے گا، ہمارے لیے ابھی گھر پہنچنا زیادہ ضروری ہے۔
چلو۔ اس طرف آؤ،
سارے رکشے ادھر ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ وہ
میرے ساتھ نہیں آنا چاہتے تھے تو مجھے کیوں بلایا؟ اینی بتا رہی تھی کہ
آپ کو کال کرنے کے فوراً بعد انہیں رکشہ مل گیا، اینی کے پاس کال کرنے کے لیے کوئی پیکج نہیں تھا
 اور رمشا کے فون کی بیٹری
پہلے ہی ڈیڈ تھی اس لیے وہ آپ سے بات نہیں کر سکتی تھی۔ ویسے بھی وہ اب گھر پر ہیں،
ناراض نہ ہوں۔ جو بھی ہے، میں بہت پریشان ہو گیا۔ تو کیا؟ اگر آپ تھوڑا سا پریشان ہو گئے تو بہن کے لیے تھوڑی سی پریشانی میں کیا حرج ہے
؟ خدا کا شکر ہے کہ آپ کو اطلاع ملی، اگر آپ کو رکشہ نہ ملتا تو کیا ہوتا
؟ کچھ بھی ہو ماں، میں آج آخری بار آپ کو بتا رہا ہوں، میں اینی کو رمشا کے ساتھ کہیں باہر جاتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہتا۔
 رمشا جو چاہے کر سکتی ہے لیکن کوئی اس کے ساتھ نہیں جائے گا۔ بس اتنا جان لو۔ ویسے سچ پوچھیں تو شانی بالکل ٹھیک کہتے ہیں۔ ان دنوں حالات اچھے نہیں ہیں، ہمیں بہت محتاط رہنا ہوگا۔ اب دیکھو لڑکیاں اتنی رات گئے واپس لوٹ رہی ہیں، تم تھوڑا ہوشیار رہو۔ لڑکیوں نے مجھے کہا کہ تقریب جلد ختم ہو جائے گی،
9 سے 10 بجے سے پہلے، تم جانتے ہو اگر مجھے یہ معلوم ہوتا تو
میں کبھی جانے نہ دیتی، ویسے بھی میں اگلی بار ہوشیار رہوں گی۔ مجھے بجلی کا بل دو۔ میں اسے حاصل کروں گا۔ میں دکان کے کسی لڑکے سے کہوں گا کہ وہ
اسے ادا کرے۔ میں اسے حاصل کروں گا۔
مجھے کیا ملا ہے؟ امی میں حیران ہوں کہ چچا
اتنی جلدی کیسے بدل سکتے ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ اس نے مجھے پہلے ہی
اپنی بہو کے طور پر قبول کر لیا ہے اسی لیے وہ
مجھ پر اتنی پابندیاں لگا رہا ہے۔ میرا مطلب ہے کہ وہ
مجھ پر اتنی پابندیاں کیوں لگا رہا ہے۔ بھائی کیا کر دیا ہے کہ
آپ کو اتنا غصہ آرہا ہے؟ تمہیں اتنا برا کیوں لگ رہا ہے علیزی؟ یہاں تک کہ اگر وہ اپنے بیٹے کی منگنی
خاندان سے کروا دیتا تو 
اس لڑکی کے ساتھ بھی ایسا ہی سلوک کرتا۔ ہر سسرال چاہتا ہے کہ ان کی بہو اپنی ذہنیت کے مطابق ہو
تو اس میں نیا کیا ہے؟ ہاں یہ آپ کے لیے بالکل نیا ہے کیونکہ آپ کے چچا نے
آپ پر چچا کی طرح کبھی سختی نہیں کی لیکن اب وہ آپ کے سسر بننے والے ہیں اور آپ کو یہ سمجھنا چاہیے۔ ظاہر ہے آپ اس کی طرفداری کریں گے
کیونکہ آپ اس کی بہن ہیں۔ یہ سلوک کیا ہے، علیزی؟ وہ وہی چچا ہیں جن کی وجہ سے
ہم پر سکون زندگی گزار رہے ہیں۔ بھائی چاہتا تو کسی بھی اجنبی لڑکی کو لا کر
اپنی بہو بنا سکتا تھا لیکن اس نے ایسا نہیں کیا۔ اس نے ہمیشہ میری خوشی
اور تمہاری خواہش کو ترجیح دی ہے۔ اب میں تمہارے منہ سے بھائی کے خلاف کوئی بات نہیں سننا چاہتا۔
 آپ جانتے ہیں کہ
آپ کی نسل کا مسئلہ کیا ہے؟ اگر ہم آپ کو تھوڑا سا ڈانٹیں یا تھوڑی سختی کریں تو آپ لوگ سابقہ ​​تمام محبتیں
اور احسانات بھول جاتے ہیں اور آپ لوگ
اپنے بڑوں کو اپنا دشمن سمجھنے لگتے ہیں۔ میں چائے بنا کر لا رہا ہوں، اسے بدل دو، وہ چائے لے لو اور اپنے چچا کے پاس جاؤ وہ پسند کریں گے۔ دیکھو رمشا کی ویڈیو وائرل ہو چکی ہے، اس کے ویوز کو دیکھیں، لاکھوں ویوز۔ یہ سب یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ رمشا، رمشا، رمشا؟ کیا ہوا؟
تم لوگوں نے یہاں کیوں ہجوم کیا ہے؟ مشہور لڑکی۔  تم نہیں جانتے؟ نہیں، آپ کی ویڈیو وائرل ہو گئی ہے۔ اوہ ہو!
میں؟ کونسی ویڈیو؟  مجھے دکھاؤ۔
دیکھیں یہ دیکھو۔ اوہ میرے خدا لوگ اس ویڈیو پر صحیح بحث کر رہے ہیں۔
یہ دیکھو۔ اوہ مائی گاڈ، اینی.. لیکن تم سب سے پہلے میرے ساتھ تصویر بنواؤ گے تاکہ لوگوں کو معلوم ہو کہ
ہم بہترین دوست ہیں۔ میں بہت خوش ہوں۔  مجھے دکھائیں کہ
کتنے لائکس ہیں؟ اتنے لائکس اور ویوز کو دیکھیں تو
وہ بہت زیادہ ہیں۔ 2 ملین آدمی، 2 ملین۔ ماں؟  جلدی آؤ،
اینی جلدی آؤ۔ ماں؟ کیا ہوا؟ ماں، میں آج بہت خوش ہوں، اتنی خوش ہوں
کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ اوہ، کیا ہوا؟ مجھے اپنی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ملی ہے۔
 واقعی؟ تو اس کا مطلب ہے کہ میری بیٹی کو
اپنا نتیجہ مل گیا، ٹھیک ہے؟ اور آپ
بہت اچھے اسکور کے ساتھ پاس ہوئے ہیں؟ اوہ!  ماں جی نہیں، پرانا زمانہ تھا جب رزلٹ آنے پر
جشن منایا جاتا تھا، آج کل ہم مختلف وجوہات کی بنا پر خوش ہوتے ہیں۔ ٹھیک ہے پھر کچھ بتاؤ؟ اینی، تم ہمیں بتاؤ،
وہ بس چیختی رہے گی۔ ماں، خالہ، رمشا کی ویڈیو وائرل ہوئی ہے۔ ہمم
کون سی ویڈیو وائرل ہوئی؟ ہاں ماں، وہ ویڈیو جو میں نے آپ کو
دوسرے دن شاپنگ کرتے ہوئے دکھائی تھی؟ یہ وائرل ہو چکا ہے،
میں اس پر لاکھوں آراء حاصل کر چکا ہوں۔ ماں آج یونیورسٹی میں سب میرے پیچھے تھے،
 سب نے میرے ساتھ اتنی تصویریں بنائیں، اتنی سیلفیاں کہ
آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ آپ ان لڑکیوں کو جانتے ہیں جو
مجھ سے بات بھی نہیں کرتی تھیں اور مجھے نہیں جانتی تھیں، یہاں تک کہ انہوں نے میرے ساتھ تصویریں بھی بنوائیں۔ آپ کی بیٹی اب مشہور ہے۔ بتاؤ
اتنا خوش ہونے کی کیا بات ہے؟ جی ہاں؟ تم لوگ کیا جانتے ہو؟ میں اتنا مشہور ہو گیا ہوں کہ
اب لوگ مجھے شاپنگ گرل کے نام سے جانتے ہیں۔ اور تم جانتے ہو کہ ہانیہ مجھے کہہ رہی تھی کہ اس کے تمام کزن
اب میرے فین ہیں، سب مجھ سے ملنا چاہتے ہیں۔ اینی یہ بتاؤ آج یونیورسٹی میں مجھے کتنا پروٹوکول ملا
؟ ہاں خالہ، ہر لڑکی رمشا کو ڈھونڈ رہی تھی اور ہر کوئی اسے اتنی
اہمیت دے رہا تھا جیسے وہ کوئی حقیقی سیلیبرٹی ہو۔