میرا کام کیا ہوگا؟ میرا مطلب ہے، میرا کام کیا ہوگا؟ میں کیا کروں... آپ کا کام، ہمم.. جب میں آفس آؤں گا، آپ کو
مجھ سے چائے یا پانی مانگنا پڑے گا، آپ کو میرا خیال رکھنا پڑے گا، آپ کو میرے ساتھ گپ شپ کرنی پڑے گی اور آرام کرنا پڑے گا، آپ
کافی ہوشیار ہیں یہ جاننے کے لیے۔ تم بدتمیز ہو۔ 
تم جیسے لوگوں کی وجہ سے شریف لڑکیوں نے گھر سے باہر جانا چھوڑ دیا ہے، نوکری کی ضرورت کے باوجود وہ لڑکیاں اپنا گھر نہیں چھوڑ سکتیں کیونکہ
تم جیسے بدمعاش انہیں کام نہیں کرنے دیتے۔ ارے جاو، میں تم جیسی لڑکیوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ واقعی؟ تم کیا جانتے ہو؟ بتاؤ تم ہمارے بارے میں کیا جانتے ہو؟ جتنا وقت آپ نے
ہمیں جاننے میں لگایا، اگر آپ نے وہ وقت
اپنے کردار کو جاننے میں لگایا ہوتا، تو آپ کو معلوم ہوتا کہ
آپ کتنے مکروہ آدمی ہیں، آپ کتنے خوفناک ہیں! کیا آپ نے کبھی
خود کو آئینے میں دیکھا ہے؟ آپ ایک اچھے کپڑے پہنے ہوئے جانور کی طرح نظر آتے ہیں۔  چپ رہو ورنہ
میں تمہیں یہاں سے نکال دوں گا۔ مجھے باہر پھینک دو، مجھے ابھی باہر نکالو، ہیلو، معاف کرنا؟ سب کو کال کریں،
لہذا سب کو معلوم ہونا چاہیے کہ آپ اصل میں کیا ہیں، سب کو کال کریں۔ لیاقت صاحب کیا ہوا ہے؟ جو بھی ہوا وہ غلط تھا جو نہیں ہونا چاہیے تھا لیکن میں اس معاملے کی انکوائری کرواؤں گا، حالانکہ آپ کو 
ہمارے دفتر میں ایسا منظر نہیں بنانا چاہیے تھا۔  کیا مجھے منظر نہیں بنانا چاہیے تھا؟ 
یہ منظر بنانا بہت ضروری تھا ورنہ آپ یا
آپ کے دفتر کے لوگوں کو 
اس شخص کی حقیقت کا کبھی پتہ نہ چل سکتا۔ آپ کو معلوم نہیں کہ
اس نے کتنی لڑکیوں کو ہراساں کیا، کتنی لڑکیاں
یہاں سے روتی ہوئی واپس گئیں، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟  کیا آپ کو اطلاع ہے؟ دیکھ لیاقت صاحب
پچھلے 10 سال سے یہاں ہیں اور
اتنے سالوں میں کبھی ان کے بارے میں ایسی شکایت نہیں آئی، آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
 واہ، 10 سال ہو گئے؟ اس نے فائدہ اٹھایا ہوگا
خدا جانے کتنی بے بس لڑکیاں ہیں۔ مسٹر افنان، 10 سال بہت ہیں، اگر میں آج نہ بولتا تو آپ کو
اگلے 10 سال تک پتہ بھی نہ چلتا کیونکہ آپ کو صرف
ایک لڑکی کی قابلیت کی فکر ہوتی ہے، اس کے کردار کی نہیں۔ آپ کی معلومات کے لیے، ہم یہاں کاروبار کرتے ہیں، یہ کوئی میرج بیورو نہیں ہے جہاں ہمیں لوگوں کے میچز تلاش کرنا ہوں گے اور ان کی ذاتی تاریخ اکٹھی کرنی چاہیے، ہمیں یہاں صرف لوگوں کی اہلیت کا خیال ہے۔
 تو ٹھیک ہے، آپ کو خواتین کے عملے کی خدمات حاصل کرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے،
 جب آپ انہیں محفوظ ماحول فراہم نہیں کر سکتے تو
 پھر خواتین کی نہیں، مرد عملہ کی خدمات حاصل کریں، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مس رمشا، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہی ہیں کہ یہ میرا دفتر ہے، میں جو حکم دوں گا وہ
یہاں ہو گا، اور اسی لیے اپنی
تجاویز اپنے پاس رکھیں۔ میں جانتا ہوں، آپ یہ جانے بغیر فیصلے کرتے ہیں کہ
کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے کیونکہ آپ صرف اپنے بارے میں سوچتے ہیں، یہی وجہ ہے کہ آج آپ
ایک کامیاب بزنس مین ضرور ہیں لیکن آپ اچھے انسان نہیں ہیں۔ واہ، 10 سال ہو گئے؟ اس نے فائدہ اٹھایا ہوگا
خدا جانے کتنی بے بس لڑکیاں ہیں۔ کیونکہ آپ کو صرف
لڑکی کی قابلیت کی پرواہ ہے، ان کے کردار کی نہیں۔ آپ یہ جانے بغیر فیصلے کرتے ہیں کہ
کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے کیونکہ آپ صرف
اپنے بارے میں سوچتے ہیں، یہی وجہ ہے کہ آج آپ
ایک کامیاب بزنس مین ضرور ہیں لیکن آپ اچھے انسان نہیں ہیں۔ ام، مس رمشا
ابھی آئی ہیں، ہاں، ہاں، ہاں، اس کی سی وی میرے پاس لے آئیں پلیز۔ شکریہ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کیوں کہہ رہے تھے
کہ تم مجھ سے شادی کرو گے؟ یہ بات
آپ کے دماغ میں کیسے آئی؟  بتاؤ؟ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، اگر تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے تو اور کس سے کرو گے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں صرف ایک دو بار تم سے اچھی طرح بات کرتا ہوں،
 کیا اس کا مطلب ہے کہ
میں تم سے شادی کروں گا؟ میں نے سوچا کہ
شاید وہ ایک سادہ سی لڑکی ہے جسے شاید میری رہنمائی کی ضرورت ہو اور اگر میں اسے ایک اچھی دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکوں، اسے
برے لوگوں سے بچا سکوں، تو یہ محبت نہیں تھی، اس کا یہ مطلب نہیں کہ
میں تم سے شادی کرنا چاہتی ہوں۔ کیا تم واقعی مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ ہاں، میں سچ میں، جھوٹی، کسی بھی دنیا میں، میں تم سے پیار نہیں کرتا، رمشا، لیکن تم
اس رمشا کو کیوں نہیں سمجھتے؟ مجھے خود سمجھ نہیں آ رہی، ایک لڑکی جسے وہ
کل تک اتنا ناپسند کرتا تھا، 
آج اسے اس سے اتنی محبت اور ہمدردی کیسے ہے کہ اس نے
اسے اپنی بہو بنانے کا فیصلہ کر لیا اور
اس بارے میں بھابی سے بات کرنے کو بھی کہا۔ کچھ بھی ہو ماں،
میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔ تو آپ مجھے کیوں کہہ رہے ہیں؟ جاؤ اپنے پاپا سے بات کرو، یہ میرا فیصلہ نہیں،
تمہارے پاپا کا فیصلہ ہے۔ ماں، آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ
میں اسے نہیں کہہ سکتا، جو بھی ہو، آپ اس سے بات کریں، اسے بتائیں کہ وہ اسے پسند نہیں کرتا۔ شانی تم سب نے مجھے تنگ کرنے کا فیصلہ کیا ہے، میں اس سے کسی بات پر بات نہیں کروں گا، تم جو کچھ کہنا چاہتی ہو اس کے بارے میں خود جا کر اس سے بات کرو۔
 مجھے سمجھ نہیں آتی بابا، اچانک ان کو کیا ہو گیا؟ مجھے اس لڑکی سے شادی کرنی چاہیے جو کوئی
پوچھنے والا بھی نہ ہو؟  واہ۔ اوہ! رمشا کتنی بری ہے؟ آپ اتنے پاکیزہ بھی نہیں ہیں، جو کچھ آپ خود کرتے ہیں اسے مت بھولنا۔ مجھے اچھی طرح یاد ہے، 
بار بار ایک ہی بات کرنے کی ضرورت نہیں، میں اس سے شادی نہیں کروں گا،
یہ سمجھ لو۔ اے خدا!  میں
بیٹے اور باپ دونوں کے درمیان سینڈوچ بن رہا ہوں۔ آپ کی معلومات کے لیے، ہم یہاں کاروبار کرتے ہیں، یہ کوئی میرج بیورو نہیں ہے جہاں ہمیں
لوگوں کے میچز تلاش کرنا ہوں گے اور ان کی ذاتی تاریخ اکٹھی کرنی چاہیے، ہمیں یہاں صرف لوگوں کی اہلیت کا خیال ہے۔
 تو ٹھیک ہے، آپ کو خواتین کے عملے کی خدمات حاصل کرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے،
 جب آپ انہیں محفوظ ماحول فراہم نہیں کر سکتے تو
 پھر خواتین کی نہیں، مرد عملہ کی خدمات حاصل کریں، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مس رمشا، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہی ہیں کہ یہ میرا دفتر ہے، میں جو حکم دوں گا وہ یہاں ہو گا، اور اسی لیے اپنی
تجاویز اپنے پاس رکھیں۔ آپ کا انٹرویو کیسا رہا؟ آپ کو اتنی آسانی سے کام نہیں مل سکتا۔ ہمم، یہ سچ ہے، آپ کسی اسکول میں پڑھانے کے لیے درخواست کیوں نہیں دیتے
؟ کیا آپ کے پاس
اس سے بھی بدتر تجویز نہیں تھی؟ وہ ہم سے اتنی محنت کرتے ہیں اور
تنخواہ کے نام پر دو طالب علموں کی فیس بھی نہیں دیتے تھے۔ وہ
ہر بچے کی ساری فیس خود رکھ لیتے لیکن جب بات
اساتذہ کو تنخواہ دینے کی ہو تو وہ مر جاتے ہیں۔ وہ آرٹ ورک کے نام پر ہم سے اتنی محنت کرتے ہیں،
 میں یہ کام نہیں کرنا چاہتا، خاص طور پر پڑھانا۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں، والد صاحب
آپ کے نوکری کرنے پر بہت ناراض تھے۔ تمہارے ابا کو اور کیا معلوم، وہ تو غصے میں ہی آجاتے ہیں۔ کیا آپ کو ابا سے ڈر نہیں لگتا؟ جب انسان اکیلا ہو جاتا ہے تو وہ یا تو بزدل ہو جاتا ہے
یا بہت بہادر۔ آپ ان میں سے کیا ہیں؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت بہادر اور ہوشیار ہیں۔ کیا تم نے بھابھی کو نہیں بتایا کہ ہمارے خاندان میں لڑکیاں نوکری نہیں کرتیں؟ انور جب بھابھی نے
رمشا کو اجازت دی تو میں یا آپ کون ہوتے ہیں اسے روکنے والا؟ اور جیسے وہ رک جائے گی اگر ہم اسے بتائیں گے؟ ٹھیک ہے ہمم، پھر ایک کام کرو، بھابی سے رمشا
اور شانی کی شادی کی بات کرو پھر اسے کہاں اور کیسے روکوں، یہ میرا فرض ہوگا۔ انور پہلے اپنے بیٹے کو اس کے لیے راضی کرو، وہ رمشا سے بالکل شادی نہیں کرے گا،
وہ اسے پسند نہیں کرتا۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ جب میں نے فیصلہ کرلیا ہے کہ شانی رمشا سے شادی کرے گا تو اس سے شادی کرے گا، فیصلہ ہوچکا ہے۔ انور، آپ کو اب بھی ایک بار ضرور سوچنا چاہیے کیونکہ رمشا اور شانی کی
ذہنیت بالکل مختلف ہے، شانی رمشا کو پسند نہیں کرتے۔ تمہیں کیا ہوا ہے سلمیٰ؟ کیا تم مجھے بھول گئے ہو؟ کیا تم مجھے نہیں جانتے؟ اگر میں نے کوئی فیصلہ کیا ہے تو سوچ سمجھ کر کیا ہوگا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر وہ لڑکی شور نہ مچاتی تو ہمیں کبھی پتہ نہ چلتا۔ ہمم، تو آپ کیا تجویز کریں گے؟ جناب مجھے لگتا ہے کہ ہمیں مقدمہ درج کرنا چاہیے۔ ہمم ہمیں اس کے خلاف ضرور مقدمہ درج کرنا چاہیے،
 ایسے
لوگوں کو ان کے غلط کاموں کی سزا دینا بہت ضروری ہے لیکن مسئلہ یہ ہے کہ اگر ہم اس کے خلاف مقدمہ بھی درج کرائیں تو 
اس سے ہراساں ہونے والی لڑکی کبھی عدالت میں سامنے نہیں آئے گی، یہ ہمارے معاشرے کا مسئلہ ہے، جہاں لڑکیوں کو ہراساں کیا جاتا ہے ان کے گھر والے انہیں دنیا کے سامنے کبھی نہیں آنے دیتے۔  میری خواہش ہے کہ اہل خانہ ہمت کریں اور ایسے لوگوں کو سزا دلانے میں ہماری مدد کریں۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں جناب۔ ہممم، بہرحال، ہم اس معاملے پر پھر بات کریں گے، ہم ایک میٹنگ بلائیں گے، لیکن فی الحال، جا کر فہیم صاحب سے ملیں، وہ
کافی عرصے سے آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ جی جناب۔ وکیل کا نمبر ڈائل کریں۔ آؤ سلمیٰ۔ قسم ہے میں ابھی
چائے بنانے کا سوچ رہا تھا اور تم چائے لے آئے۔ دیکھو دل
ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں، تم نے یہ سوچا
اور میں چائے لے آیا۔ رمشا کسی بھی وقت یہاں آ جائے گی، میری بیٹی
نوکری حاصل کرنے کے لیے انٹرویو دیتی پھر رہی ہے لیکن اتنے دن ہو گئے ہیں
اور نصیب نہیں ہوا۔ بھابھی آپ رمشا کی شادی کر دیں، سب کچھ خود ہی حل ہو جائے گا، اس کا شوہر
تمام ذمہ داری لے گا۔ سلمیٰ، کوئی ماں ایسی نہیں
جو اپنی بیٹی کی شادی نہ کرے، میں بھی یہ چاہتی ہوں لیکن میں کیا کروں،
اب حالات ایسے نہیں ہیں، میں چاہوں تو اس کی شادی بھی نہیں کر سکتی۔
 بھابی، بس آپ کی ہاں میں ہاں مل جائے گی اور رمشا آج شادی کر سکتی ہے۔ آپ نے کیا کہا؟ ارے کیا اس کے لیے کوئی تجویز ہے؟ سلمیٰ جلدی بتاؤ؟ خاندان کون ہے؟ وہ کہاں رہتے ہیں؟  بتاؤ۔ بھابھی گھر میں میچ ہے باہر سے کوئی کیوں آئے گا
؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نہیں سمجھا بہنوئی، انور چاہتے ہیں کہ شانی
اور رمشا کی شادی ہو جائے۔ بھابی، میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں، وہ چاہتا ہے کہ ان کے بچوں کی شادی ہو جائے اور وہ کہہ رہا تھا کہ مجھے
اپنی بیوہ بھابھی یا بھانجی کی فکر نہیں ہوگی تو اور کون کرے گا؟ اور میں
مستقبل میں اپنے مرحوم بھائی کا سامنا کیسے کروں گا؟ ٹھیک ہے چائے پی لو۔ ہاں... بھائی کیا آپ مصروف ہیں؟ نہیں، نہیں، میں کہاں مصروف رہوں گا؟ تم بتاؤ، کیا سب ٹھیک ہے؟
آؤ بیٹھو۔ بھائی میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا لیکن پھر سوچا کہ آپ مصروف ہیں اس لیے نہیں کیا۔ تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو، سنو میں مصروف ہوں تو بھی کہہ سکتے ہو جو چاہو۔ دیکھو بہنوں کی محبت
اور ان کے حقوق اپنے بھائیوں پر بہت زیادہ ہیں۔ شکریہ بھائی، میں صرف
علیزی اور افنان کی شادی کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ چلو اب ان کی شادی کر دو۔ اللہ کے نام سے! اگرچہ آپ کو بہتر لگتا ہے. آپ کو
لڑکی اور لڑکے دونوں کی طرف سے تیاری کرنی ہے، اس لیے جو آپ کو صحیح لگے وہ کریں۔ ٹھیک ہے بھائی، میں صرف یہ چاہتا تھا کہ ہم خاندان کے چند قریبی لوگوں
اور چند بزرگوں کو مدعو کریں، اور شادی کی تاریخ طے کر لیں تاکہ گھر والوں کو بھی پتا چلے اور 
گھر میں بھی کوئی جشن ہو۔ افشین
تم جو صحیح سمجھو کرو، تم لڑکی کی ماں اور دولہے کی خالہ ہو، کیا تمہیں کوئی روک سکتا ہے؟ بس جو آپ چاہیں کریں پھر ہم
اس کے مطابق انتظام کریں گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے بھائی۔ اور رسمی نہیں بنو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے اللہ کا شکر ہے۔ یہ کون ہے؟ سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ بالکل ٹھیک۔  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں آج تم بہت تھکے ہوئے لگ رہے ہو۔ میں نے 3 جگہ انٹرویو دیا بس دعا کرو
کہیں سے فون آئے۔ دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے۔ اگر اللہ نے چاہا۔ رمشا پریشان نہ ہو، تمہیں نوکری مل جائے گی اور بہت جلد مل جائے گی، ٹھیک ہے؟ کیا میں آپ کے لیے پانی لاؤں؟ ہاں میری بات سنو، پانی کے ساتھ کھانا بھی لاؤ، میں نے صبح سے ابھی ایک کپ چائے پی ہے،
 مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ اچھا ایک کام کرو،
میں تمہارے لیے پانی لاتا ہوں، اور میں
تمہارے لیے کھانے کی میز پر رکھ دوں گا، ٹھیک ہے؟ نامعلوم نمبر؟ ہیلو؟  سلام، یہ کون ہے؟ سلام، مجھے کوئی بات نہیں ہے کہ مجھے
آپ کو اپنا نام بتانے کی ضرورت ہے۔  کیا میں نے نہیں پہچانا؟  یہ کون ہے؟ تم مجھے پہچانتے ہو، افنان بول رہا ہے۔ ہاں بتاؤ مجھے کیوں بلایا ہے؟ میں نے آپ کا سی وی دیکھا، آپ اس جاب کے لیے اہل ہیں، آپ کل صبح سے جوائن کر سکتے ہیں۔ میں متعلقہ لوگوں سے کہوں گا کہ آپ کو اپوائنٹمنٹ لیٹر دیں اور کام بھی سکھائیں آپ کا بہت شکریہ لیکن
مجھے آپ کا خیرات نہیں چاہیے۔ میں آپ کو خیرات نہیں دے رہا ہوں، میں آپ کو نوکری دے رہا ہوں۔ آپ کا بہت شکریہ، لیکن مجھے آپ کی طرف سے دی گئی کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ فضول باتیں مت کرو، میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہیں اس کام کی ضرورت ہے۔ مجھے بھی آپ کی ضرورت تھی، ویسے بھی، مجھ پر ترس آنا بند کرو، مسٹر افنان۔ رمشا مجھے تم پر ترس نہیں آرہا اور نہ ہی مجھے تم سے ہمدردی ہے۔ 
آپ نے جس نوکری کے لیے درخواست دی ہے اس کے لیے آپ اہل ہیں۔ میں نے کہا، مجھے آپ سے کچھ نہیں چاہیے، مجھے دوبارہ کبھی فون نہ کرنا۔ رمشا، پانی۔ آپ کا شکریہ، اینی. ام تم جانتی ہو تمہاری اور بھائی کی شادی کی
بات ہو رہی ہے۔ سلمیٰ نے ابھی مجھ سے اس بارے میں بات کی ہے، میں نے اسے
ابھی تک کوئی جواب نہیں دیا، اس لیے پریشان نہ ہوں۔ تو ماں، آپ
جواب دینے کے لیے اتنا کیوں سوچ رہی ہیں؟ تمہیں انکار کرنا چاہیے تھا۔ ماں؟ میں تم سے بات کر رہا ہوں اور تم
یہاں بیڈ شیٹ ٹھیک کر رہے ہو؟ خالہ آپ نے پہلے ہی ایک بار انکار کر دیا تھا تو اب کیا مسئلہ ہے؟ رمشا، تب حالات مختلف تھے، اب حالات پہلے جیسے نہیں رہے، سمجھنے کی کوشش کرو، اب حالات بدل چکے ہیں۔ تو کیا تم بھول گئے کہ
شانی نے میرے ساتھ کیا کیا؟ کیا تمہیں کچھ یاد نہیں؟ میں کچھ بھی نہیں بھولا، مجھے سب کچھ یاد ہے، آپ اس گھر سے چلے گئے، آپ کی شادی رُک گئی اور پھر اس خبر کی وجہ سے آپ کے والد کا انتقال ہو گیا،
 اور پھر شانی نے ان تمام معاملات کا فائدہ اٹھاتے ہوئے جو کچھ کیا،
 مجھے سب کچھ یاد ہے، میں کچھ نہیں بھولا،
میں کچھ نہیں بھولا۔ ماں، مجھے بہت افسوس ہے، مجھے معاف کر دیں، میرا مقصد آپ کو تکلیف دینا نہیں تھا، میں آپ کو تکلیف نہیں پہنچانا چاہتا تھا، میں صرف آپ کو یاد کر رہا تھا ماں۔ میرے بچے، پہلے جیسے حالات نہیں ہیں، تمہارے والد پہلے زندہ تھے، لیکن اب میں اکیلا کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا۔ مجھے ایسا لگتا ہے، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ہم سڑکوں پر بے جان ہو کر کھڑے ہیں،
 اور اگر میں
طوفان کے خوف سے کھڑکیاں اور دروازے بند کر دوں، تب بھی ہم دم گھٹنے سے مر جائیں گے،
میرے بچے۔ سمجھنے کی کوشش کرو، میں کمزور ہو گئی ہوں، میرے بچے، میں بیوہ ہو گئی ہوں، میں تمہارے غلط فیصلے کا کوئی بوجھ نہیں اٹھا سکتی،
میرے بچے، اب میں نہیں اٹھا سکتا۔ میری بات سنو۔  رونا بند کرو، یہیں بیٹھو، یہاں بیٹھو، ماں، دیکھو، میری بات سنو، جو چاہو… ماں؟ جو کہو گے وہی ہو گا۔ خوش رہو، خوش رہو میرے بچے۔ خوش رہو پلیز رونا بند کرو. سنو۔ ہمم؟ شانی آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہے۔
 جی ہاں؟  یہ کہو؟ ام، کیا ہمیں آج جلدی دکان پر جانا ہے؟ آج؟ میرے بچے، ہمیں ہر روز جلدی جانا پڑتا ہے۔ اگر آپ جلدی جائیں گے تو میں آپ کا مشکور ہوں گا، یہ بہت اچھا ہوگا، میں نے ارشد کو چابی دے دی ہے، وہ دکان کھول دے گا، آپ بس وقت پر پہنچ جائیں۔ ٹھیک ہے۔ کیا بھابھی نے کوئی جواب دیا؟ ام وہ کہہ رہی تھی کہ
سوچ کر جواب دے گی۔ اب بتاؤ سوچنے کی کیا بات ہے؟ جیسے اس کی بیٹی کے
یہاں اچھی تجاویز کی قطار لگی ہوئی ہے، وہ سوچ کر جواب دے گی۔ نہیں جو بھی ہو انور، میں
اس پر اپنی مرضی مسلط نہیں کر سکتا کہ اب مجھے جواب دو۔ ٹھیک ہے، اسے سوچنے دو، میں بھی دیکھوں گا کہ وہ کتنا سوچ سکتی ہے۔ میں صفدر بھائی کے گھر جا رہا ہوں، وقت پر دکان پر پہنچنا۔ ٹھیک ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ دیر نہ کرو۔ یہ کیا طریقہ ہے؟ آپ کو والد سے بات کرنی تھی کہ میں ان سے شادی نہیں کروں گا۔ شانی تمہارے پاپا یہاں بیٹھے تھے تمہیں
خود ان سے بات کرنی چاہیے تھی۔ ماں اگر مجھے خود ہی بات کرنی ہوتی تو
میں آپ سے کیوں پوچھتی؟ شانی، مجھے
اس معاملے سے دور رکھ، جو کچھ کہنا ہے،
اپنے باپ سے کہہ دینا، میرا سر مت کھاؤ۔ ماں تم جانتی ہو کہ ابا
میری بات نہیں سنیں گے، تم
سب کے سامنے میرا مذاق کیوں اڑانا چاہتی ہو؟ میرے دوست میرا مذاق اڑائیں گے، وہ کہیں گے کہ آپ کے گھر والوں نے
آپ کو قربانی کا جانور بنایا ہے اور اگر اس کے کاموں کی وجہ سے اسے پروپوزل نہیں مل رہے ہیں تو اس کا مطلب یہ نہیں کہ
میں اس سے شادی کرلوں۔ تو میں نے یہ میچ نہیں بنایا، تمہارے پاپا نے کیا، جاؤ ان سے بات کرو۔ ٹھیک ہے میں مانتا ہوں لیکن آپ کم از کم اس کو ختم کریں گے؟ نہیں میں کچھ نہیں کر سکتا، میرے ہاتھ ہمیشہ
تمہارے باپ کے سامنے بندھے ہوئے ہیں۔ بھائی آپ کی چائے۔ چائے کے ساتھ جہنم. ماں، آپ کی چائے. میرے سر پر ڈال دو، تم میرا دماغ کھانے آئے ہو، ان کا دماغ بالکل کام نہیں کرتا، 
گھر میں کیسا ماحول چل رہا ہے، مگر چائے۔ چائے پی لو، کوئی اور کام نہیں۔ کیا بات ہے؟  کیا کچھ کم مسائل تھے کہ اب یہ شانی کے مسائل مجھ پر بھی مسلط کیے جا رہے ہیں؟ مجھے نوکری بھی نہیں مل رہی، 
نوکری نہیں ملی تو ماں کو کیسے راضی کروں؟ اے خدا!  مجھے اچھی نوکری دلوا دیں، براہ کرم میرے مسائل حل کریں۔ اوہ ہاں، میں نے پہلے کیوں نہیں سوچا؟ مجھے بہن شیزا کو بلانا چاہیے، مجھے ان کے چینل میں کوئی کام مل سکتا ہے، بہن شیزا نے مجھے
مارننگ شو میں اتنا پیار دیا، اتنا پروٹوکول دیا، اگر میں ان سے بات کروں تو وہ
میرے لیے کچھ نہ کچھ ضرور کرے گی۔ مجھے اسے بلانے دو۔ ہیلو؟ سلام۔ سلام، یہ کون ہے؟ کومل؟  آپ کومل ہیں نا؟ رمشا بولی۔ رمشا کون؟ مجھے لگتا ہے تم بھول گئے ہو، میں وہی رمشا ہوں جو اپنی ماں کے ساتھ تمہارے مارننگ شو میں آئی تھی
 اور میری ویڈیو
شاپنگ گرل کے نام سے وائرل ہوئی؟ اوہ رمشا، ہاں، ہاں، ہاں، مجھے اب یاد آیا،
تو بتاؤ کیسی ہو؟  کیا میں شیزا بہن سے بات کر سکتی ہوں؟ کس بارے میں؟ دراصل مجھے نوکری کی ضرورت تھی اس لیے میں نے بہن شیزا سے بات کرنے کا سوچا، میں آپ لوگوں کے ساتھ آپ کی ٹیم میں کام کرنا چاہتا تھا۔
 اوہ تو آپ یہی چاہتے تھے؟ جی ہاں دیکھو رمشا، جیسے ہی
مس شیزا فری ہو گی میں اسے تمہاری کال
اور تمہاری پریشانی کے بارے میں بتا دوں گی، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، ایک بار جب وہ آزاد ہو جائے تو مجھے... ہیلو؟  ہیلو؟  کومل؟ کیا بیوقوف ہے. آپ اس نوکری کے لیے اہل ہیں، آپ کل صبح سے جوائن کر سکتے ہیں۔ آپ کا بہت شکریہ لیکن میں آپ کا خیرات نہیں چاہتا۔ فضول باتیں مت کرو، میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہیں اس کام کی ضرورت ہے۔ مجھے بھی آپ کی ضرورت تھی، ویسے بھی، مجھ پر ترس آنا بند کرو، مسٹر افنان۔