تمہارے چچا تمہاری
اور افنان کی شادی کی بات کر رہے تھے۔ تو، میں نے اس سے کہا کہ ہم تم دونوں کی منگنی کروا لیں۔ اب آپ ہی بتائیں کہ کس تاریخ کو فائنل کرنا ہے؟ کیا تم نے افنان سے بات کی؟ اس سے بھی پوچھ لیں۔ افنان میرا بھتیجا نہیں،
حقیقت میں وہ میرے بیٹے جیسا ہے۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ کیا پسند کرتا ہے اور کیا ناپسند کرتا ہے۔ سلام۔ سلام۔
سلام۔ ٹھیک ہے ماما میں اب چلتی ہوں۔ ارے کہاں جا رہے ہو؟
میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ نہیں، نہیں، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اب تم مجھے روزانہ آفس نہیں ڈراپ کرو گے۔
 ہاں، تو میں آپ کو بھی روزانہ چھوڑ سکتا ہوں۔ مجھے ویسے بھی آپ کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے۔ اب چاہے وہ چند لمحوں کے لیے ہو
یا ساری زندگی کے لیے۔ افنان ٹھیک کہہ رہا ہے۔ آخر اس نے
تمہاری ذمہ داری تو بعد میں اٹھانی ہے، پھر اب کیوں نہیں؟ خالہ  دیکھو، اس طرح دو ہوشیار لوگ ہیں، اور کچھ ایسے ہیں جو کچھ بھی نہیں سمجھتے ہیں۔
 ٹھیک ہے، کیا ہم چلیں،
مسٹر سمارٹی پتلون؟ چلو۔  آؤ خالہ میں آؤں گی۔   الوداع  الوداع
 
ٹھیک ہے، الوداع اسی لیے میں آپ سے کہہ رہا تھا کہ
ہمیں رکشہ لینا چاہیے۔ لعنتی کنجوس۔ بس جلد یہاں آ جائے گی۔ بہت گرمی ہے، میری جلد اس طرح خراب ہو جاتی ہے۔ تم دونوں؟ بھائی آپ؟ ہاں میں کسی کام سے جا رہا تھا۔ چلو میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ اللہ کا شکر ہے آپ آگئے،
ویسے بھی واقعی گرمی ہے۔ چلو رمشا۔
ایک منٹ۔  انتظار کرو۔ یہ گاڑی کس کی ہے؟ ایک دوست کی گاڑی۔ اللہ میرے بھائی کو
اس سے بھی بہتر عطا فرمائے گا۔ ہاہاہا، دن میں خواب دیکھنا۔ آپ نے کچھ کہا؟
ہہ؟  نہیں چلو۔  چلو۔  جلدی سے۔
مجھے واقعی گرمی لگ رہی ہے۔ میں سامنے بیٹھوں گا۔ اے سی سامنے والے حصے میں بہتر کام کرتا ہے۔
چلو جلدی سے۔ کیا ہوا؟ کیا گاڑی خراب ہوگئی بھائی؟ یہاں کی آئس کریم واقعی اچھی ہے۔ میں نے سوچا کہ میں اسے آپ لوگوں کے لیے لاؤں گا۔
کیا آپ لوگ اسے حاصل کرنا چاہتے ہیں؟ کیا بات ہے؟ آج آپ ہمارے ساتھ بہت اچھے ہیں۔ ہاں، سوچو کہ مجھے ایسا ہی لگا۔ ویسے بھی، مجھے لگتا ہے کہ مجھے
آپ لوگوں پر ایک بار رحم کرنا چاہیے۔ واقعی؟  پھر ایک کام کرو، آرام سے یہیں بیٹھو، رحم کرو،
ہم آئس کریم کھانے جائیں گے۔ ارے، انتظار کرو.  انتظار کرو۔  انتظار کرو۔
تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ میں آئس کریم لے آؤں گا، آپ لوگ
گاڑی میں بیٹھ کر کھائیں گے۔ نہیں یہاں بیٹھ کر
آئس کریم کھانے کا کوئی مزہ نہیں ہے؟ ہم اسے ریستوراں میں کھائیں گے۔
آرام سے بیٹھو۔ آپ کا بھائی واقعی عجیب ہے، آپ جانتے ہیں. مزہ آئے گا۔ ہمیں بس آئس کریم لینا چاہیے۔
چاہے گاڑی میں ہو یا ریستوراں میں۔ تم واقعی بورنگ لڑکی ہو۔ یہ لو۔ میں نے آم کا ذائقہ منگوایا تھا۔ ارے، یہ ان کا مشہور ذائقہ ہے، اسے آزمائیں. آپ نے خود ہی حاصل کر لیا۔ کیا ہم جائیں؟  کیا کوئی
اور کچھ چاہتا ہے؟ یہ مزیدار ہے۔ مجھے اپنا چارجر نہیں ملا،
اس لیے میں نے سوچا کہ میں آپ کا استعمال کروں گا۔ ارے، تو میرا سب کچھ تمہارا ہے۔ سب ٹھیک ہے؟  آج کل آپ واقعی رومانوی موڈ میں ہیں
؟ واقعی؟  کیا آپ اس طرح محسوس کرتے ہیں؟ ایسا ہی ہے۔ اس میں برا کیا ہے؟ یہ ایک اچھی بات ہے۔ ایک منٹ۔ یہ یقیناً برا ہے۔ کس چیز میں؟ کہ تم نے بلا دیکھے کال کاٹ دی۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
میں تم پر شک کروں گا؟ نہیں، لیکن آپ جانتے ہیں کہ ایک سوال ہے، کیا آپ واقعی مجھ پر شک کریں گے؟ کیا میں آپ کو سچ بتاؤں؟ ایک منٹ۔ کیا بات ہے افنان؟ کیوں بار بار میری کال کاٹ رہے ہو
؟ میں آپ سے بات کرنے کے لیے بے چین ہوں۔ میں دوبارہ کوشش کروں گا۔ آپ کال اٹینڈ کیوں نہیں کر رہے؟ ارے کال اٹینڈ کرنا اتنا ضروری نہیں۔
 چھوڑ دو۔  بتاؤ کبھی میری محبت پر شک کرو گے؟ ہممم تم ایک کام کرو بات کرو۔
ہم بعد میں بات کریں گے۔ ارے، نہیں، یہ کوئی اہم کال نہیں ہے۔ کال اٹھاو۔ ماما کیا پکا رہی ہو؟ ارے بیٹا میں
آپ کی پسند کا آلو کا گوشت بنا رہی ہوں لیکن اب باہر سے کچھ نہیں کھا کر
گھر آ جانا۔ کیا بات ہے؟ نہیں، نہیں، کیا آپ کچھ بات کرنا چاہتے ہیں؟ ہاں ماما یہ… مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں آپ سے کیسے بات کروں۔ میں… میں
کچھ دنوں سے آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ بچو،
اتنا سوچنے کی کیا ضرورت ہے؟ وہ
رمشا کے لیے تجویز ڈھونڈنے کی بات کر رہے ہیں نا؟ ہاں، وہ ایک تجویز کی تلاش میں ہیں۔ بہنوئی اور بھائی ساجد چاہتے ہیں
کہ یہ کوئی ہے جسے ہم جانتے ہیں۔ تو تمہارا کوئی دوست ہے تو بتاؤ۔ نہیں، نہیں؟ پھر؟ میں سوچ رہا تھا کہ اگر آپ رمشا کے لیے بڑی ماما سے میرے بارے میں بات کریں تو
پھر…. کیا کہہ رہے ہو شانی؟ ماما اس میں حیرت کی کیا بات ہے؟ نہیں، ساری زندگی میں نے محسوس کیا کہ آپ اور رمشا کا ساتھ نہیں ہے، آپ اسے ہمیشہ ڈانٹتے ہیں۔ تم دونوں بالکل نہیں ملتے۔ ارے ماما چھوڑو۔ میں آپ سے کہہ رہا ہوں، آپ کوشش کریں اور بڑے ماما اور پاپا سے بات کریں۔ نہیں بیٹا شانی ایک بار اچھی طرح سوچ لو کیونکہ یہ زندگی کا فیصلہ ہے اور میں چاہتا ہوں کہ تمہارا اور رمشا کا
مزاج بالکل بھی میل نہ ہو۔  تو… ماما میں جو بھی کہہ رہا ہوں،
سوچنے کے بعد کہہ رہا ہوں۔ آپ ان سے بات کریں۔ میں رات کے کھانے کے لیے واپس آؤں گا۔ ہاں، شفیق صاحب سے کہیں کہ وہ فائل مجھے ای میل کریں۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ اس نے دوبارہ کال کاٹ دی۔ کیا مسئلہ ہے افنان؟ یہ شخص کبھی میری کال نہیں اٹھاتا۔ ہیلو ہیلو سلام افنان۔ سلام۔ میں آپ کو اتنی دیر سے فون کر رہا ہوں۔ میں نے کئی بار فون کیا،
آپ میری کال کا جواب کیوں نہیں دیتے؟ میں بس تھوڑا مصروف تھا۔
تم بتاؤ سب ٹھیک ہے نا؟ میں ٹھیک ہوں مجھے لگتا ہے کہ آپ کے پاس میرے لیے بالکل بھی وقت نہیں ہے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں۔
میں بس تھوڑا مصروف ہوں۔ دفتر میں بہت کام ہے۔ ہاں، تو؟  اگر آپ دفتر میں مجھ سے بات نہیں کر سکتے، تو
کیا؟ تم گھر پہنچ کر مجھ سے بات کرو۔ جب آپ گھر پر ہوں تو مجھے کال کریں۔ جب میں گھر پر ہوتا ہوں تو میں
اپنا زیادہ تر وقت اپنے خاندان کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔ مجھے اپنی فیملی کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے۔ ہممم... یہ بہت اچھا ہے۔ تم اچھا سوچو۔ ورنہ آج کل کے لڑکے کب
گھر میں وقت گزارنا چاہتے ہیں۔ وہ صرف دوستوں کے ساتھ گھومتے ہیں،
کبھی یہاں، کبھی وہاں۔ تم میرے کزن کو جانتے ہو، شانی، وہ دن بھر اپنے دوستوں کے ساتھ گھومتا رہتا ہے۔
 ہم اسے گھر میں نہیں دیکھتے۔ ہم نہیں جانتے کہ وہ کب آتا ہے اور
کب چلا جاتا ہے، ہمیں نہیں معلوم۔ اور تم جانتے ہو کہ یہ
سب لڑکوں کے ساتھ ہے… ہیلو؟ جی ہاں؟
کیا آپ سن رہے ہیں؟  کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں بات کرتا رہتا ہوں اور
آپ کال کاٹ کر چلے جاتے ہیں۔ نہیں، نہیں، میں سن رہا ہوں، تم بات کرو۔ ٹھیک ہے افنان میں تم سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں، آگے بڑھو۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟ ہاں آؤ۔ افنان، میں… وہ میں…. سنو میں تمہیں واپس کال کروں گا۔  الوداع نہیں، نہیں، میں بات کرنا چاہتا ہوں۔  ہیلو، افنان؟
میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا۔ مسئلہ کیا ہے؟
وہ میری پوری طرح نہیں سنتا۔ وہ ہمیشہ کال کاٹ دیتا ہے۔ سر، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 بیٹھو۔ افنان، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 آپ کے پاس فون پر بات کرنے کا وقت نہیں ہے۔ آپ پلیز مجھ سے ملیں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے ایک منٹ، جناب۔ افنان، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 آپ کے پاس فون پر بات کرنے کا وقت نہیں ہے۔ آپ پلیز مجھ سے ملیں۔ معذرت  ہاں، آگے بڑھو۔
ہاں… ہاں! ویسے، کیا یہ ہونٹوں کا رنگ واقعی ہلکا نہیں ہے؟ میں اندھیرا پہنوں گا۔ تم جانتے ہو، اندھیرا اچھا لگے گا. چلو۔  کیا یہ کچھ زیادہ نہیں ہے؟ آج میں نے اپنے بالوں کو کیا کیا ہے؟ میرے بال بالکل اچھے نہیں لگتے۔ مجھے کیا ہو گیا ہے؟
میں عموماً بہت اچھی لگتی ہوں، لیکن آج سب کچھ
اتنا برا کیوں لگ رہا ہے؟ پتا نہیں افنان مجھے پسند کرے گا یا نہیں؟ بہرحال ہم دیکھیں گے۔ وہ لڑکیاں ہیں
جو اسکارف یا پردہ نہیں کرتیں اور پھر ہم جیسی لڑکیاں ہیں جو کہیں بھی جا کر پورا خیمہ پہن لیتی ہیں۔ مجھے یہ سب ماما اور پاپا کی وجہ سے کرنا پڑ رہا ہے۔
 پتا نہیں افنان مجھے
اس گیٹ اپ میں کیسے ڈھونڈے گا۔ ٹھیک ہے۔ میں اپنے سر پر دوپٹہ نہیں باندھ رہا ہوں۔ ہیلو
ہیلو کیسی ہو؟
کیا کر رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں کام کر رہا ہوں۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ علیزہ، آج میرا بہت مصروف دن ہے۔ میں نے بہت ساری ملاقاتیں رکھی ہیں۔ میں تمہیں لینے نہیں آ سکوں گا۔ کیا یہ ممکن ہے کہ آپ خود جائیں؟ اوہ، ٹھیک ہے، میں سوچ رہا تھا کہ ہم
آج رات کے کھانے پر جائیں گے۔ ارے تمہیں مجھے پہلے بتانا چاہیے تھا، میں اپنی ملاقات منسوخ کر دیتا۔ ٹھیک ہے کوئی بات نہیں، ہم بعد میں چلیں گے۔ تم اپنا کام ختم کرو۔
کیا آپ کو یقین ہے؟ جی ہاں  فکر نہ کرو۔ کیا ہم کل کی منصوبہ بندی کریں؟ ٹھیک ہے  شکریہ ٹھیک ہے۔  میں تمہیں دیکھ لوں گا۔  الوداع  الوداع رمشا…
ہاں؟ میں تم سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ جی ہاں؟ تم ابھی شادی سے آ رہے ہو
نا؟ نہیں تم شادی سے نہیں آرہے ہو؟ پھر آپ یقیناً
سالگرہ سے آ رہے ہوں گے۔ ہرگز نہیں۔ میں سمجھتا ہوں۔  میں سمجھتا ہوں۔  واپسی پر آپ کو میوزیکل ایوننگ
یا میندھی فنکشن میں جانا ہے، ٹھیک ہے؟ ارے نہیں افنان کیا بات ہے؟ آپ مجھ سے بار بار یہ کیوں پوچھ رہے ہیں
؟ میں تم سے کیوں نہ پوچھوں؟ اپنے لباس کو دیکھو۔  آپ نے اتنا
بھاری لباس پہنا ہوا ہے، میک اپ بہت بلند ہے، اس لیے مجھے پوچھنے کی ضرورت ہے۔ میں تمہارے لیے کپڑے پہن کر آیا ہوں۔ واقعی؟ لیکن میں نے تم سے کبھی اتنا ڈریس اپ کرنے کو نہیں کہا۔
 ارے، میں نے سوچا کہ میں آپ کے لئے تیار کروں
اور آپ اسے پسند کریں گے. تم بالکل اچھے نہیں لگتے۔ تم جانتے ہو، تمہاری خوبصورتی تمہاری سادگی میں ہے، تمہاری معصومیت میں ہے۔ اس طرح رہو۔  اتنا بھاری لباس مت پہنو،
اتنا میک اپ مت کرو۔ ٹھیک ہے، میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ، تم نے مجھے کس اہم چیز کے
لیے بلایا تھا؟ آپ فون پر ٹھیک سے بات نہیں کرتے۔ آپ کے پاس میرے لیے بالکل بھی وقت نہیں ہے۔ تو میں نے سوچا کہ آپ کے سامنے بیٹھ کر
بات کروں۔ ہاں تو بتاؤ کیا بات ہے؟
کچھ بتاؤ۔ افنان، میں واقعی پریشان ہوں۔ اس قدر پریشان کہ میری نیند ختم ہو گئی ہے اور میری زندگی میں سکون نہیں ہے۔ آپ پوچھیں گے کہ کیا ہوا؟ ارے آپ اتنی باتیں کر رہے ہیں، میں آپ سے اتنی دیر سے پوچھ رہا ہوں،
کیا ہوا؟  بتاؤ۔ میرے والدین میری شادی کرنا چاہتے ہیں۔ تمہاری شادی؟
جی ہاں لیکن کیوں؟  وہ اتنی جلدی میں کیوں ہیں؟ انہیں سمجھائیں، انہیں بتائیں کہ آپ اپنی تعلیم دوبارہ شروع کرنا چاہتے ہیں، اس لیے آپ ابھی شادی نہیں کر سکتے۔ میں انہیں سمجھاتے ہوئے تھک گیا ہوں۔ وہ لوگ میری بات سننے کو تیار نہیں۔ ٹھیک ہے آرام کرو۔ اتنی جلدی دباؤ نہ ڈالو۔ ارے تم انہیں بتاؤ کہ تم آج کے دور کی لڑکی بننا چاہتی ہو۔ ایک ایسی لڑکی جو مضبوط ہو، خود مختار ہو،
پڑھی لکھی ہو، کوئی ایسی ہو جو اپنے پاؤں پر کھڑی ہو۔ مجھے یقین ہے کہ وہ راضی ہوں گے۔ یہ افنان کی گاڑی ہے۔ لیکن یہ اس ریستوراں کے باہر کیا کر رہا ہے
؟ اگر آپ یہ باتیں کہیں گے تو
وہ قائل ہو جائیں گے۔ آپ جانتے ہیں، میرے پاس ایسی کئی مثالیں ہیں…. رمشا۔ ہیلو ہیلو  ہاں افنان تم کہاں ہو؟ میں… میں ایک سرکاری میٹنگ کے لیے آیا ہوں۔ آپ دفتر میں ہیں۔ نہیں ہاں۔ کیوں؟  کیا ہوا؟
کیوں پوچھ رہے ہو؟ نہیں، کچھ نہیں۔
میں نے سوچا کہ میں دوبارہ پوچھوں گا کہ کیا آپ آزاد ہیں؟ ٹھیک ہے۔ رمشا ہمیں جانا پڑے گا۔ میری ایک بہت ضروری میٹنگ ہے،
مجھے جانا ہے۔ نہیں، نہیں، نہیں، افنان۔  ابھی نہیں۔
ابھی آرام سے بیٹھو۔ مجھے آپ سے بہت سی چیزوں کے بارے میں بات کرنی ہے۔ ارے میں بتا رہا ہوں تم سے بعد میں بات کروں گا۔
پلیز مجھے جانے دو۔ افنان ہم نے ابھی تک کچھ نہیں کھایا۔ میں تمہیں راستے میں کچھ کھلاؤں گا۔
چلو ہمیں ابھی یہاں سے جانا پڑے گا۔
آپ ہمیشہ جلدی میں رہتے ہیں۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ بھابھی۔ رمشا کہاں ہے؟ ارے سلمیٰ وہ اپنی سہیلی کے پاس چلی گئی۔ بھابھی آپ برا نہ مانیں لیکن رمشا کا اس طرح روزانہ اپنے دوستوں کے پاس جانا
اچھا نہیں ہے۔ کبھی کسی کی سالگرہ ہوتی ہے،
کسی کی پارٹی ہوتی ہے۔ میری بیٹی اینی بھی ہے۔ میں اسے اس طرح اکیلا نہیں جانے دیتا۔ سلمیٰ تم رمشا کو جانتی ہو۔ وہ جہاں بھی جاتی ہے،
دوستی کرتی ہے۔ اب دیکھو وہ بچہ ہے،
میں اسے کیا کہوں کہ وہ نہ کرے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔
آپ لوگوں کو جانتے ہیں۔ لیکن دوسروں کے گھر جانے والی لڑکیاں
اچھی نہیں لگتی۔ سلمیٰ، بیٹیاں
اپنے والدین کے گھر ہیں، وہ جہاں چاہیں گھوم سکتی ہیں۔ اب دیکھو مستقبل میں اس کی شادی ہوگی۔ خدا جانے اسے کس قسم کا سسرال ملے گا۔ چاہے وہ اسے کہیں بھی آنے اور جانے دیں۔
 تو، یہ سوچ کر، آپ کا بھائی
اور میں اسے نہیں کہتے۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ بس دعا کرو کہ اس کی شادی
اچھے گھر میں ہو جائے۔ ارے بھابھی آپ رمشا کے پروپوزل کی فکر کرنا چھوڑ دیں۔
 تم صرف یہ سوچو کہ رمشا اپنے
سسرال کے ساتھ اسی طرح رہے گی جس طرح وہ اپنے گھر میں رہتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یعنی انور اور میں پہلے ہی
آپ سے بات کرنا چاہتے تھے۔ تو اب بھابھی نے
اس موضوع کو چھوا ہے تو میں نے سوچا آپ سے بھی بات کروں۔ میں اور انور سوچ رہے تھے کہ ہم نے
شانی کو رمشا کے لیے پرپوزل دے دیا… دیکھو بھائی رمشا ہماری اکلوتی بیٹی ہے، گھر کی بیٹی ہے،
گھر ہی رہے گی۔ وہ تم دونوں کی آنکھوں کے سامنے رہے گی،
تم لوگ خوش رہو گے۔ جہاں تک شانی کا تعلق ہے تو اس کی پرورش آپ کے ہاتھ میں ہوئی ہے،
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔ بھائی آپ جو بھی فیصلہ کریں گے ہمیں قبول ہوگا۔ انور، مجھے کچھ وقت دو، پھر ہم اس پر بات کریں گے۔
ہاں بھائی۔  ضرور  جی ہاں چائے بنائیں۔
جی ہاں پاپا کیا ہوا؟
کتنا وقت لگے گا؟ میں نہیں جانتا بچہ، گاڑی اسٹارٹ نہیں ہو رہی ہے۔ اس لیے میں تمہیں ہمیشہ کہتا ہوں کہ
نئی گاڑی خرید لو، لیکن تم میری بات کب سنتے ہو؟ ارے،
نئی گاڑی لینے کے لیے ہمیں کیا کرنا ہے؟ یہ اچھی گاڑی ہے، ٹھیک چل رہی تھی،
اب ٹوٹ گئی۔ کیا ہوا بڑے پاپا؟ یار، مجھے نہیں معلوم کہ
کار کو کیا ہوا ہے۔ یہ ٹھیک کام کر رہا تھا،
یہ کام نہیں کر رہا ہے۔ میں اسے
اس کے دوست کے گھر ڈراپ کرنے جا رہا تھا۔ مجھے اسے
ڈگری کالج کے علاقے میں چھوڑنا ہے۔ ہاں تو میں بھی وہاں جا رہا ہوں
اسے ڈراپ کر دوں گا۔ اچھا ٹھیک ہے تم شانی کے ساتھ چلو۔ میں میکینک کے پاس جاؤں گا۔ موٹر سائیکل پر؟ میں موٹر سائیکل پر جاتا ہوں، اور کیا کروں؟ کیا آپ اسے چلانا جانتے ہیں
یا آپ مجھے گرا دیں گے؟ کیوں؟  کیا ہوا؟
کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ کیا میں آپ کو سچ بتاؤں؟ مجھے تم پر اتنا بھی بھروسہ نہیں ہے۔ لیکن ٹھیک ہے، میں آج آپ پر بھروسہ کروں گا۔ رمشا، یہ میرا تم سے وعدہ ہے کہ
میں تمہیں کبھی گرنے نہیں دوں گا۔ چلو، اب۔ اوہ… آپ کا بہت شکریہ، آپ نے مجھ پر احسان کیا۔
کیا اب ہم جائیں؟ ہاں، ہاں، چلو۔
آؤ  آؤ تین، دو، ایک کہو،
میں تیار ہو جاؤں گا۔ ہاں، ہاں، ٹھیک ہے۔  میں کر رہا ہوں۔
چلو تین۔  دو۔  ایک۔ اینی، وہاں کون ہے؟ میں یہاں ہوں
یہاں دیکھو اور گولی مارو۔ تم کچھ نہیں جانتے۔  یہ دیکھو۔
میں یہیں کھڑا رہوں گا۔ کیمرہ کو میرے پاؤں سے
میرے چہرے تک پین کریں اور میں اپنے بالوں کو اس طرح اچھالوں گا،
پھر اسے اپنے چہرے پر لاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔
سمجھ گیا؟ جی ہاں
تیار ہیں؟ تیار
چلو۔  چلو۔  چلو۔ تین۔  دو۔  ایک۔ ہیلو  میں یہاں ہوں یہ ہے میرا چہرہ آپ نے مجھے
چہرے سے پاؤں سے ہٹنے کو کہا تھا۔ کیا غلط ہے؟
آپ کو پھنسنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اسے صحیح طریقے سے کرو۔  چلو۔ تین۔  دو۔  ایک۔ تیار اب کیا ہوا اینی؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ
گھر میں کیا چل رہا ہے؟ تمہیں کسی کی پرواہ ہے یا نہیں؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے۔
 اس لیے میں اس افنان سے ملنے گیا۔ کیا؟ تم پھر افنان سے ملنے گئے ہو؟ تم ایسے کہہ رہے ہو جیسے
میں روزانہ اس سے ملنے جاتا ہوں۔ تم جانتے ہو، اگر یہ مجھ پر منحصر ہوتا تو میں روزانہ اس سے ملنے جاتا۔ تم جانتے ہو، اس سے بات کرنا، اسے دیکھنا، اس کی باتیں سننا… میں اسے بہت پسند کرتا ہوں اور وہ بھی مجھے بہت پسند کرتا ہے۔ کیا تم پاگل ہو؟ اس میں پاگل ہونے کی کیا بات ہے؟ آخر کار میں نے اسے اپنی تجویز کے بارے میں بتایا۔ آپ کے لیے ایک اور تجویز آئی ہے جس کے
بارے میں آپ کو کچھ معلوم نہیں۔ میں ماما کو سمجھاتے ہوئے تھک گیا ہوں۔ ایک بار میں پروپوزل لانے والی خالہ سے ہاتھ ملاتا ہوں،
 اس کے بعد میں اسے
اس گھر کا راستہ بھول دوں گا۔ پروپوزل لانے والی خالہ نہیں لائی تھیں۔ جو بھی ہو، دوست۔ اس سے مجھے کیا فرق پڑتا ہے؟
میں شادی نہیں کروں گا۔ رمشا تم میری بات نہیں سمجھ رہی۔ تم ہی بتاؤ افنان نے
تمہاری تجویز سن کر کیا کہا؟ وہ کہہ رہا تھا، اپنے والدین سے کہہ دو کہ
تم ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے، تم جوان ہو، تمہیں پڑھائی کی ضرورت ہے۔ کیا یہ سب اس نے کہا؟ ہاں تو اسے اور کیا کہنا تھا۔ میرا مطلب ہے، کیا اس نے یہ نہیں کہا تھا کہ وہ اپنے گھر والوں کو
آپ کے لیے تجویز کے ساتھ بھیجے گا؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ یہ کیسے ممکن ہے؟  میں ابھی تک
ان کے گھر والوں سے نہیں ملا، پھر تجویز کہاں سے آئی؟ تو، کیا اس نے کہا کہ وہ تمہیں
اپنے خاندان سے ملوائے گا؟ نہیں اس نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ اس نے یہ نہیں کہا، پھر
وہ آپ کے ساتھ سنجیدہ نہیں ہے۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
وہ سنجیدہ کیسے نہیں ہے؟ اگر وہ سنجیدہ نہ ہوتا تو
ایک بار پوچھ کر میرے ساتھ نہ آتا اور
گھر والوں کی پسند کے مطابق شادی کرنے کو کہتا۔ لیکن اس نے ایسا کچھ نہیں کہا۔ دراصل اس نے کہا ہے کہ اپنے گھر والوں سے کہہ دو کہ تم ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے،
 تمہیں پڑھنا ہے۔ اور میں سوچ رہا ہوں کہ یہ
ماما اور پاپا کو منانے کا ایک اچھا بہانہ ہے۔ اس طرح مجھے کچھ دن مل جائیں گے اور میں
افنان کے گھر والوں سے بھی آسانی سے مل سکوں گا۔ ہوش میں آجاؤ رمشا
تم جانتی ہو ماما… اینی۔  اینی. یہ کیا ہے؟ تم دونوں
اس وقت یہاں چپکے چپکے کیا باتیں کر رہے ہو؟ ہم صرف بات کر رہے تھے، ماں. کس بارے میں بات کریں؟
آپ دن بھر باتیں کرتے ہیں۔  کیا آپ اس وقت بھی بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ کے پاس بات کرنے کی چیزیں ختم نہیں ہوتیں؟ کیا آپ کو سونا نہیں ہے؟  چلو۔ ہاں ماما۔  الوداع الوداع، رمشا۔ چلو۔ ارے خالہ۔ افنان تم ایسے کیوں کھڑی ہو؟ میں علیزے کا انتظار کر رہا تھا۔ ویسے وہ اب تک کیوں نہیں آئی؟ واقعی دیر ہو چکی ہے۔  وہ
اس وقت تک دفتر سے واپس آجاتی ہے۔ لیکن وہ کافی دیر پہلے گھر آئی تھی۔ واقعی؟ مجھے پتہ کیوں نہیں چلا؟
وہ کہاں ہے؟ تو کیا وہ تم سے نہیں ملی؟
نہیں وہ اپنے کمرے میں ہے۔ جب سے وہ آفس سے آئی ہے
اس نے خود کو کمرے میں بند کر لیا ہے۔ میں نے سوچا تھا کہ آفس کا کام
بہت ہو گا۔ میں نے اس سے پوچھنے کی کوشش کی لیکن
اس نے مجھے صحیح جواب نہیں دیا۔ تم اس سے پوچھو۔ ٹھیک ہے۔ آپ فکر نہ کریں، میں دیکھوں گا۔ میں حیران ہوں میڈم میں گھر کے چاروں طرف آپ کو ڈھونڈ رہی ہوں
اور آپ اپنے کمرے کے ایک کونے میں کھڑی ہیں۔ کیا ہوا؟ ارے میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
کیا ہوا؟ میں سن رہا ہوں۔ ارے، تم سن رہے ہو؟   کیا
آپ کا موڈ خراب ہے؟  کچھ نہیں ہوا۔ ارے، کچھ کیسے نہیں ہوا؟ خالہ مجھے بتا رہی تھیں کہ جب سے
تم آفس سے آئی ہو اپنے کمرے میں بند ہو گئی ہو۔ کچھ تو ہوا ہو گا۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں حیران ہوں۔  تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟ میں تم سے نہ پوچھوں تو
کس سے پوچھوں؟ ارے، میں اس کے بارے میں نہیں جانتا. ٹھیک ہے، میں اندازہ لگاؤں گا۔ خالہ نے کچھ کہا؟
کیا اس نے آپ کو ڈانٹا؟ نہیں؟  خالہ نے آپ کو ڈانٹا نہیں تو
پاپا؟ لیکن پاپا کچھ نہیں کہہ سکتے،
وہ آپ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ تو پھر کون بچا ہے؟
مطلب، میں۔ لیکن میڈم، میں
میڈم کے سامنے کچھ کہنے کی ہمت کیسے کر سکتا ہوں۔ ہممم۔ آپ میرے سامنے کچھ نہیں کہہ سکتے لیکن آپ سب کچھ کر سکتے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  میں… میں…
اوہ پلیز، افنان۔ میرے صبر کا امتحان لینا بند کرو۔ آپ نے کافی جھوٹ بولا ہے۔ اور کتنا جھوٹ بولو گے؟ جب آپ آفس میں نہیں تھے تو
آپ نے مجھے کیوں بتایا کہ آپ آفس میں ہیں؟ نہیں علیزے، میں آفس میں تھی…
چپ رہو۔ میں نے تمہیں اس لڑکی کے ساتھ
اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ وہ لڑکی کون تھی افنان؟ وہ لڑکی کون تھی؟
علیزے سنو… تم میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہو؟
علیزے  علیزہ، سنو... تم کہنا کیا چاہتی ہو؟
بولو۔ ٹھیک ہے، اگر آپ مجھے بولنے دیں تو
میں جواب دوں گا۔ علیزہ تم غلط سوچ رہی ہو، ایسا
کچھ نہیں ہے جیسا تم سوچ رہی ہو۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
یہاں سے ہٹو۔ علیزے، پلیز، میں آپ سے کہہ رہی ہوں کہ
مجھ پر بھروسہ کریں۔  کیا… میں نے آپ پر سب سے زیادہ بھروسہ کیا،
اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے میرا اعتماد توڑا۔ میں تم سے بہت مایوس ہوں افنان۔ افنان کیا بات ہے؟ علیزے اس قدر غصے سے کیوں چلی گئی؟ میں خالہ کو نہیں جانتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔ معاف کیجئے گا۔ میرے Tik Toks بہت اچھے نکلے۔ پاپا، ماما، آپ دونوں یہاں ہیں؟ آپ کو کچھ چاہیے تھا تو
آپ کو مجھے بلانا چاہیے تھا۔ کیوں؟  کیا ہم
اپنی بیٹی کے کمرے میں نہیں آسکتے؟ میں نے سوچا آج ہم جا کر
اپنی بیٹی سے بہت باتیں کریں گے۔ ہمیں عام طور پر وقت نہیں ملتا۔ اچھا ہوا آپ خود آگئے۔ کیونکہ آپ سارا دن دکان پر مصروف رہتے ہیں،
 آپ کے پاس میرے لیے وقت نہیں ہے۔ کیا آپ آج جلدی گھر آگئے؟ مہناز، یہ وہی رمشا ہے نا؟ وہ اتنی جلدی بڑی ہو گئی۔ مجھے وہ دن یاد ہے جب ایک نرس
ایک گڑیا لے کر آئی تھی اور اسے میری گود میں دے کر کہا تھا کہ جناب
آپ کی بیٹی ہوئی ہے۔ اور میں نے اللہ کا شکر ادا کیا تھا۔ وہ خدا،
ہمارے گھر میں برکت بھیجنے کے لیے تیرا شکر ہے۔ ارے، تم مجھ سے پوچھو، جس نے اسے ہر ایک دن برداشت کیا ہے؟ آپ کی بیٹی مشکل سے بڑی ہوئی ہے۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ کیا تم سنتے ہو؟  وہ مجھے روزانہ برداشت کرتی ہے۔ اچھا ہوا آج آپ نے خود سنا۔ نہیں نہیں بچے، تمہاری ماں تم سے بہت پیار کرتی ہے،
اس نے اسے مذاق کے طور پر کہا۔ میں جانتا ہوں کہ  ماما مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہیں۔ ہاں ہاں رمشا بات یہ ہے کہ
تمہارے لیے پرپوزل آیا ہے۔ میں اس خالہ سے تھک گیا ہوں جو
پروپوزل لاتی ہیں پاپا یہ تجویز خالہ نے نہیں لائی تھیں
جو پروپوزل کرتی ہیں، دراصل آپ کی خالہ نے بھیجی تھی۔ خالہ؟ ارے ماما آپ جا کر خالہ سے کہہ دیں
کہ اگر وہ کسی کی شادی کرنا چاہتی ہیں تو اینی کی شادی کر لیں۔
سب میرے پیچھے کیوں ہیں؟ اوہ آؤ رمشا۔
یہ کیا [ __ ] ہے؟ کم از کم پہلے ہم سے پوچھیں کہ وہ کس کی تجویز
لے کر آئی ہیں۔ ہاں دراصل تمہاری خالہ نے
شانی کے لیے تمہارا ہاتھ مانگا ہے۔ کیا؟ شانی اور میں؟