یہ آپ کا کام نہیں ہے،
میں کس سے بات کر رہا تھا؟ یہ سوال کیا ہے؟ تم کسی لڑکی سے بات کر رہے تھے نا؟ رمشا مجھے یہ بالکل بھی پسند نہیں ہے کہ کوئی مجھ سے پوچھے کہ
میں کچھ کیا اور کیوں کر رہی تھی، تم سمجھتی ہو؟ اور جب میں یہاں ہوں تمہیں کسی اور لڑکی سے بات کرنی چاہیے
؟ تم مجھے نظر انداز کرتے ہو، مجھ سے لڑتے ہو،
مجھ پر غصہ کرتے ہو، کیا مجھے یہ سب پسند ہے؟ کیا آپ نے کبھی اس بارے میں سوچا ہے؟ رمشا، میرا موڈ خراب مت کرو، اتفاق سے آج میرا موڈ اچھا ہے،
اسے خراب مت کرو۔ تو میں یہی پوچھ رہا ہوں کہ
آپ اتنے اچھے موڈ میں کیوں ہیں؟  مجھے دیکھ کر تم کبھی اتنے اچھے موڈ میں نہیں آتے،
 تم تو ہر وقت مجھ سے لڑتی رہتی ہو۔
کیا آپ جانتے ہیں؟ سچ تو یہ ہے کہ میں تم سے تنگ آ گیا ہوں، میں تم سے بیزار ہوں۔ اب سمجھ آیا؟ کیوں ہمیشہ
میری آنکھوں میں آنسوؤں کی وجہ بنتی ہو شانی؟ ٹھیک ہے اب تم ہر چھوٹی بات پر رونے لگتے ہو اور بس اس روتے چہرے کی وجہ سے
میں تنگ آ گیا ہوں۔ تو کیا تم نے کبھی سوچا ہے کہ
میں کیوں روتا ہوں شانی؟ شانی تم کس طرح کے شوہر ہو؟ میں آپ کی بیوی ہوں، میرا دکھ، میرا درد، آپ کے لیے کوئی معنی نہیں رکھتا؟ میاں بیوی ایک
دوسرے کا لباس ہیں، شانی، وہ ایک دوسرے کا سہارا ہیں، میں آپ کو اپنی زندگی میں ہونے کے باوجود بہت تنہا اور اکیلا ہوں۔
 کیا تم سمجھتے ہو کہ میں
رات کو کمرے میں کیوں نہیں آتا؟  میں کیوں چھوڑوں؟ ہیلو؟ رقم کا بندوبست ہو گیا ہے۔
مجھے کہاں آنا ہے؟ میں نے کہا [ __ ] نہ کرو، بتاؤ
کہاں آنا ہے؟ یہ کل 20 لاکھ روپے ہے،
اگر آپ چاہیں تو گن سکتے ہیں۔ گننے کی ضرورت نہیں، وہ مکمل ہونے چاہئیں
لیکن کچھ تو بتاؤ، 
اتنے کم وقت میں اتنا بڑا بندوبست کیسے کر لیا؟  ہمم؟ آپ کا اس سے کیا لینا دینا؟ نہیں، نہیں، میں تو پوچھ رہا تھا، اب کم از کم تمہارا شوہر
تمہیں اتنی بڑی رقم نہیں دے سکتا، اس لیے مجھے یقین ہے کہ تم نے اسے
کسی جاننے والے سے لیا ہو گا، میں اتنا سمجھتا ہوں، تو بتاؤ تم پر یہ احسان کس نے کیا؟ جس نے بھی یہ کیا، میں نے اپنی زندگی میں آپ سے بڑا بیوقوف نہیں دیکھا،
 مجھے امید ہے کہ آپ اپنے بیوقوف کو راز میں رکھیں گے
اور اسے ظاہر نہیں کریں گے۔ اسے حذف کریں۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
اسے حذف کریں۔ دراصل، میں
اپنا موبائل فون لانا بھول گیا تھا اور میرے پاس میری کار میں لیپ ٹاپ نہیں ہے۔ لیکن پریشان نہ ہوں، آپ مطمئن رہیں، مجھے امید ہے کہ
آپ مجھ پر اتنا اعتماد کریں گے۔ چلو، کہیں چائے پیتے ہیں۔ ارے؟  ارے؟ میرے پاس اس کے سوا کیا چارہ تھا کہ میں
اسے پیسے دوں۔ میں بے بس ہوں اور مجھے
اس بیوقوف پر بھروسہ کرنا پڑے گا۔ اے اللہ مجھے اس مشکل سے نکال، میں کس مصیبت میں پھنس گیا ہوں۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ میں نے
ماضی میں جو غلطیاں کیں وہ میرے لیے جہنم بن جائیں گی۔ رمشا؟ جب سے میں یہاں بیٹھا ہوں،
میں صرف یہ دیکھ رہا ہوں کہ آپ مسلسل
اپنے فون کو دیکھ رہے ہیں، آخر آپ کے فون میں کیا ہے؟ میں صرف اس حقیقت کو دیکھ رہا ہوں کہ
گناہ کرنا کتنا آسان ہو گیا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہماری غلطیوں اور بے قابو خواہشات نے
گناہ کو اتنا آسان بنا دیا ہے کہ ہمیں اس کا احساس تک نہیں ہوا۔ سمجھ نہیں آئی،
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ کیا آپ جانتے ہیں، اینی؟ لوگوں کو گناہ کرنے سے پہلے منصوبہ بندی کرنی پڑتی تھی، پیسہ خرچ کرنا پڑتا تھا، اور لوگوں سے پیسہ چھیننا پڑتا تھا اور اب یہ چھوٹا بے جان ٹکڑا
لوگوں کے لیے گناہ کرنے کا آسان طریقہ بن گیا ہے۔ اب لوگوں کو
اپنا پیسہ خرچ کرنے کی ضرورت نہیں ہے، نہ ہی انہیں لوگوں سے پیسے چھیننے پڑتے ہیں
 اور نہ ہی انہیں
گناہ کے لیے کوئی غلط قدم اٹھانا پڑتا ہے، درحقیقت اس بے جان ٹکڑے پر کلک کرنے سے
 کوئی بھی گناہ سرزد ہوسکتا ہے۔ عوام نے تفریح ​​کے نام پر
ہماری اور ہماری آنے والی نسلوں کی زندگیوں میں زہر گھول دیا ہے،
 
اس سے خود کو بچانا بہت مشکل ہے۔ کاش ہمارے والدین
ہم پر پابندی لگاتے۔ امی اور پاپا نے مجھے بہت روکا لیکن میں، مجھے احساس تک نہیں ہوا، مجھے آج اس کا احساس ہے، کاش ماں اور پاپا
میری فضول خواہشات پر پابندی لگا دیتے۔ کاش میں
اس فتنے سے بچ جاتا۔ اینی، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جب اللہ مجھے اولاد عطا کرے گا تو میں اپنے بچے کو محدود رکھوں گی، میں اپنے بچے کو
اس فتنے سے دور رکھوں گی جو ٹیکنالوجی کے نام پر ہمیں دیا گیا ہے،
 بہت دور۔ ارے؟  عاصم ارے عاصم تم نے میرے بارے میں کیسے سوچا؟ آپ اس وقت کہاں ہیں؟ میں دکان پر ہوں، کام کر رہا ہوں۔  کیا تم ابھی میرے پاس آ سکتے ہو؟ میں نے ابھی آپ کو بتایا کہ میں کام پر ہوں،
کام کر رہا ہوں، والد صاحب بھی یہاں ہیں۔ چلو کہیں بیٹھ کر بات کرتے ہیں، ایک بہت ضروری بات ہے
جو مجھے آپ کو بتانی ہے۔ بتاؤ یہ کیا ہے؟ یار بھابھی رمشا کی بات ہے۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں آ رہا ہوں۔ پاپا، مجھے کچھ ضروری کام ہے،
میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تمہیں تو یہ بھی معلوم ہے کہ
آج لڑکے چھٹیاں ہیں، میرے یہاں کام کا بوجھ ہے اور
میں اکیلا یہ سب نہیں کر سکتا۔ اپنا کام کرو، جاؤ۔ شا... شانی؟  شانی؟ کیا بیکار بچہ ہے، بہتر ہوتا… اوہ یار وہ کام
بیچ میں ہی چھوڑ گیا۔ کیسی ہو؟
میں ٹھیک ہوں تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا ہے؟ عاصم نے آپ کو فون نہیں کیا، میں نے کیا۔ تو، آپ نے کیا؟ ہاں، میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 بیٹھو۔ ہیلو سر، میں رمشا ہوں۔ کیا آپ ڈر گئے؟ نہیں جناب میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ دراصل، مجھے یہ توقع نہیں تھی کہ آپ
دستک دیئے بغیر میرے کمرے میں آئیں گے۔ معذرت، میں اس لیے آیا ہوں کیونکہ میں چاہتا تھا کہ آپ وہ لباس پہنیں
اور مجھے دکھائیں، جو میں نے آپ کے لیے خریدا تھا۔ کیوں؟ میرا مطلب ہے، کیا ہم کہیں جا رہے ہیں؟ نہیں، میں تمہیں اس لباس میں دیکھنا چاہتا ہوں، اس لیے جلدی کرو اور تیار ہو جاؤ، میں انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے جناب۔ جب میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا تھا تو مجھے اندازہ ہوا تھا کہ ایک دن آپ
بہت بڑے ستارے بن جائیں گے۔ اسی لیے میں نے
شہمیر سے بات بھی کی ہے۔ بیٹھو۔ تم میری بیوی کو کیسے جانتے ہو؟ جاننا بہت چھوٹا
اور عام لفظ لگتا ہے، ویسے بھی کوئی مسئلہ نہیں، عاصم نے آپ کو تفصیل سے نہیں بتایا، ٹھیک ہے؟ کیا تفصیلات؟ ایک سیکنڈ انتظار کرو، میرے پاس ثبوت ہیں۔ دیکھو، اس ویڈیو کو دیکھو۔ افنان تم نے کمرے میں کیا کیا ہے؟ تمہارے کپڑے ہر طرف گڑبڑ ہیں،
 میں کہاں بیٹھوں؟ میں ابھی دفتر سے واپس آیا ہوں اور مجھے نہیں
معلوم کہ میں اسے دیکھ کر چونک گیا، یہ کیا ہے؟ میں کیا کروں؟ مجھے اپنا گرے سوٹ نہیں مل رہا،
مجھے دیر ہو گئی ہے، مجھے کہیں آنا تھا،
براہ کرم اسے میرے لیے نکال دیں۔ مجھے کیا معلوم تمہارا سوٹ کہاں ہے؟ تبسم تمہارے کپڑے اپنی
جگہ پر رکھتی ہے، وہ جانتی ہو گی۔ اور وہ ویسے بھی آج آف ہے، میں اس سے پوچھوں گا جب وہ
کل واپس آئے گی۔ پلیز ابھی کچھ اور پہن لو
اور جا کر کمرہ صاف کرو۔ تم میری بیوی ہو تبسم نہیں کہ سب کچھ تبسم سے پوچھوں۔
 میں نے اپنا سوٹ ڈرائی کلیننگ کے لیے دیا تھا، آپ کو واپس آنے پر رکھ لینا چاہیے تھا۔
 اب جاؤ اور میرے لیے ڈھونڈو۔ افنان، پلیز،
مجھ سے احمقوں کی طرح بات نہ کریں۔ میں احمق نہیں ہوں، میں آپ کو آپ کے کام کی یاد [ __ ] رہا ہوں۔ اور اگر آپ آفس سے بہت تھکے ہوئے ہیں تو
اس میں میرا قصور نہیں۔ اگر یہ گھر آپ کو پریشانی کا باعث بن رہا ہے تو
دفتر واپس جائیں۔ کیا بات ہے افنان؟ میں دفتر سے جلدی آیا
تاکہ کچھ دیر آرام کر سکوں، میرے سر میں درد ہے لیکن مجھے
اس گھر میں بھی سکون نہیں ہے۔ تو میں نے آپ کو اس کا حل بتایا، آپ جا کر اپنا حل تلاش کر لیں، میں یہیں اپنا مسئلہ خود حل کروں گا۔ تم خود بھی پاگل ہو رہے ہو
اور مجھے بھی دیوانہ کرنے جا رہے ہو۔ میرا سوٹ۔  اسے چھوڑ دو، تم اسے نہیں نکال سکتے،
میں خود اسے تلاش کروں گا۔ کیا بات ہے؟ یہ کون سا کوڑا ہے؟ مجھے بے وقوف مت بناؤ، یہ سب جھوٹ ہے۔ جب بھائی دانش نے مجھے
بھابھی رمشا کے بارے میں بتایا تو میں نے بھی سوچا کہ یہ جھوٹ ہے لیکن یہ سچ ہے میرے دوست۔ اس میں سچ کیا ہے؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں بچہ ہوں؟ کیا میں کسی قدیم زمانے میں رہتا ہوں
کہ مجھے نہیں معلوم کہ آج کل اس طرح کی ہر چیز
بنائی جا سکتی ہے۔ اور آپ کو بھی کچھ شرم آنی چاہیے۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی
میری بیوی کے بارے میں [ __ ] کرتے ہوئے؟ تمہیں اس سے کیا بغض ہے؟ آپ کو یہ سوال
میری بجائے اپنے آپ سے کرنا چاہیے۔ میری
آپ کی بیوی سے کیا رنجش ہے؟ اگر مجھے کسی لڑکی کو [ __ ] کرنا ہے تو کیا 
اس ساری دنیا میں صرف تمہاری بیوی ہی رہ گئی ہے؟ میں کسی دوسری لڑکی کو [ __ ] بھی کر سکتا ہوں۔ میرے دوست، بھابھی کو سمجھنے کی کوشش کرو اچھی عورت نہیں ہے۔ چپ کرو۔ بہت ہو گیا،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ ٹھیک ہے میں مانتا ہوں، یہ سب جعلی اور جھوٹ ہے، لیکن آپ یہ مانتے ہیں کہ آپ کی بیوی شاپنگ گرل کے نام سے وائرل ہوئی تھی
؟ اور پھر وہ اپنے گھر سے بھی بھاگ گئی؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں، آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں یہ سب نہیں جانتا؟
اور ہاں اداکاری اس کا مشغلہ تھا، وہ تھوڑی دیر کے لیے اپنا گھر چھوڑ کر
ایک دوست کے ساتھ چلی گئی۔ تم ایسے احمق ہو۔ میں معافی چاہتا ہوں لیکن تم بڑے احمق ہو جس نے رمشا جیسی لڑکی سے شادی کی۔ وہ اپنی سہیلی کے پاس نہیں گئی لیکن میرے ساتھ اسلام آباد میں اتنے دنوں تک میرے گھر میں تھی۔
 اپنی کوڑا کرکٹ بند کرو،
میں اب برداشت نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو ان تصاویر اور ویڈیوز پر یقین نہیں ہے تو
یہ ٹھیک ہے لیکن اگر آپ اپنی تکلیف میں اضافہ کرنا چاہتے ہیں
تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میں آپ کو خود ثبوت دوں گا،
آپ کی بیوی کے حوالے سے اور وہ بھی زندہ رہو۔ ادھر دیکھو اور بتاؤ کیا تم میں ہمت ہے؟
کیا آپ؟ اب جا کر
یہ سب اپنی بیوی سے پوچھنے کی غلطی مت کرنا ورنہ وہ
عمر بھر تمہیں بے وقوف بنائے گی۔ اب جاؤ اور انتظار کرو۔ تم ایسے احمق ہو۔ میں معافی چاہتا ہوں لیکن تم بڑے احمق ہو جس نے رمشا جیسی لڑکی سے شادی کی۔ وہ اپنی سہیلی کے پاس نہیں گئی لیکن میرے ساتھ اسلام آباد میں اتنے دنوں تک میرے گھر میں تھی۔
 شانی تم کہاں تھے؟
تمہیں پتا ہے چچا اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہے تھے
اور تم سے ناراض ہو رہے تھے۔ ایک کام کرو، فریش ہو جاؤ،
میں تمہارے لیے کھانا پیش کروں گا، ٹھیک ہے؟ مجھے بھوک نہیں ہے۔ اگر آپ کو ان تصاویر اور ویڈیوز پر یقین نہیں ہے تو
یہ ٹھیک ہے لیکن اگر آپ اپنی تکلیف میں اضافہ کرنا چاہتے ہیں
تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میں آپ کو خود ثبوت دوں گا،
آپ کی بیوی کے حوالے سے اور وہ بھی زندہ رہو۔ ادھر دیکھو اور بتاؤ کیا تم میں ہمت ہے؟
کیا آپ؟ اب آپ مجھ سے کیوں ملنا چاہتے ہیں؟ تم نے کہا تھا کہ پیسے لے کر
تصویریں ڈیلیٹ کر دو گے تو اب
مجھ سے کیوں ملنا چاہتے ہو؟ اب میری تصویریں ڈیلیٹ کر دیں اور
میری زندگی کے پیچھے لگنا چھوڑ دیں۔ آپ بلا وجہ ناراض ہو رہے ہیں، میں آپ کے سامنے انہیں ڈیلیٹ کرنا چاہتا ہوں۔
 اس لیے بس ایک بار مجھ سے ملنے آؤ، یہ آخری بار ہو گا۔ تصویریں
میرے سامنے ڈیلیٹ ہو جائیں یا میرے پیچھے، میرے لیے صرف ایک چیز اہمیت رکھتی ہے
کہ وہ ڈیلیٹ ہو جائیں اور آپ میری زندگی کے بعد ہونا چھوڑ دیں۔ اس لیے میں آپ سے
صرف ایک آخری بار آنے کا کہہ رہا ہوں، اگر آپ نہیں آئیں گے۔ اب آپ اپنی باتوں سے پیچھے ہٹ رہے ہیں
دانش کمال۔ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ اگر آپ واقعی مجھ سے جان چھڑانا چاہتے ہیں
تو مجھے یقین ہے کہ آپ آئیں گے،
آپ ضرور آئیں گے۔ ٹھیک ہے، بس، میں ابھی آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ جلدی آجاؤ۔ الوداع، الوداع، الوداع۔