افنان؟
ہمم؟ کیا میں کچھ کہوں؟
ہمم؟ آپ کہتے ہیں کہ میاں بیوی کو
سب کچھ بانٹنا چاہیے، ٹھیک ہے؟ تو، کیا کچھ ہے جو آپ
میرے ساتھ بانٹنا چاہیں گے؟ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ وہ کچھ جو
تم نے مجھے نہیں بتایا ہو گا کیونکہ میں اب تمہاری بیوی ہوں۔ یہ اچانک سوال کیا ہے؟  یہ کیا فضول بات ہے، کیا
آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ نہیں، ایسا اکثر ہوتا ہے کہ لڑکے لڑکیوں سے
شادی سے پہلے ہی دوستی کرتے ہیں، تو کیا آپ کے ساتھ ایسا کچھ نہیں
ہوا؟ میرے ساتھ؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میرا اندازہ ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہیں کہ میری بیوی بننے سے پہلے آپ
میری بہت اچھی دوست اور میری کزن تھیں۔ ہم نے ساری زندگی
اس گھر میں اکٹھے گزاری ہے، جو کچھ ہے وہ تمہارے سامنے ہے،
کیا چھپاؤں گا؟ تم اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہو افنان؟ پریشان اور میں؟ ہاں علیزے میں پریشان ہوں لیکن تمہاری وجہ سے نہیں،
یہ شپمنٹ، اسے وقت پر نکلنا ہے، تمہیں پتا ہے پاپا پریشان ہو جاتے ہیں۔ کیا آپ کافی پئیں گے؟ آپ کے پاس ہے۔ میں کافی بنانے جا رہا ہوں،
میں آپ کے لیے بھی بناؤں گا۔ کیا تم نے
میرے سوا کسی سے محبت کی ہے؟ میرا مطلب ہے کہ ہم انسان ہیں، اور محبت کسی سے بھی ہو سکتی ہے، اس پر کسی کا اختیار نہیں۔ کیا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ یہ سب سوال پوچھنے کا وقت کیا ہے
؟ افنان بتاؤ؟ کیا آپ نے کبھی کسی اور لڑکی سے محبت کی ہے؟ نہیں، نہیں. میں نے
آپ کے علاوہ کسی اور لڑکی کے بارے میں سوچا تک نہیں۔ اور جہاں تک محبت کا تعلق ہے، میں نے صرف تم سے محبت کی ہے، صرف تم سے۔ کیا پکا رہی ہو؟ میں
چچا کے لیے چکن اور سبزیوں کا سوپ بنا رہی ہوں۔ اچھا ویسے آپ زیادہ تر
اکیڈمی کے کام میں مصروف رہتے ہیں یا چچا۔ ہاں، میرے پاس اور کچھ بھی نہیں ہے۔ ہمم، تم ٹھیک کہتے ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ تمہیں شادی کر لینی چاہیے۔ تم مجھے
اتنی حیرانی سے کیوں دیکھ رہی ہو؟ 
زندگی میں جیون ساتھی کی کمی ہر کوئی محسوس کرتا ہے، کب تک ایسے اکیلے رہو گے
؟ آپ کو بھی شادی کرنی چاہیے۔ میں اس طرح ٹھیک ہوں۔ رمشا اگر تم کسی کو پسند کرتے ہو تو
بتاؤ مجھ سے کیوں چھپاتے ہو؟ نہیں ایسی کوئی بات نہیں ہے علیزے۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ آپ نے کسی نہ
کسی وقت کسی کو پسند کیا ہوگا، آپ کی زندگی میں کوئی نہ کوئی ایسا شخص ضرور ہوگا
 جس نے آپ کے دل کے دروازے پر دستک دی ہوگی۔
 نہیں کوئی نہیں ہے۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا، ہر ایک کی زندگی میں یقینی طور پر کوئی ایسا ہوتا ہے جس سے
 وہ پیار کرتے ہیں یا یوں کہہ لیں کہ وہ پسند کرتے ہیں۔ کیا آپ
کی زندگی میں کبھی کوئی ایسا نہیں تھا جس سے آپ شادی کرنا چاہتے ہیں؟ نہیں، کیا ایسا ہے، جس سے آپ شادی کرنا چاہتے تھے، اس نے
کسی اور سے شادی کی؟ کیا ہوا رمشا؟ تم پیلا کیوں ہو گئے؟ نہیں، کچھ نہیں۔ امی وہ علیزہ آ گئی ہے۔ علیزے کون؟ قاسم صاحب کی وہ بھانجی؟ ہاں میں نے اسے
بیڈ روم میں بٹھایا ہے۔ تم نے کیا، ٹھیک ہے۔ میرے بچے، قاسم صاحب کیسے ہیں؟ اور گھر میں سب کیسے ہیں؟ ہاں
اللہ کے فضل سے سب ٹھیک ہیں۔ اور ہماری رمشا کیسی ہے؟
کیا وہ خیریت سے ہے؟ اس نے آپ کو
ہماری خیریت جاننے کے لیے بھیجا ہوگا۔ یہ اس کی فطرت میں ہے کہ وہ سب کا خیال رکھتی ہے، ٹھیک ہے؟ اور یہ بہت اچھا ہے کہ
آپ یہاں ملنے آئے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے
آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوشی ہوئی، یہ دیکھ کر بہت اچھا لگا کہ
قاسم صاحب کے خاندان میں کسی کے لیے کوئی غرور نہیں ہے، اللہ کے فضل سے سب بہت اچھے طریقے سے ملتے ہیں۔
 انسان کو ایسا ہونا چاہیے اور مجھے ایسے لوگ پسند ہیں۔ شکریہ اچھا بتاؤ تم کولڈ ڈرنک پیو گے یا
میں تمہارے لیے چائے بناؤں؟ نہیں، کچھ نہیں۔ کیوں کچھ نہیں؟ آپ بیٹھیں میں
آپ کے لیے چائے بنا کر آتی ہوں۔ تم رمشا کے کزن ہو نا؟
تم لوگ اکٹھے پڑھا کرتے تھے۔ میں صرف رمشا کی کزن نہیں ہوں
بلکہ اس کی دوست بھی ہوں، بہت اچھی دوست۔ جب وہ یہاں آتی تھی تو ہم
بہت باتیں کرتے تھے اور بہت مزہ کرتے تھے۔ ہاں، رمشا نے مجھے کہا، تم لوگ بہت اچھے دوست ہو، ویسے رمشا اچھی ہے
وہ سب سے اچھی دوست بن جاتی ہے، تمہیں پتا ہے میں اور وہ
بھی اچھے دوست بن گئے ہیں۔ آپ نے بالکل ٹھیک کہا، رمشا میں دوستی کا یہ ہنر ہے، وہ اتنی بات کرتی ہے کہ
سب سے دوستی کر لیتی ہے۔ ہاں لیکن اب وہ بہت بدل چکی ہے، اس کے چہرے پر ہر وقت اداسی رہتی ہے، کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ شادی کے لیے بھی تیار نہیں
؟ ہاں اماں بتا رہی تھیں کہ وہ اب پہلے جیسی نہیں ہیں،
 جب کسی کا دل ٹوٹتا ہے تو وہ ویسا نہیں رہتا جیسے پہلے تھا۔ لڑکے ایسے ہوتے ہیں، پتا نہیں لڑکیاں یہ بات کیوں نہیں
سمجھتیں۔ رمشا افنان پر بہت اعتماد کرتی تھی۔ پہلے افنان نے اسے چھوڑ دیا
پھر خالہ دنیا سے چلی گئیں، اب اس کا لوگوں سے اعتماد اٹھ گیا ہے جس کی وجہ سے وہ شادی کرنے کو تیار نہیں۔ افنان؟ ہمم، افنان۔ رمشا افنان سے بہت پیار کرتی تھی، وہ اس سے شادی بھی کرنا چاہتی تھی لیکن
اس کی قسمت میں افنان کی صحبت نہیں تھی۔ اتنا جھوٹ بولنے اور اتنا کرنے کے بعد وہ یہاں کیا کر رہی ہے افنان؟ ایسی لڑکیاں کوئی
بڑی ڈکیتی کرنے کا موقع ڈھونڈتی ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا کہہ رہے ہو؟ تم کافی پڑھی لکھی ہو،
تم نے اچھی نمائش بھی کی ہے، اس لڑکی نے کیا کیا ہے؟ غریب لڑکی
سارا دن ایک کونے میں بیٹھی رہتی ہے۔ جب سے وہ یہاں آئی ہے، اس نے کبھی
کسی کو کوئی نقصان نہیں پہنچایا، اس نے ایک چیز بھی
اپنی جگہ سے نہیں ہلائی اور تم اس پر اتنے بڑے
الزامات لگا رہے ہو۔ اور تم اس کے لیے ہمدردی ظاہر کرنا چھوڑ دو۔ تم ہمیشہ اس کا اتنا دفاع کیوں کرتے ہو؟ تم سے بحث کرنا بیکار ہے۔ چلو علیزے، وہ
فون اٹینڈ کیوں نہیں کرتی؟ بشیر؟
جی جناب؟ کیا علیزہ گھر ہے؟
نہیں، میڈم علیزہ ابھی گھر نہیں ہے۔ ٹھیک ہے چلو۔
ٹھیک ہے۔ میرے پاس اس کے دفتر کا رابطہ نمبر بھی تھا۔
 یہ ہے. ہیلو سلام، افنان بول رہا تھا، میں علیزے سے بات کرنا چاہتا تھا۔ ہاں، میں اس کا شوہر ہوں۔ واقعی؟ وہ دفتر سے کب نکلی؟ نہیں، نہیں، ایسی کوئی ایمرجنسی نہیں ہے، میں اس کے نمبر پر کال کروں گا۔ بہت شکریہ  الوداع چلو علیزے فون اٹھاؤ۔ ارے کیا ہوا؟
ایسے کیوں آئے ہو؟ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ آپ کو
اپنی حرکتوں سے ڈرنا چاہیے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم مجھ سے یہ کہہ رہے ہو؟ تو کیا تمہیں اس کمرے میں کوئی اور نظر آتا ہے
، افنان؟ لیکن تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
کیا ہوا ہے؟ تمہارا
رمشا سے کوئی رشتہ تھا یا نہیں؟ مجھ سے جھوٹ مت بولو افنان۔ علیزے، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو
بہت بڑی غلط فہمی ہوئی ہے، آپ جیسا سوچ رہے ہیں ایسا کچھ بھی نہیں ہے۔ بس میرے سوال کا جواب دو تم رمشا کو جانتی ہو یا نہیں؟ تمہارا
اس سے کوئی رشتہ تھا یا نہیں؟ علیزے تمہیں کیا ہوا ہے؟ آپ ایسی باتیں کیوں کر رہے ہیں اور
ایسے سوال کیوں کر رہے ہیں؟ افنان، میرے سوال کا جواب دو، تم اسے جانتے ہو یا نہیں؟ ٹھیک ہے، علیزے، تم
اس وقت بہت غصے میں ہو… تم مجھے غصہ کر رہی ہو، افنان۔ میرے سوال کا جواب دیں۔ بتاؤ۔ میں اسے جانتا تھا لیکن میں اسے اس طرح قریب سے نہیں جانتا تھا،
 میرا صرف اس سے رابطہ تھا
اور کچھ نہیں، میں تمہیں یہ بات سمجھا سکتا ہوں، تم، تم آرام کرو اور میری بات سنو۔ علیزہ؟ علیزہ؟  کہاں جا رہے ہو؟
بتاؤ علیزے؟ میری موٹر سائیکل کی حالت دیکھیں، میں سوچ رہا ہوں کہ نئی موٹر سائیکل خریدوں۔ مجھے پارٹ ٹائم جاب ڈھونڈنی پڑے گی۔ اپنے والد سے پیسے لے لو، اب وہ ساری
رقم جیب میں ڈالنے والا ہے۔ پہلے تم لوگوں کو چچا ساجد کو بٹ دینا پڑتا تھا،
 اب چچا ساجد اور ان کی فیملی
نہیں ہے۔ آپ ایسے کہہ رہے ہیں جیسے
آپ میرے والد کو نہیں جانتے، وہ ان سے 10 گنا زیادہ کنجوس ہو گئے ہیں۔
 اپنے والد سے لے لو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ جو کچھ بھی کرنا ہے،
مجھے خود ہی کرنا پڑے گا۔ ابا مجھے سائیکل نہیں خریدیں گے اور ایک موٹر سائیکل چھوڑ دیں گے۔ ویسے بھی سب کچھ بھول جاؤ، بتاؤ
تمہارے گھر کوئی مہمان ہے؟ کوئی تو ہو گا،
تمہیں کیوں پرواہ ہے؟ شانی، آج میں نے تمہارے گھر کے سامنے ایک بڑی کار دیکھی
 اور میں نے اس گاڑی سے ایک لڑکی کو اترتے دیکھا۔ میں کافی دور تھا اس لیے اسے ٹھیک سے نہیں دیکھ سکتا تھا اور میں نے
پہلے کبھی کسی کو اتنی مہنگی گاڑی میں آپ کے گھر آتے نہیں دیکھا۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ ارے شانی کہاں جا رہی ہو؟ میں واپس آ جاؤں گا۔
کم از کم چائے تو ختم کرو۔ میں واپس آؤں گا، میں واپس آؤں گا،
میں واپس آؤں گا۔ ارے؟
مجھے 2 منٹ دیں۔ شانی رک جاؤ۔ شانی؟ ارے، اس نے چائے کے پیسے بھی نہیں دیے۔ رمشا؟ بے شرم لڑکی۔ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں آتی؟ آپ ہمیں بڑے وقت کے ساتھ کیسے دھوکہ دے سکتے ہیں؟ میں نے کیا کیا ہے؟ ارے آپ کو کیا ہوا ہے؟
میرے ساتھ آؤ اور بات کرو۔ میرے ساتھ کیا غلط ہے؟ ہاں، ہاں، تم
اپنے عاشق کو بچانے آؤ گے۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم دونوں مل کر مجھے بے وقوف بنا سکتے تھے
 اور میں برداشت کرتا رہوں گا؟ مجھے کچھ پتہ نہیں چل سکے گا، فہد نے مجھے ساری حقیقت بتا دی ہے۔  کیا تم صرف میرے شوہر کو ہی تلاش کر سکتے ہو
؟ علیزہ تم کیا کہہ رہی ہو؟ پلیز ایسا کچھ نہیں ہے،
پلیز خاموش رہیں، ڈرامہ مت بنائیں۔ میں کوئی ڈرامہ نہیں رچا رہا،
آپ نے مجھے ہنسانے والا بنا دیا ہے۔ تم مجھے بڑے وقت کے ساتھ کیسے دھوکہ دے سکتے ہو؟ علیزہ تمہیں کیا ہوا ہے؟
تم نے مجھے ساری دنیا کے سامنے ہنسی کا نشان بنا دیا ہے۔ 
آؤ مجھ سے بات کرو۔ مجھے کیا ہو گیا ہے؟ تم نے کیا سوچا کہ مجھے
کبھی کچھ پتہ نہیں چلے گا؟ اور تم؟ یہ لباس،
یہ اسکارف اور سب کیا ہے؟ علیزے، علیزے؟  علیزہ
تمہیں کیا ہوا ہے؟ پاگل ہو گئے ہو کیا؟
ہاں میں پاگل ہو گیا ہوں۔ وہ منافق ہے۔ کیا آپ کو یہ سب کرتے ہوئے شرم نہیں آئی؟ علیزے رک جاو پلیز ایسا مت کرو
پلیز چپ ہو جاو۔ افنان، میں چپ ہو جاؤں؟ ظلم سہنے والا بھی میں ہی ہوں
اور چپ بھی رہوں؟ اور تمھیں اس کے ساتھ افیئر ہونا چاہیے؟ تم ہی بتاؤ تم مجھے اتنا بڑا دھوکہ کیسے دے سکتے ہو
؟ ایک کام کرو، میرا گلا گھونٹ دو تاکہ میں کچھ نہ کہوں اور میں
کچھ کہنے کے قابل بھی نہیں ہوں اور پھر تم اس لڑکی کے ساتھ جہاں چاہو جا سکتے ہو،
گھوم پھر سکتے ہو اور مزے کرتے ہو۔ میں آپ کو سمجھا سکتا ہوں،
براہ کرم میری بات سنیں۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں خاموش رہوں، بس دعا کریں کہ میں مر جاؤں، کیونکہ آپ مجھے پہلے ہی مار چکے ہیں۔ میں تمہارا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔ ہیلو؟ ہاں کہاں ہو افنان؟ میں دفتر میں ہوں، کیا سب ٹھیک ہے؟ ہاں، میں اصل میں باہر جانا چاہتا تھا، بھائی نے گاڑی لے لی ہے
تو سوچا آپ کے ساتھ چلوں۔ اوہ، میں بہت مصروف ہوں،
میری بیک ٹو بیک ملاقاتیں ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں ڈرائیور سے رابطہ کر سکتا ہوں،
 وہ آپ کے پاس آئے گا۔ نہیں، نہیں، سب ٹھیک ہے،
میں انتظام کروں گا۔  الوداع سنو، آؤ، ہم کہیں جا رہے ہیں۔ نہیں، آؤ، میں بھی تمہارا بیگ اٹھاؤں گا۔
جلدی آؤ، آؤ۔  آؤ، آؤ۔ اوہ، تو وہ وہی لڑکی رمشا ہے، اس لیے میں نے سوچا کہ اس کا چہرہ
مجھے جانا پہچانا لگتا ہے۔ میں اتنی بڑی غلطی کیسے کر سکتا ہوں؟ ہیلو بھائی، سلام، میں آپ کو اتنی دیر سے فون کر رہا ہوں،
لیکن آپ اٹینڈ نہیں کر رہے۔ ام، بھائی، گھر آؤ مجھے
تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ پہلے گھر آؤ،
میں تمہیں تفصیل سے بتاؤں گا۔ پلیز تھوڑی جلدی گھر آجاؤ۔ ٹھیک ہے، الوداع ماں، رمشا یہاں آئی تھی نا؟
تم مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو نا؟ تمہیں سمجھ نہیں آئی جب میں نے
ایک بار کہا کہ رمشا نہیں آئی۔ جناب قاسم کی بھانجی علیزہ یہاں آئی تھی، کیا آپ یقین کریں گے
اگر میں آپ کے لیے لکھ دوں؟ اس کی بھانجی یہاں کیوں آئے گی؟ میں جانتا ہوں رمشا اس گھر میں آئی تھی
وہ تم سے اور اینی سے ملی تھی۔  کیا آپ دوبارہ وہی بات دہرا رہے ہیں؟ جب آپ کو
آپ کی والدہ کی باتوں پر بھروسہ نہیں ہے تو آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟
اور تم یہ بھی اچھی طرح جانتی ہو کہ رمشا
اب اس گھر میں نہیں آئے گی۔ مجھے یقین نہیں آرہا، میرا مطلب ہے کہ قاسم کی بھانجی کا
ہمارے گھر سے کیا تعلق ہے؟ رمشا نے اسے
ہماری خیریت جاننے کے لیے بھیجا ہوگا۔ اوہ، تو رمشا اتنی اچھی ہوگئی کہ اس نے قاسم کی بھانجی کو
ہماری خیریت جاننے کے لیے بھیجا؟ ماں، کچھ کہو جس پر یقین ہو سکے۔ مجھے لگتا ہے کہ کچھ ٹھیک نہیں ہے، مجھے یہ عجیب احساس ہے۔ شانی تم ٹھیک کہتے ہو۔ یہاں تک کہ مجھے یہ سب
بہت عجیب لگ رہا ہے۔ کچھ تو ہے۔ ٹھیک ہے؟ چچا مجھ سے بڑا دھوکا ہوا ہے، میں افنان سے بہت پیار کرتا ہوں اور
بدلے میں اس نے کیا کیا؟ یہ وہ انعام ہے جو اس نے مجھے دیا۔ اب میں برداشت نہیں کر سکتا، چچا، اور یہ سب ان کی وجہ سے ہے۔ میں اسے مار دوں گا یا میں خود کو مار لوں گا۔ میرے بچے تم اپنے کمرے میں جاؤ۔
جاؤ، جاؤ، جاؤ، میرے بچے. چچا آپ اسے اس گھر سے نکال دیں، میں اسے ایک دن مزید برداشت نہیں کروں گا،
میں اس گھر میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ چچا، آپ اسے باہر نکالیں گے، ٹھیک ہے؟ ہاں، میرے بچے، جیسا تم کہو گے ہم ویسا ہی کریں گے لیکن تم رونا بند کرو، پلیز۔ میں نے کیا کیا چچا؟
مجھے صرف افنان سے پیار تھا۔ علیزے دیکھو میرے بچے، رونا بند کرو، میں افنان سے بات کروں گا جب وہ واپس آئے گا
لیکن اگر تم اسی طرح روتی رہی تو میں کچھ نہیں کر پاؤں گی۔ میرا قصور کیا ہے
بس، کافی، میرے بچے، کافی۔  کافی، کافی۔ سب کچھ تباہ ہو گیا ہے۔ آپ نے کسی نہ کسی وقت کسی کو پسند کیا ہوگا،
 آپ کی زندگی میں کوئی نہ کوئی ایسا شخص ضرور ہوگا جس نے
آپ کے دل کے دروازے پر دستک دی ہوگی۔ نہیں کوئی نہیں ہے۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا، ہر ایک کی زندگی میں یقینی طور پر کوئی ایسا ہوتا ہے جس سے
 وہ پیار کرتے ہیں یا یوں کہہ لیں کہ وہ پسند کرتے ہیں۔ کیا آپ کی زندگی میں کبھی کوئی ایسا نہیں تھا جس سے آپ شادی کرنا چاہتے ہیں؟ کیا یہ ایسا ہے جس سے آپ شادی کرنا چاہتے تھے، اس نے
کسی اور سے شادی کی؟ بے شرم لڑکی۔ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں آتی؟ آپ ہمیں بڑے وقت کے ساتھ کیسے دھوکہ دے سکتے ہیں؟
میں نے کیا کیا ہے؟ ارے آپ کو کیا ہوا ہے؟ میرے ساتھ آؤ اور بات کرو۔
میرے ساتھ کیا غلط ہے؟ ہاں، ہاں، تم
اپنے عاشق کو بچانے آؤ گے۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم دونوں مل کر مجھے بے وقوف بنا سکتے تھے
 اور میں برداشت کرتا رہوں گا؟
مجھے کچھ پتہ نہیں چل سکے گا، فہد نے مجھے ساری حقیقت بتا دی ہے۔  کیا تم صرف میرے شوہر کو ہی تلاش کر سکتے ہو
؟ تم نے مجھے اس قابل نہیں چھوڑا کہ میں
اپنی بہن اور بھانجی کا سامنا کر سکوں۔ پاپا، میں مانتا ہوں کہ یہ میری غلطی ہے لیکن میرا یقین کریں، میرا رمشا سے جو بھی رابطہ تھا وہ
میرے ماضی کا حصہ ہے، حال میں اس کا کوئی تعلق نہیں۔
میں جانتا ہوں، رمشا نے مجھے بتایا ہے۔ آپ نے مجھے بتانے کی زحمت بھی نہیں کی۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ اگر بیوی کو پتہ چل جائے
 کہ اس کے شوہر کے
کسی اور لڑکی سے تعلقات ہیں، ہمم؟ 
علیزے کے دکھ اور اس کے آنسوؤں کی ذمہ دار تم ہی ہو، افنان۔ ہاں، لیکن ابا، میری
رمشا سے صرف دوستی تھی، اور کچھ نہیں۔ کیسی دوستی؟ 
مرد اور عورت کے درمیان دوستی کب ہوتی ہے، بتاؤ؟ مرد اور عورت کے درمیان ہمیشہ برائی ہوتی ہے،
 یہ تو ہم نے
اپنے بزرگوں سے سنا ہے، ٹھیک ہے؟ اور معاشرے کی تباہی کی وجہ بھی اسی کی ہے،
 سمجھنے کی کوشش کریں۔ رشتہ وہ ہوتا ہے جس کی ملکیت
اور احترام کیا جا سکتا ہے اور جس پر آپ کو فخر ہو سکتا ہے۔ ویسے بھی آج مجھے جو سخت فیصلے لینے ہیں،
میں وہ کبھی نہیں کرنا چاہتی تھی اور تم نے مجھے مجبور کیا ہے اس لیے میں نے فیصلہ کیا ہے کہ رمشا
اب اس گھر میں نہیں رہے گی۔  کیا رمشا یہاں نہیں رہے گی؟ کیا کہہ رہے ہو ابا؟
یہ کیسے ممکن ہے؟ جب میں ہی قصوروار ہوں تو آپ رمشا کو
میری غلطی کی سزا اس کے ذریعے نہیں دے سکتے اور ذرا سوچیں کہ وہ
بیچاری یہاں سے کہاں جائے گی۔ اس کا اپنا گھر اس کے لیے محفوظ نہیں ہے۔ میں نے کہا ہے کہ رمشا
اب یہاں نہیں رہے گی۔ ہاں بابا لیکن میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ
اگر آپ صرف ایک بار… اب میں آپ کی بات نہیں سنوں گا، افنان۔ میں نے تمہیں بتایا ہے کہ رمشا
اب یہاں سے نہیں جائے گی، اس لیے وہ نہیں جائے گی۔ اس پر مزید بات نہ کریں تو بہتر ہے۔
 ابھی کے لیے چھوڑ دو۔