اندر آؤ سلام چچا جان۔ سلام۔ تم نے مجھے بلایا تھا؟ ہاں بچے مجھے شادی کی تیاری میں تم سے بات کرنے کا موقع نہیں ملا۔
 تم بتاؤ تم خوش ہو؟ رمشا میں
تم سے کچھ پوچھ رہی ہوں بچے۔ بتاؤ۔ کیا آپ خوش ہیں؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں چچا۔ دیکھو بچے،
تمہاری مرضی کے خلاف کچھ نہیں کیا جائے گا، اور کوئی
تمہیں کسی چیز کے لیے مجبور نہیں کرے گا۔ مجھے بھی نہیں۔ تم ہی بتاؤ، تمہارا دل کیا کہتا ہے؟ تمہاری مرضی کیا ہے؟ تم خوش ہو نا؟ ہاں چچا آج کل
مجھے بہت یاد آرہا ہے ماما۔ تو مجھے رونے کا احساس ہوا۔ 
ایسے حالات میں بیٹیاں اپنی ماں کی کمی محسوس کرتی ہیں۔ خدا بھلا کرے، مہناز بہن زندہ ہوتی تو 
سارے معاملات سنبھال لیتی۔ اس کی مغفرت کے لیے دعا کریں۔ درحقیقت میں یہ کہوں گا کہ تم اپنی نیکیوں میں اضافہ کرو۔
 آپ کے والدین کو
آپ کے ہر ایک نیک کام پر برکت ملے گی۔ نیک اولاد
والدین کے لیے صدقہ جاریہ ہوتی ہے۔ جی آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں چچا۔ خوش رہیں۔ ایک منٹ۔  ایک منٹ۔ میں چاہتا تھا کہ تم
شادی کے لیے اپنی مرضی سے کچھ تیاری کرو۔ نہیں چچا۔  میں یہ نہیں لے سکتا۔ تم نے مجھ پر بہت احسان کیے ہیں، مجھے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ بچہ، کس نے کہا کہ میں تم پر احسان کر رہا ہوں؟ آپ جانتے ہیں، میں نے بہت خواہش کی، حقیقت میں، میں نے خدا سے دعا کی کہ اگر وہ مجھے بیٹی سے نوازے، تو میں یہ سب کروں گا۔ تو سمجھو کہ یہ سب کر کے میں اپنی خواہش پوری کر رہا ہوں۔ اور یہ کسی چچا کی طرف سے بھانجی کے لیے نہیں ہے،
 سمجھو کہ یہ تمہارے باپ کی طرف سے
ان کی بیٹی کے لیے تحفہ ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ نہیں کہیں گے۔ میں
چاہ کر بھی تیرے پیار کا احسان مجھ پر ادا نہیں کر سکتا۔ باپ
بیٹیوں پر احسان نہیں کرتے۔ وہ ان سے پیار کرتے ہیں۔ ان کی اچھی قسمت کے لیے دعاگو ہیں۔ بس لمبی جیو، ہمیشہ خوش رہو۔ ہاں چچا۔ کب تیار ہوں گے؟ مہمانوں کے آنے کا وقت ہے۔ ماما مجھے سمجھ نہیں آتی کہ چچا
اس لڑکی کی شادی پر اتنا خرچ کیوں کر رہے ہیں؟ میرا مطلب ہے،
اس فنکشن کی کیا ضرورت ہے؟ زیورات پر خرچ کیا،
جہیز پر خرچ کیا، اور اب یہ فضول خرچی؟ اسے
اس سے سادگی سے شادی کرنی چاہیے تھی۔ یہ
رمشا کے سسرال والوں کا اصرار تھا۔ انہوں نے کہا تھا کہ وہ
تمام کام کریں گے۔ آپ کو پتا ہے بھائی مایون کے بھی خلاف تھے۔ ماموں کو چھوڑو، اگر چچا کے اختیار میں ہوتا تو وہ
اس کے جہیز میں آدھا مال دے دیتے۔ آپ اور میں کچھ کہیں گے تو بھائی برا لگے گا۔ اس لیے بہتر ہے کہ آپ تیار ہو جائیں۔ سوری ماما، نہ میں تیار ہوں گی اور نہ ہی ان فنکشنز کا حصہ بنوں گی۔
 جب وہ
اتنا خرچ کر رہے ہیں تو ان کا
ایک اچھے ہال میں فنکشن ہونا چاہیے۔  انہیں گھر بلانے کی کیا ضرورت تھی۔
 پورا خاندان
آزادانہ طور پر گھر میں گھومتا ہے۔ ارے میری بات تو سنو۔ چاہے دس منٹ کے لیے، لیکن آپ کو آنا پڑے گا۔ جانتے ہو بھائی وہ پریشان ہو جائے گا۔ ماما آپ مجھ پر دباؤ نہیں ڈال سکتے۔ میرے پیارے، میں تم پر دباؤ نہیں ڈال رہا ہوں۔ میں صرف یہ بتا رہا ہوں کہ بعض اوقات انسان کو ان کی مرضی کے خلاف جانا پڑتا ہے۔ اس کو سمجھیں پلیز۔ جلدی سے تیار ہو کر آجاؤ۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ خدا آپ کو
نظر بد سے محفوظ رکھے۔ یہاں پانچ سو سے اپنے بیٹے کی نظر بد دور کر دو۔
 افنان تم کہاں جا رہے ہو؟ مجھے رمشا سے بات کرنی ہے۔ آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔  میں صرف
دو منٹ بات کرنا چاہتا ہوں۔ میری بات سنو، اسے چھوڑ دو۔ اس کے سارے رشتہ دار وہاں ہیں، تمہیں وہاں کیا کرنا ہے؟ تم میری طرف توجہ دو، اسے چھوڑ دو۔ بتاؤ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ تم واقعی اچھی لگ رہی ہو۔  واقعی اچھا۔ تمہیں ایسے کپڑے پسند ہیں اس لیے میں نے یہ لباس بنوایا ہے۔ ہم جلد ہی اس سے جان چھڑا لیں گے۔ ویسے بھی، کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ تمہیں کچھ دیر ٹھہرنا چاہیے تھا۔ میرے بچے، تم جانتے ہو کہ اینی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، وہ گھر میں اکیلی ہے۔ آخر کار مجھے
کل کے فنکشن کے لیے بہت کچھ کرنا ہے۔ تم جانتے ہو کہ مجھے اکیلے ہی کرنا ہے۔ یہ صرف کچھ وقت کی بات ہے۔ جب میں آؤں گا تو آپ سے سارے کام کروا دوں گا۔ اوہ میرے بچے۔ آپ میری بہو بن کر آرہی ہیں، میرے لیے یہی کافی ہے۔ مجھے آپ کو کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ گاڑی یہاں ہے۔ اچھا بچہ، چلو۔  الوداع  الوداع چلو، چلتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہم چلیں گے۔ ماما  پاپا جی ہاں؟ آپ لوگ گاڑی میں بیٹھ جائیں، میں ابھی آتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں نے اپنا موبائل اندر چھوڑ دیا ہے۔ تم اس لڑکے کے بارے میں کچھ نہیں جانتے۔ رمشا۔ میں نے ماما کو بہانہ بنایا اور آیا، کہ میں اپنا موبائل یہیں چھوڑ آیا ہوں۔ تم نے ابھی تک نہیں چھوڑا شانی؟ تم کیا کر رہے ہو شانی؟ کوئی ہمیں دیکھ لے گا۔ ارے تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ تم ایسا کر رہے ہو جیسے میں اجنبی ہوں۔ ہم کل شادی کریں گے۔ ہم شانی سے شادی کرنے جا رہے ہیں، ہم نے ابھی شادی نہیں کی۔ تم یہاں سے چلے جاؤ۔ ارے تم کیوں فضول طنز کا مظاہرہ کر رہے ہو
؟ تمہارے یہ طعنے… میں یہاں
تم سے محبت کی باتیں کرنے آیا تھا، اور تم
مجھے غصہ دکھا رہے ہو۔ میں نے سوچا تھا کہ آپ نے
اپنے طریقے درست کر لیے ہیں۔ تم ذرا بھی نہیں بدلے۔
 اگر تم مجھے
پیار سے کچھ سمجھاؤ گے تو میں
تم سے ایک نہیں ہزار باتیں سمجھوں گا۔ شانی اپنی حدود میں رہو۔ کیا آپ ایک بار نہیں سمجھتے؟ جاؤ یہاں سے۔ سب دیکھ لیں گے۔ چھوڑو۔ تم اتنی پاکیزہ حرکت کیوں کر رہے ہو؟ ہہ؟ کیا آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں؟ میں اسے جانتا تھا۔ میں جانتا تھا کہ تم ایک ادنیٰ زندگی ہو۔ ہاں، میں ایک ادنیٰ زندگی ہوں۔ آپ نے مجھے اچھی طرح پہچانا ہے۔ اور شادی کے بعد آپ کو سمجھ آ جائے گی کہ
میں صرف ادنیٰ نہیں ہوں، حقیقت میں سستی بھی ہوں۔ کیونکہ مجھے سب کچھ یاد ہے، اور میں ہر چیز کا بدلہ لوں گا۔
 وہ آپ کو کیا کہتے تھے؟ خریداری کرنے والی لڑکی۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ مجھے؟ آپ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ نے کیا کہا؟ آپ جانتے ہیں کہ مجھے آج کچھ احساس ہوا۔
 تم خوبصورت ہو لیکن
گیلے بالوں سے اور بھی خوبصورت لگتی ہو۔ میرا مسئلہ یہ ہے کہ
میں آپ کو جتنا ناپسند کرتا ہوں، میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔ شانی دو منٹ میں یہاں سے چلے جاؤ
 ورنہ میں تمہیں سبق سکھا دوں گا تم عمر بھر نہیں بھولو گے۔ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ مجھے چھوڑ دو ورنہ میں تمہارے ساتھ کچھ کروں گا کہ تم یاد رکھو گے۔ آپ کیا کریں گے؟  کیا آپ متفق نہیں ہیں؟  کیا آپ کو نہیں ملتا؟
تم مجھے چھوڑ کر نہیں جاؤ گے؟ ویسے بھی، فکر مت کرو. میں یہاں تمہارے ساتھ ہوں، بچے، اس لیے تمہیں بالکل پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے، اور کوئی
تمہیں اس گھر سے باہر نہیں لے جائے گا۔ اگر آپ نے مجھے یہ
پہلے بتایا ہوتا تو آپ کو
اس امتحان سے نہ گزرنا پڑتا۔ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا، لیکن چچا، میں
ہمت نہیں جما سکا۔ مجھے لگا کہ اگر میں تمہیں بتاؤں اور تم میری بات نہ مانو تو میرا کیا بنے گا؟ بہرحال، اب آپ کو ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے
، اور فکر نہ کریں۔  ٹھیک ہے؟ میڈم رمشا ہاں؟ میڈم پوچھ رہی ہیں کہ تم نے
پارلر جانے کی تیاری کر لی ہے؟ کیا آپ نے اپنی چیزیں رکھی ہیں؟ جی ہاں خالہ سے کہو میں نے سب کچھ رکھا ہے۔ ٹھیک ہے، میں اسے بتاؤں گا. آپ کو اندازہ ہے کہ آپ نے بھائی کو کتنا افسردہ کر دیا ہے۔
 پہلے تم نے
افنان اور علیزے کا رشتہ خراب کیا اور اب
باپ کو بیٹے سے لڑوا رہے ہو۔ نہیں، میں نے افنان کی بات پہلے نہیں سنی اور نہ ہی آئندہ اس کی بات مانوں گا۔ میں ابھی چچا کو بتانے جا رہا تھا کہ میں اس گھر جانے کے لیے تیار ہوں۔ رمشا، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 پلیز رمشا
میری بات سنو۔ میں نے تم سے کہا تھا نہ میں
تم سے کوئی بات کرنا چاہتا ہوں اور نہ میں تمہاری بات سننا چاہتا ہوں پھر تم مجھے کیوں تنگ کر رہے ہو؟ دیکھو، مجھے جواب دو، میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، اس کے بعد
میں تمہیں پریشان نہیں کروں گا۔ مجھے میرے چند سوالوں کا جواب دو،
بس۔ میرے پاس کوئی جواب نہیں ہے… رمشا۔ رمشا مجھے جانا پڑے گا، میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ رمشا۔ ہاں خالہ؟ رمشا تم نے
ساری چیزیں رکھ لی ہیں؟ ہاں ایک بار پھر چیک کریں۔ کچھ چھوڑا تو کیا ہوا پھر آنا پڑے گا۔ کچھ نہیں بچا خالہ، میں نے سب کچھ رکھا ہے۔ ٹھیک ہے  چلو پھر۔ کیا آپ نے دیکھا؟ قاسم صاحب نے ایسا
حیرت انگیز جہیز دیا۔ پورا محلہ
دیکھ رہا تھا۔ اس نے صرف ایک چھوٹا سا فرنیچر دیا۔ ارے، میں نے اسے نہیں کہا. ان لوگوں کو
فرنیچر کا ایک بہت بڑا سیٹ مل رہا تھا۔ رمشا نے مجھے تصویریں بھی بھیجی تھیں۔ کیا؟ تم نے اسے نہیں کہا؟ ہاں، ہاں، میں نے کہا نہیں، کہ ارے، ہم
اتنے بڑے فرنیچر کا کیا کریں گے جب یہ کمرے میں فٹ نہیں ہوگا۔ تم ایسی بیوقوف عورت ہو۔ تمہیں لینا چاہیے تھا۔ آپ نے مجھے حیران کر دیا۔ ارے کچھ عرصے کے بعد 
بڑا فرنیچر سیٹ دے دیتے اور چھوٹا بنا لیتے تو کچھ پیسے مل جاتے۔ جناب قاسم پہلے ہی
بہت کچھ کر چکے ہیں، ہمیں اس کا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔ تم جانتی ہو اگر میں سچ کہوں تو ساجد بھائی بھی ہوتے تو وہ
رمشا کے لیے اتنا کچھ نہ کر پاتے۔ ارے یہ کیا کہتے ہیں؟ ابھی تو پارٹی شروع ہوئی ہے۔ آپ انتظار کریں اور دیکھیں، آگے کیا ہوتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ مسٹر قاسم شادی کے تحفے میں ایک اعلیٰ درجے کی چیز دیں گے جو
ان کے لیے مناسب ہو۔ میں نے شانی سے کہا ہے اگر وہ تم سے پوچھے تو شرم کرو اور گاڑی مانگو۔ ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟ کیا
اس طرح مانگنا اچھا لگے گا؟ Tsk  Tsk  وہ
ہمارے بارے میں کیا سوچے گا کہ ہم ایسے لالچی لوگ ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ اگر میں کچھ کہوں تو
 قاسم کی نظر میں انور، شانی کی پوزیشن
اتنی اچھی نہیں ہے۔ جو بھی عزت رہ جائے گی، ہم سے چیزیں مانگنے پر ختم ہو جائے گی۔ تم جانتے ہو، تم ٹھیک کہتے ہو۔ 
شادی سے پہلے شانی نے بے شرمی سے گاڑی مانگی تو 
قاسم کی نظروں میں رسوا ہو جائے گا۔ سب کے بعد، ہمارے پاس
انڈے ہونا چاہئے، اور مرغی کو ذبح نہیں کرنا چاہئے. تم ٹھیک کہتے ہو۔ کیا یہ میرا فون بج رہا ہے؟ میرا فون کہاں ہے؟ یہ وہاں پر ہے۔ پتا نہیں اس
آدمی کی حرص کب ختم ہو گی۔ یہ حد ہے۔ خدا اسے ہدایت دے، اور
اس میں کچھ عقل ڈالے۔ میں اس کے لالچ سے تنگ آ گیا ہوں۔ جی ہاں؟ جناب وہ چلی گئی۔ وہ کہاں گئی؟ وہ تیار ہونے کے لیے پارلر چلی گئی۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ اچھا بتاؤ تم کیوں پریشان ہو؟ اللہ کا شکر ہے آپ نے یہ نہیں بتایا کہ
آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں ورنہ میرا دل ٹوٹ جاتا۔ واقعی؟  کیا آپ کا دل اتنا کمزور ہے؟ ہاں، یہ آپ کے معاملے میں تھوڑا سا اضافی کمزور ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو کچھ وقت ٹیسٹ کروں گا. نہیں، نہیں، افنان، ایسا کچھ نہ کرو،
 میں یہ برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ کیونکہ، میں بھی اب سوچ رہا ہوں کہ میں تم سے بات کرنا چھوڑ دوں۔ ارے، کیوں؟ کیا؟ کیا سوچ رہے ہو؟  بولو۔ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر میں تم سے ملنے نہ آتا تو کیا
 تم واقعی
مجھ سے بات کرنا چھوڑ دیتے؟ ہاں، میں
تم سے بات کرنا ضرور چھوڑ دیتا۔ نہ تم مجھ سے ملتے ہو
نہ بات کرتے ہو پھر
میں تم سے بات کیوں کروں آخر اتنے
دن گزر گئے اب تم
مجھے اچھی طرح سمجھ لو۔ میں سوچ رہا ہوں۔ میں نے جب بھی
تمہیں مصیبت میں بلایا ہے تم آؤ۔ مسئلہ یہ ہے کہ آپ بہت
زیادہ پریشانی میں پڑ جاتے ہیں۔ آپ کسی اور مصیبت میں نہیں پڑیں گے
، ٹھیک ہے؟ اگر میں پھنس جاتا ہوں تو آپ وہاں ہیں۔ آپ کبھی نہیں سیکھیں گے۔ اور پولیس نے
سارا الزام مجھ پر ڈال دیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ
میں کیا کرتا، اگر آپ نہ آتے؟ پتا نہیں میں نے کیا کیا ہوگا
 رمشا، میں کیسے نہ آسکتا؟ یہ آپ ہی تھے۔ مجھے آپ کے لیے ہر قیمت پر آنا تھا۔ اور میں جانتا ہوں، تم نے
کچھ نہیں کیا۔ آپ کو
اس معاملے میں پھنسایا جا رہا ہے۔ لیکن میں تمہارے ساتھ ہوں رمشا۔ میں آپ کو
اس مشکل وقت میں تنہا نہیں چھوڑوں گا۔ افنان۔ جی ہاں؟ کہاں کھو گئے ہو؟ تم نے شادی کے لیے کپڑے تک نہیں نکالے۔
 بتاؤ میں نکال دوں گا۔ ہاں کچھ بھی نکالو۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
میں کچھ بھی نکالتا ہوں؟ تم مجھے بتاؤ گے اور میں
وہی کپڑے نکال دوں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، تم میرے لیے جو بھی کپڑے چنو گے،
میں پہنوں گی۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ افنان، میں دیکھ رہا ہوں کہ
تم خوش نہیں ہو۔ آپ شادی کی کسی سرگرمی میں حصہ نہیں لے رہے ہیں،
 آپ کسی چیز میں دلچسپی نہیں لے رہے ہیں۔
 مسئلہ کیا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ رمشا کی شادی میں خوش نہیں ہیں۔
 درحقیقت آپ کو دکھ ہے کہ
وہ یہ گھر چھوڑ کر جا رہی ہے۔ مجھے دکھ ہوتا ہے۔  اس لیے نہیں کہ رمشا کی
شادی ہو رہی ہے، بلکہ اس لیے کہ وہ شانی سے شادی کر رہی ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ شانی
ویسے بھی رمشا کے لائق ہے۔ وہ اس کے قابل نہیں ہے۔ تم خود ہی دیکھ لو، رمشا اتنی اچھی ہے، کیا وہ
اسے کبھی خوش رکھ پائے گا؟ ایسا کبھی نہیں ہوگا،
اسی لیے ہاں مجھے
اس شادی کی کوئی خوشی نہیں ہے۔ شانی اس کی پسند ہے۔ وہ اپنی مرضی سے شادی کر رہی ہے۔ اس کی شادی ہو رہی ہے، وہ اس کا کزن ہے، تمہیں مسئلہ کیوں ہے؟ میں اسے جانتا تھا۔ میں جانتا تھا کہ آپ
یہ بات کبھی نہیں سمجھ پائیں گے، کیونکہ آپ کو صرف
اپنی فکر ہے۔ ہاں جمشید تم کہاں ہو؟ نہیں، نہیں، تم ایک کام کرو، تم سیدھے ہال میں جاؤ میں خود رمشا کو پک کر لوں گا۔ ہاں میں کہہ رہا ہوں ہال میں جاؤ میں اسے اٹھا کر لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے  فوراً۔
فوراً وہاں پہنچو۔ آپ؟ ہاں، ڈرائیور مصروف تھا، اس لیے میں نے سوچا کہ آپ کو پک کرلوں۔ چلو۔ چلو۔ مجھے تم سے
کچھ ضروری بات کرنی تھی۔ مجھے موقع نہیں ملا، اس لیے میں نے سوچا کہ میں تمہیں اٹھا لوں گا۔ رمشا، کیا تمہیں شانی پسند ہے؟  یہ کس قسم کا سوال
ہے افنان؟ ظاہر ہے، میں اسے پسند کرتا ہوں،
اسی لیے میں اس سے شادی کر رہا ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ میں یہ نہیں مانتا۔  تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم شانی کو پسند نہیں کرتے۔ شاید تم رمشا کو نہیں جانتی ہو، میں نے وہ سب کچھ سنا تھا جس کے بارے میں تم نے اور شانی نے
میون کے دن بات کی تھی۔  اس سب کے بعد بھی تم اس سے شادی کیسے کر سکتے ہو
؟ دیکھو، تم مجھے سمجھنے کی کوشش کرو، میں تمہاری بہتری چاہتا ہوں،
میں تمہاری بھلائی چاہتا ہوں۔ اگر آپ کسی اچھے آدمی سے شادی کر رہے تھے، اگر آپ اپنی مرضی سے کر رہے تھے۔ ایسا آدمی جو
تمہیں خوش رکھے، جس کے ساتھ تم
خوش رہو، پھر میں
تم سے یہ سب نہیں کہوں گا، رمشا۔ لیکن شانی؟ میں تمہارے ساتھ اس کا برتاؤ برداشت نہیں کر سکتا،
 پھر تم کیسے برداشت کرو گے؟ میں
آپ کو ہر چیز کے لیے جوابدہ نہیں ہوں افنان۔ بس اتنا جان لیں کہ کچھ بے بسی
انسان کے پاؤں میں طوق ہوتی ہے۔ آخر واقعی دیر ہو چکی ہے، ہمیں ابھی جانا چاہیے۔ پلیز گاڑی چلائیں۔ لیکن میں تمہیں اس سے شادی نہیں کرنے دوں گا۔
 تم
بے بسی سے شادی کر رہی ہو لیکن اس شادی کے بعد
تمہاری زندگی تباہ ہو سکتی ہے اور میں تمہیں تمہاری زندگی برباد نہیں ہونے دوں گا۔ تم شادی نہیں کرو گے، بس۔ تم گاڑی نہیں چلا رہے ہو؟ نہیں، میں نہیں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے  میں خود جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  براہ کرم میری بات سنیں۔ گاڑی کا دروازہ بند کرو۔ کیا کر رہے ہو؟ میں جو کچھ بھی کر رہا ہوں
آپ کی بہتری کے لیے کر رہا ہوں۔ تم میری بات کیوں نہیں سمجھتے
رمشا۔ نہ میں تمہیں ہال میں لے جا سکتا ہوں اور نہ ہی تمہیں یہاں سے اترنے دے سکتا ہوں۔ میں تمہیں کیسے اترنے دوں؟ تم
رات کے اس گھڑی میں اس طرح دلہن کے کپڑے پہنے گاڑی سے اترو گے اور تمہیں لگے گا کہ میں تمہیں
سڑک کے بیچوں بیچ چھوڑ دوں گا؟ واقعی؟ مجھے لگتا ہے آپ بھول گئے ہیں۔ تم مجھے ایسے ہی بیچ میں چھوڑ گئے تھے۔ اگر میں شانی سے شادی کر رہا ہوں تو تم کیوں پریشان ہو؟ اگر میں درمیان میں،
بیچ سڑک پر کھڑا ہوں، تو آپ فکر کیوں کرتے ہیں؟ کیوں؟ کیونکہ…