سلام۔  کیسی ہو؟ سلام، آپ یہاں ہیں؟ کیوں؟  کیا میں یہاں آپ سے ملنے نہیں آ سکتا؟ اور اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو مجھے بتائیں،
میں واپس جاؤں گا۔ نہیں نہیں خالہ ایسی کوئی بات نہیں ہے
اندر آجاؤ پلیز۔ چلو۔ کیا ہوا رمشا؟ آپ خالہ افشین کو یہاں دیکھ کر خوش نہیں لگ رہی ہیں
؟ جب سے
تم یہاں آئے ہو پریشان لگ رہے ہو۔ ہاں، میں حیران ہوں۔ کیوں؟ اینی، مجھے حیرت ہوگی، ظاہر ہے، مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
وہ اپنے اہم شیڈول سے وقت نکال کر،
 یہاں، اس علاقے میں، اس گھر میں مجھ سے ملنے آئی ہے یا نہیں۔ اور کیا تم نے دیکھا کہ
وہ مجھ سے کتنی خوشی سے بات کر رہی تھی؟  اب سمجھ میں نہیں آتا کہ اس کے پیچھے کیا راز ہے۔
 مجھے نہیں معلوم کہ اب کیا ہوگا۔ ٹھیک ہے، چلو، اسے وہیں رکھتے ہیں۔ جی ہاں، آو. یہ پکڑو۔ آؤ افشین بہن، آپ نے کچھ نہیں لیا،
کچھ ہے۔ آپ کا بہت شکریہ،
میں نے اصل میں گھر پر کھانا کھایا تھا۔ تم اتنے اچانک آگئے، اگر مجھے پہلے معلوم ہوتا تو
بہتر انتظامات کر لیتے۔ آپ کا بہت شکریہ، اصل میں، ہم پہلے ہی آنا چاہتے تھے لیکن
افنان اور رمشا کے درمیان جو بھی غلط فہمیاں ہوئیں، سچ پوچھیں تو
اس کی وجہ سے یہاں آنے کی ہمت نہیں ہوئی۔ رمشا، علیزے واقعی
بہت شرمندہ ہے، تم جانتی ہو کہ
رشتوں میں غلط فہمیاں بہت نارمل ہوتی ہیں۔ چیزیں بڑھ جاتی ہیں اور ہم سمجھنے سے قاصر رہتے ہیں۔ آخر انسان سے غلطیاں ہوتی ہیں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، اپنی غلطی کا احساس خود ہی بڑی بات ہے۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا
میں رمشا کو اپنے ساتھ لے جاؤں؟ ام. بھائی اسے دیکھ کر بہت خوش ہوں گے۔ ام، مجھے کوئی اعتراض نہیں لیکن
اگر آپ شانی سے ایک بار پوچھ سکتے ہیں۔ ہاں، ہاں، میں شانی سے بات کروں گا، مجھے امید ہے کہ وہ نہیں کہے گا۔ کم از کم چائے پی لو۔ تم ابھی تک تیار نہیں ہو؟ خالہ میں آپ کے ساتھ نہیں آ سکتی۔ ہمم، اس کا مطلب ہے کہ تم نے
علیزے کو ابھی تک معاف نہیں کیا؟ ایسا کچھ نہیں ہے، اگر علیزے نے دل سے معافی مانگی ہے
اور اس کا دل میرے لیے صاف ہے تو میں اسے بھی معاف کر دوں۔ ظاہر ہے اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے اسی لیے اس نے مجھے تمہارے پاس بھیجا ہے۔ ٹھیک ہے آپ کو پتا ہے علیزہ خود آ رہی تھی لیکن اس کی اچانک ملاقات ہو گئی
اس لیے وہ نہیں کر سکی، اچھا اب جلدی سے تیار ہو جاو۔ ہمارے لیے نہیں لیکن کم از کم آپ کے لیے چچا، وہ آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں گے۔ ام، آپ کا بہت شکریہ، میں انتظار کر رہا ہوں۔ اب جب کہ وہ خود یہاں آئی ہے اور اس نے کبھی کچھ نہیں مانگا
اس لیے میں نہیں کہہ سکتا۔ تو پھر آپ
مجھے لینے آئیں گے نا؟ نہیں، کل نہیں، مجھے
ایک دو دن کے لیے حیدرآباد جانا ہے، جب وہاں میرا کام ہو جائے گا
 تو میں تمہیں لینے آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ چچا، چائے. خوش رہو، کس چیز
میں مصروف ہو گئے ہو؟ ارے، رمشا، تم؟
تم کب آئے؟ علیزے اور افشین رمشا کے پاس گئیں
اور اسے ساتھ لے آئیں۔ خالہ اور علیزے؟ ہاں، میں نہیں جانتا کہ وہ اتنے عرصے سے منصوبہ بندی کر رہے تھے،
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔ بابا آپ خیریت سے ہیں؟ ہاں بیٹا میں
اللہ کے فضل سے ٹھیک ہوں۔ 
جب لوگ زیادہ درجہ حرارت حاصل کرتے ہیں تو لوگ ایسی عجیب و غریب باتیں کرتے ہیں۔ میں بالکل ٹھیک ہوں اور میں کوئی عجیب بات نہیں کر رہا ہوں، آپ رمشا سے پوچھ سکتے ہیں۔ مجھے یقین نہیں آتا، ساری دنیا بدل سکتی ہے لیکن
علیزہ کبھی نہیں بدل سکتی۔ ٹھیک ہے، تو آپ لوگ بیٹھ کر چائے پی لیں، میں بدل کر جاؤں گا۔ میرے لیے یہ جاننا بہت مشکل ہے کہ آپ کے دل و دماغ میں کیا چل رہا ہے۔
 رمشا؟
جی ہاں؟ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔  کیا آپ آفس نہیں گئے؟ نہیں، میں نے آج آفس سے چھٹی لے لی ہے،
 میں نے سوچا جب سے آپ یہاں ہیں،
یہ اچھی بات ہے کہ ہم گپ شپ کریں اور
کچھ وقت ساتھ گزاریں۔ کیا تم نے ناشتہ کیا؟ آپ نے نہیں کیا ہوگا، آپ بیٹھیں میں اندر سے ناشتہ بھیج دیتا ہوں۔
 کیا دیکھ رہے ہو؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ علیزہ
بہت بدل گیا ہے۔ ہاں، میں نے محسوس کیا کہ اس کا رویہ
آپ کی طرف بہت بدل گیا ہے۔ ہمم، ایسا لگتا ہے کہ علیزہ کو
اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے اور یہ بہت بڑی بات ہے۔ میری دعا ہے کہ ایسا ہی ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ افنان؟  کسی پر بدگمانی گناہ ہے، لگتا ہے آپ نے اسے
ابھی تک دل سے معاف نہیں کیا۔ دیکھو افنان میں تمہیں
اور علیزے کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ مجھ پر یقین کرو مجھے بہت خوشی ہوگی
اگر تم دونوں خوش ہوں گے۔ علیزہ؟ میں آپ کے کہنے پر رمشا کو یہاں لایا ہوں
 اور آپ اس کے ساتھ اتنی بے تکلفی کر رہے ہیں،
کیا وجہ ہے؟ کیا، آپ کے ارادے کیا ہیں؟ علیزے تم یہاں اس طرح خاموش کیوں کھڑی ہو؟ خدا کے لیے،
یہاں کوئی اور ڈرامہ نہ رچایا جائے۔ ماں میں بس گیم کھیلوں گی، ہجوم خود آ جائے گا۔ بہرحال میں اپنے چچا کے کمرے میں جا رہا ہوں، رمشا بھی وہیں ہے،
آپ بھی ضرور آئیں، چلو بات کرتے ہیں۔ آخر یہ بتاؤ تم کیا
کرنے کی کوشش کر رہے ہو تمہارا پلان کیا ہے؟ میں نے آپ کا موڈ ٹھیک کرنے کے لیے آپ کی پسندیدہ کافی بنائی ہے۔
 یہاں. چلو اب مجھے معاف کر دو۔ یہاں. علیزہ؟ علیزے، یار۔ آپ پریشان لگ رہے ہیں، اپنا موڈ ٹھیک کرنے کا کوئی طریقہ بتائیں۔  کیا
 اب مجھے معاف کیا جا سکتا ہے؟ اللہ کا شکر ہے کہ کم از کم آپ نے میری معذرت قبول کر لی! آپ کو کس نے کہا کہ میں نے معافی قبول کر لی ہے؟ واقعی؟ لیکن آپ کے چہرے پر مسکراہٹ بتاتی ہے
کہ آپ نے ایسا کیا۔ ویسے اچھی نظم ہے۔ واقعی؟ کیا آپ نے اسے گوگل کیا؟ اوہ، ویسے، میں نے اندازہ لگایا ہے کہ آپ کی بیوی کو
آپ کے بارے میں اتنی معلومات کبھی نہیں ہونا چاہئے. میرا مطلب ہے کہ آپ جانتے ہیں کہ مجھے
شاعری میں بالکل بھی دلچسپی نہیں ہے لیکن ہاں، میں نے نظم گوگل کی
اور اس نے کام کیا۔ میں یہ جانتا ہوں لیکن آپ کا شکریہ، وہ خوبصورت ہیں۔ آپ کا خیرمقدم ہے، میں ابھی تھا… یار، مجھے ایک بہت اہم کال آرہی ہے،
ایک سیکنڈ۔ ہمم
ہاں احمد صاحب؟ امی بلکل ٹھیک کہتی ہیں اگر میں جذبات سے کم اور
دماغ کا استعمال زیادہ کروں تو سب کچھ میری مرضی کے مطابق ہوگا،
 رمشا تمہیں کیا لگتا ہے، تم افنان کو قابو کر کے
اسے میری توہین کرو گی؟ اور اپنے شوہر کے ساتھ خوشی سے زندگی گزاریں گے
؟ اور میں تمہیں خوش رہنے دوں گا؟ ہرگز نہیں۔ ارے کیا ہوا؟
کہاں کھو گئے ہو؟ کچھ نہیں، میں تو بس یہی سوچ رہا تھا کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو اور میں نے تمہیں کبھی سمجھا ہی نہیں۔ یہ ٹھیک ہے آپ کو آج اس کا احساس ہو گیا ہے
اور یہ کافی ہے۔ فارم ہاؤس؟ نہیں، نہیں علیزے، میں فارم ہاؤس نہیں جا سکتی۔ میں پہلے سے ٹھیک نہیں ہوں اور تم جانتے ہو اور شانی نے ابھی فون کیا اور کہا
کہ مجھے آرام کرنا چاہیے، میں نہیں آ سکوں گا۔ رمشا کیوں ری ایکٹ کر رہی ہو جیسے
تمہاری طبیعت ناساز ہو۔ یہ ایک فطری عمل ہے، بہت سی خواتین اس سے گزرتی ہیں اور وہ نارمل رہتی ہیں اور
تمام سرگرمیاں بھی کرتی ہیں، وہ باہر جاتی ہیں، اپنے دوستوں سے ملتی ہیں،
شاپنگ کرنے جاتی ہیں اور آپ کو دیکھتی ہیں، آپ ایسے بیٹھی ہیں جیسے آپ کی طبیعت خراب ہے، کیا
یہی طریقہ ہے؟ ہاں مگر علیزے خالہ کہہ رہی تھیں کہ پہلے بچے کے وقت احتیاط کرنی چاہیے۔
 آپ کو سن کر مجھے یہ محسوس ہوتا ہے کہ
آپ میں قدیم زمانے کی روح ہے۔ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ یہ میرے دوست کا فارم ہاؤس ہے،
ہم سب بہت لطف اندوز ہوں گے اور مجھ پر بھروسہ کریں، یہ آپ کے لیے بھی بہت اچھی تبدیلی ہوگی۔
 نہیں، نہیں علیزے، میں شانی کو جانتا ہوں، وہ مجھے کبھی اجازت نہیں دے گا، میں نہیں جا سکتا۔ کون پوچھ رہا ہے تم سے شانی سے پوچھو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے اسے اطلاع کرنی ہے۔ شانی کو بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ تم نے مجھے بتایا کہ وہ
دو دن کے لیے حیدرآباد گیا ہے، ہم ابھی فارم ہاؤس جائیں گے
اور واپس آجائیں گے، اسے بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ نہیں، نہیں علیزے، مجھے بہت افسوس ہے، میں شانی سے جھوٹ نہیں بول سکتا۔ ارے اس میں جھوٹ بولنے کی کیا بات ہے؟ میں صرف یہ پوچھ رہا ہوں کہ
اسے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے، ہم صرف جائیں گے اور واپس آ جائیں گے، پلیز ساتھ چلیں، بہت مزہ آئے گا۔ دیکھو تم مجھے نہیں کہہ سکتے۔ علیزے، پلیز زبردستی نہ کریں، میں آپ کو ایمانداری سے بتا رہی ہوں کہ
مجھے جانا نہیں لگتا ورنہ میں
آپ کے ساتھ ضرور آتی۔ ٹھیک ہے، اس کا مطلب ہے کہ آپ نے مجھے ابھی تک معاف نہیں کیا اس لیے آپ میرے ساتھ نہیں آرہے ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے کہ میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے۔  تو فوراً تیار ہو جاؤ، تم میرے ساتھ آ رہے ہو اور
میں کوئی بہانہ نہیں سننا چاہتا۔ جلدی سے تیار ہو جاؤ،
میں ابھی آؤں گا۔ علیزہ؟ اتنی ضدی لڑکی ہے،
شانی کو کیا بتاؤں گی؟ کیا آپ نے رمشا سے بات کی؟ ہاں، میں نے صبح کیا، وہ ٹھیک ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ وہ وہاں کچھ دن سکون سے گزارے گی۔
 اچھا ہوا وہ وہاں چلی گئی ورنہ شانی واقعی اسے پریشان کر رہا ہے،
وہ ہر بات پر خبطی ہو جاتا ہے، یہ اچھی بات ہے کہ افشین آئی اور
اسے اپنے ساتھ لے گئی۔ ماں، بھائی اس سب کے عادی ہیں۔ شانی کی تنقید بے معنی نہیں، ماضی میں رمشا نے جو کچھ کیا وہ
ہمارے سامنے ہے۔ لیکن ماں، یہ اس کا ماضی تھا۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں، یہ اس کا ماضی تھا، لیکن ایک شوہر
اپنی بیوی کا ماضی کبھی نہیں بھولتا، اسی لیے کہتے ہیں کہ لڑکیوں کو
اپنا کردار اتنا پاکیزہ رکھنا چاہیے کہ 
آپ اسے کسی بھی زاویے سے دیکھیں، ایک بھی داغ نظر نہیں آتا۔
 ان دنوں لڑکیاں سوشل میڈیا پر اپنے سٹیٹس پر تصاویر اپ لوڈ کر رہی ہیں،
 انہیں یہ بالکل نہیں معلوم کہ وہ خود
اپنی ازدواجی زندگی کے لیے تباہی کیسے خرید رہی ہیں۔ انہیں اس بات کا احساس نہیں ہے اور
ان کے والدین کو بھی نہیں، ہم اللہ کا شکر ادا کرتے ہیں کہ ہمارے دور میں وہ چیزیں کبھی موجود نہیں تھیں
 اور آج ہماری زندگی کے حالات کیوں
بہتر ہیں، ہم نے سکون سے شادی کر کے
گھر بیٹھے ہیں ورنہ یہ روز کے جھگڑے، شکوے، لڑائی جھگڑے
شادی کے فوراً بعد ہوتے ہیں، شادیاں بار بار ہوتی ہیں،
اسی طرح طلاقیں بھی ہوتی ہیں۔ ظاہر ہے کہ بیوی اپنے شوہر میں دلچسپی کھو دیتی ہے
 اور شوہر اپنی بیویوں پر شک کرتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ ماں ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اوکے جاؤ اپنے فون سے شانی کو کال کرو، میں اسے ایک دو بار کال کر چکا ہوں،
وہ اٹینڈ نہیں کر رہا۔ اوہ، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے میں اپنا فون لے لوں گا۔ میں کیا کروں؟ نہیں، نہیں علیزے، مجھے بہت افسوس ہے، میں شانی سے جھوٹ نہیں بول سکتا۔ ارے اس میں جھوٹ بولنے کی کیا بات ہے؟ میں صرف یہ پوچھ رہا ہوں کہ
اسے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے، ہم صرف جائیں گے اور واپس آئیں گے
اور اسے پتہ بھی نہیں چلے گا۔ نہیں، نہیں، مجھے شانی کو بتانا چاہیے اس سے پہلے کہ کوئی مسئلہ ہو،
اسے کم از کم پتہ ہونا چاہیے۔ رمشا؟ کیا ہوا؟
کس کو بلا رہے ہو؟ دراصل علیزے
میں شانی کو بلا رہا تھا۔ میں اسے جانے سے پہلے مطلع کرنا چاہتا ہوں
تاکہ کم از کم اسے معلوم ہو کہ میں کہاں ہوں۔ دراصل، آپ اسے نہیں جانتے کہ
اس کا مزاج بہت ہی کم ہے۔ اگر میں اسے بتائے بغیر چلا گیا اور اسے پتہ چلا تو وہ
مجھ پر بہت ناراض اور ناراض ہو جائے گا اس لئے میں اسے بلا رہا ہوں۔ کیا ہوا وہ کال اٹینڈ نہیں کر رہا۔ میں ایک کام کرتا ہوں، چچا اور امی نیچے ہیں
مجھے بتا دیں، شانی فون کرے گا تو وہ اسے بتائیں گے کہ تم میرے ساتھ ہو، ٹھیک ہے؟ دیکھو ہمیں بہت دیر ہو رہی ہے اب
تم جلدی سے تیار ہو جاؤ یہ فون چھوڑ دو۔ جاؤ تیار ہو جاؤ میں بھی جاؤں گا بدلنا۔ بھائی چائے۔
شکریہ افشین، رمشا کہاں ہے،
میں اسے نہیں دیکھ رہی۔ بھائی وہ
علیزے کے ساتھ فارم ہاؤس گئی ہے۔ فارم ہاؤس؟ ہاں، اصل میں، علیزے کے چند دوستوں نے
وہاں ایک اجتماع کا اہتمام کیا تو علیزے نے رمشا کو بھی ساتھ لے جانے کا سوچا۔
 وہ
علیزے کے ساتھ بہت دلچسپی لے کر گئی ہے۔ اور تم جانتے ہو رمشا کو
ایسی جگہوں پر جانے کا موقع نہیں ملتا۔ ایک کام کرو میرا فون لاؤ
میں رمشا سے بات کروں گا۔  جاؤ نہیں نہیں بھائی وہاں فون کرنے کا کوئی فائدہ نہیں، علیزے کہہ رہی تھی
فارم ہاؤس پر کوئی سگنل نہیں ہیں۔ تم پریشان کیوں ہو،
وہ دونوں جلد آئیں گے۔ افشین؟ تم نے کہا تھا وہ جلدی آجائیں گے، تم نے وقت دیکھا؟
وہ کہاں ہیں؟ بھائی، علیزے نے مجھے یہی بتایا تھا۔ اس لیے فون کریں اور ان سے پوچھیں کہ ان کے واپس آنے میں کتنا وقت لگے گا۔
 بھائی میں نے آپ کو بتایا تھا کہ
وہاں نیٹ ورک کا مسئلہ ہے لیکن میں ابھی بھی رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
لیکن بات نہیں ہو رہی۔ ایسی جگہوں پر جانے کی کیا ضرورت ہے
جہاں ایسے مسائل ہوں اور ہم ہی پریشان ہوں،
دیکھو کیا وقت ہے۔ دونوں لڑکیاں ہیں اور ہمیں نہیں معلوم کہ
وہ کہاں ہیں۔ علیزہ بلا رہی ہے۔
اس میں شرکت کریں۔ ہیلو علیزے کہاں ہو تم لوگ اتنے دنوں سے
میں تمہیں کال کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ کیا؟ ہسپتال؟ ہسپتال؟ کونسا ہسپتال؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ کیا ہوا افشین بتاؤ؟ بھائی اصل میں رمشا… کیا رمشا؟ رمشا بھائی گر گئے ہیں۔
وہ ہسپتال میں ہے۔ رمشا گر گئی، ہسپتال؟ اوہ میرے خدا کہاں؟  رمشا کہاں ہے؟
وہ کیسی ہے؟ چچا وہ اندر ہے،
ڈاکٹر اسے چیک کر رہا ہے۔ وہ سوئمنگ پول میں کیسے گر گئی اور آپ اس وقت کہاں تھے؟ مجھے سمجھ نہیں آئی کہ تم اسے کیوں لے گئے؟ چچا مجھے نہیں معلوم تھا کہ ایسا ہو گا۔ وہ ابھی سوئمنگ پول میں گر گئی تھی، ڈاکٹر اسے چیک کر رہے ہیں وہ ہمیں بتائیں گے۔ اے اللہ، معاملات کو ٹھیک رکھنا۔  وہ کہاں ہے؟ اس کمرے میں۔ رمشا کہاں ہے؟ رمشا کہاں ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتے؟
رمشا کہاں ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ افنان، اس حادثے میں اس نے اپنا بچہ کھو دیا ہے۔
 کیا تم پاگل ہو؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟  کیا؟
کیا کہہ رہے ہو؟ تم نے کیا کیا ہے؟ جب تم اس کا خیال نہیں رکھ سکتے تھے تو
اسے اپنے ساتھ کیوں لے گئے؟ افنان مجھے کیا معلوم تھا کہ
ایسا ہو گا۔  کیا آپ کو معلوم نہیں تھا؟ تم اس کی حالت نہیں جانتے تھے؟
اسے انتہائی نگہداشت کی ضرورت تھی۔ تو افنان میں نے اسے صرف اس لیے لیا کہ
میں اس کے لیے ایک تبدیلی بنوں گا، میری نیکی نے مجھے مشکل میں ڈال دیا۔ اچھا کام؟ یہ کونسا نیک عمل ہے جو
کسی اور کو آزمائش میں ڈالتا ہے؟ تمہیں شرم آنی چاہیے، آج اس کے ساتھ جو کچھ ہوا،
اس کے ذمہ دار تم ہو۔ جب آپ مجھ سے بات کرتے ہیں تو اپنا لہجہ کم کریں۔
کیوں؟  میں دھیمے لہجے میں کیوں بات کروں؟ کیا آپ نے اپنا رویہ دیکھا ہے؟ فی الحال، اگر آپ کے پاس اس کے کسی رشتہ دار کا
نمبر ہے تو اسے کال کریں اور انہیں یہاں آنے کو کہیں۔ فون کرو، شانی کو فون کرو اور اسے اطلاع کرو تاکہ وہ ہسپتال آ سکے۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، مجھے مت بتاؤ کہ کیا کرنا ہے۔ صبر کرو رمشا۔  بیٹی یہ تو خدا کی مرضی تھی تم اپنے آپ کو کیوں قصوروار ٹھہراتے ہو اور
خود کو زیادہ تکلیف دیتے ہو؟ صبر کرو، میرے بچے، صبر کرو. نہیں چچا میں صبر سے قاصر ہوں۔ میں صبر سے قاصر ہوں،
یہ بہت بڑا حادثہ ہے، میں صبر سے قاصر ہوں۔ اے خدا، میری مدد کرو۔
میں صبر کرنے سے قاصر ہوں۔ خدارا مجھے صبر عطا فرما۔ دیکھو تمہاری خالہ بھی یہاں ہیں، ہاں؟ میں صبر سے قاصر ہوں۔
میرے بچے، اپنی خالہ کو دیکھو۔ خالہ؟ خالہ؟  میں نے اپنا بچہ کھو دیا ہے۔ دیکھو دیکھو میں کیسی ماں ہوں
میں اپنے بچے کا خیال نہیں رکھ سکی خالہ۔ میں صبر سے بھی قاصر ہوں۔ خالہ، میں صبر سے قاصر ہوں۔
میرا بچہ میں صبر سے قاصر ہوں۔ اللہ نے مجھے
اس مشکل امتحان میں ڈالا ہے۔ اے اللہ مجھے صبر عطا فرما۔