میں رمشا تم سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ کیا تم نے وہ سنا؟ اور کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے؟ ہاں؟ کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے کہ
آپ کتنے عجیب لگتے ہیں، آپ کو تعلیم کی اے بی سی بھی نہیں آتی، ان پڑھ آدمی، صرف میٹرک پاس کرنے سے
کوئی پڑھا لکھا نہیں ہوتا۔ اور تم نے یہ کیسے سوچا کہ میں اتنی خوبصورت لڑکی تم سے شادی کروں گا؟ دراصل میں…
کافی! بس چپ رہو! کیونکہ جب آپ بولتے ہیں تو
مجھے اپنے کانوں میں درد محسوس ہوتا ہے۔ کیا آپ نے خود کو دیکھا ہے؟ آپ کے پاس بات کرنے،
بیٹھنے یا چلنے کے آداب نہیں ہیں! آپ کا کوئی آداب بالکل نہیں ہے اور
آپ کیا پہنتے ہیں؟ اچھے گھرانوں کے لڑکوں کو دیکھیں گے تو پھر
بولنے اور بیٹھنے کا طریقہ معلوم ہو جائے گا! رمشا، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تیرے پیار سے جہنم میں آج میں نے تجھے ذاتی طور پر تیرا مقام دکھایا،
 اگلی بار بھی اگر محبت کی بات کی تو میں تجھے سب کے سامنے ذلیل کروں گا
تاکہ زندگی بھر یاد رکھیں۔ تم نے بابا سے کیا کہا؟ اگر تم یہ سمجھتے ہو کہ میں اس کے دباؤ میں آکر
تم سے شادی کروں گا تو تم غلط ہو ۔ کیا تم پاگل ہو؟ میں انکل سے ایسا کیوں کہوں گا؟ میری بات غور سے سنو، میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔ ہاں تو مجھے بھی
تم سے شادی کرنے کا کوئی شوق نہیں۔ ٹھیک ہے اب میں آپ کو اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ تم جانتی ہو کہ
اس بے عزتی کے بعد کوئی تمہارے پیچھے نہیں، اسی لیے تم میرا ساتھ دینا چاہتے ہو۔ کیا تم پاگل ہو؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ
شانی مجھے تم سے کوئی دلچسپی نہیں، میں بے عزت ہونے کے دکھ سے تو گزر سکتا ہوں
لیکن اپنے جیسی مصیبت سے، خدا ایسا نصیب کسی کا نہ لکھے۔ میں تم سے شادی بھی نہیں کروں گا اگر تم
اس دنیا کے آخری آدمی ہو، سمجھو؟ علیزے، تم نے اپنے کمرے میں کیا کیا ہے؟ ماں، مجھے کل ایک پارٹی میں جانا ہے، میں
فیصلہ نہیں کر پا رہا کہ مجھے کیا پہننا چاہیے، آپ میری مدد کیوں نہیں کرتیں اور مجھے بتائیں کہ
کون سا اچھا لگتا ہے؟ کیا یہ اچھا لگتا ہے؟ سب کچھ بھول جاؤ، بتاؤ
کب فری ہو؟ کیا؟ مجھے
آپ کی شادی کے کپڑے خریدنے کے لیے آپ کو بوتیک میں لے جانا ہے۔ کیا؟ میری شادی؟ تو شادی کے وقت ہی خرید لیں، اتنی
جلدی کیا ہے؟ میں نے اور بھائی نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم جلد ہی تمہاری اور
افنان کی شادی کرادیں گے۔ ماں، کیا آپ لوگوں کو کچھ
اور کرنا نہیں ہے؟ میں جب بھی آپ سے اس بارے میں بات کرتا ہوں تو
آپ مجھے یہی جواب دیتے ہیں اور میرے پاس بہت کام ہے، لیکن ان سب میں سب سے اہم بات یہ ہے کہ آپ
شادی کر لیں اور علیزے کو سن لیں، اگر آپ کو اپنی شادی کی شاپنگ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے تو
 صاف صاف بتا دیں، میں اکیلا جا کر ساری شاپنگ کروں گا لیکن اس بار میں آپ کی بالکل نہیں سنوں گا، بس اتنا سمجھ لینا۔ رمشا؟ میں آپ کو
اتنی دیر سے فون پر دیکھ رہا ہوں، ارے میں بہن شیزا کو کال کر رہی ہوں۔ میں نے کچھ دن پہلے اس کی اسسٹنٹ کومل سے بات کی تھی
 لیکن وہ اب میرا فون نہیں اٹھا رہی، میں اسے اتنے دنوں سے کال کر رہا ہوں، میں نے کومل کو
بہن شیزا سے میری جاب کے بارے میں بات کرنے کو بھی کہا لیکن اس نے ابھی تک کوئی جواب نہیں دیا، پتہ نہیں وہ کہاں مصروف ہیں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ
اس چینل کے لوگ آپ کو نوکری دیں گے؟ ہاں، 100٪۔ تم جانتے ہو کیا؟  جب میں
بہن شیزا کے مارننگ شو میں گئی تو اس نے مجھے بہت پیار اور عزت دی، اس نے میرے ساتھ ایسا سلوک کیا جیسے میں ایک سپر اسٹار ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ ضرور میری مدد کرے گی۔ یہ عارضی تھا، اس وقت اسے ریٹنگ کی ضرورت تھی، اور اب آپ کی جگہ دوسرے لوگ ہوں گے،
 یہ فیلڈ ایسی ہے، چار دن اچھے وقت اور
پھر برا وقت آتا ہے۔ آپ ہمیشہ مایوسی کی بات کرتے ہیں
اینی اور آپ مجھے مایوس کر دیتی ہیں، کم از کم کسی وقت کچھ
حوصلہ افزا تو کہتی ہیں، ویسے بھی مجھے پورا یقین ہے کہ بہن شیزا
ضرور میری مدد کریں گی، آپ دیکھیں گے۔ لیکن میں نہیں ہوں، میڈیا والے صرف اپنا مقصد جانتے ہیں
اور کچھ نہیں۔ ویسے بھی ماں کہہ رہی ہے کہ اس نے آٹا گوندھ لیا ہے،
تم جا کر فلیٹ بریڈ بنا لو۔ ٹھیک ہے۔ یہ کون ہے؟ میں دکان سے فیضان ہوں،
سلام بہن۔ سلام۔ بہن، سٹاک والی گاڑی آ گئی ہے، ہمیں تیل کے ڈبے نکالنے ہیں،
بھائی انور کو بھیج دیں، شانی بھائی دکان پر نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے میں اسے جلدی بھیج دوں گا، 
دکان پر گاہک بہت زیادہ ہیں۔ فٹ فال کی ایک بہت ہے؟ لیکن چچا اور شانی بتا رہے تھے کہ دکان پر گاہک نہیں ہیں
 اس لیے دکان سے آمدن نہیں ہے
پھر پیروں کی تعداد کیسے بڑھ گئی۔ کیا؟  کیا انور بھائی یہ بتا رہے ہیں؟ انور بھائی کو کچھ مت کہنا
وہ مجھے نکال دے گا۔ پریشان نہ ہوں، آپ کا نام نہیں لیا جائے گا، آپ جا سکتے ہیں۔
شکریہ بہن۔ بہن جلدی سے بھائی انور کو بھیج دو، میں جہاز پر جا رہا ہوں
وہاں گاہک بہت ہیں۔ آپ کا ٹوٹل 3424 روپے ہے۔ لگتا ہے اس بار آپ کو اپنی کمیٹی مل گئی ہے۔
جی ہاں؟ آپ کا ٹوٹل 2700 روپے ہے، ٹھیک ہے۔  جی ہاں؟ لے آؤ۔ کیا آپ نے رسید نہیں بنائی؟  اوہ خدا جا کر رسید لے آؤ۔ ارے؟  رمشا، تم؟ میرے بچے، اگر تمہیں کچھ چاہیے تو
مجھ سے پوچھ سکتے، میں بھیج دیتا،
تمہیں آنے کی کیا ضرورت تھی؟ میں یہاں یہ دیکھنے آیا ہوں کہ میرے والد کے انتقال کے بعد ہمارے لوگ میرے ساتھ کتنے مخلص ہیں۔
 اس کا کیا مطلب ہے؟ آپ نے فرمایا کہ دکان میں کوئی ذخیرہ نہیں ہے
اور نہ ہی کوئی گاہک ہے۔ لیکن دکان کو دیکھ کر ایسا نہیں لگتا۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ چلو اپنا کام کرو۔  چلے جاؤ، اور تمہیں بھی جانا ہے،
جاؤ، گھر جاؤ۔ آپ کی بیوہ بہنوئی کو
آپ پر بہت بھروسہ ہے، اور آپ
دو مخلص خواتین کے اعتماد کو ٹھیس پہنچانے کا انتخاب کیسے کرتے ہیں؟ رمشا، فضول باتیں کرنے کی ضرورت نہیں ہے، چلی جاؤ اور [ __ ] مت کرو۔ ہمیں کام کرنے دو، چلو۔ سمجھ نہیں آرہا کہ بابا کیا کہہ رہے ہیں؟ چلے جاؤ۔ مجھے دکان کے اکاؤنٹس کی ضرورت ہے۔ کیا؟  کیا آپ کو اکاؤنٹس کی ضرورت ہے؟  آپ؟ جی ہاں ایک کام کرو، آؤ، ادھر آؤ، یہاں آؤ بیٹھو
اور ہم سے حساب لو۔ وقت نے چاہا تو وہ بھی کروں گا، 
آج کل لڑکیوں کے کام کرنے میں کوئی حرج نہیں۔ اور ویسے، ایک باپ کا کاروبار
صرف ان کے بچے ہی سنبھالتے ہیں۔ رمشا،
یہاں کوئی سین بنانے کی ضرورت نہیں، میں تمہیں گھر جانے کا کہہ رہی ہوں۔ کیوں؟ آپ لوگوں کا مذاق اڑانا واقعی پسند کرتے ہیں۔
 آپ سب کے طنز سے بہت لطف اندوز ہوتے ہیں اور اب جب آپ کا وقت آیا تو
آپ کو برا لگ رہا ہے؟ رمشا میرے صبر کا امتحان مت لو۔ جاؤ، جاؤ یہاں سے۔ میں جا رہا ہوں لیکن بات یہیں ختم نہیں ہوتی۔  ہر چیز، ایک ایک پائی کا احتساب کروں گا۔ بھابی، اب آپ کی عدت بھی ختم ہو گئی لیکن آپ نے جواب نہیں دیا؟ انور مجھ سے روزانہ پوچھتا ہے کہ بھابی اس بارے میں کیا سوچتی ہیں؟ سلمیٰ، سچ کہوں میں فیصلہ کرنے سے قاصر ہوں، تم جانتی ہو کہ شانی نے میری بیٹی کے ساتھ جو بھی کیا، اس کے بعد میرا دل مطمئن نہیں ہے۔ بھابی، شانی کو جھنجھوڑ دیا گیا اور پھر اس نے تم سے اور مجھ سے معافی بھی مانگ لی۔
 ٹھیک ہے اسے بھول جاؤ، اس نے غلطی کی، دیکھو وہ بچہ ہے، وہ
تمہارے سامنے بڑا ہوا ہے، تم بتاؤ، کیا تم نے اس کے بارے میں کبھی کچھ سنا ہے جب وہ بچپن سے
بڑا ہوا، نہیں، ٹھیک ہے؟ اس نے بالکل ہی سہارا لیا
اور ہماری رمشا کی طرح غلطی کی۔ اسے چھوڑ دو، اسے معاف کر دو اور اسے جانے دو اور تم صرف اس کے بارے میں سوچو اور
پھر مجھے جواب دو۔ میں یہاں یہ دیکھنے آیا ہوں کہ میرے والد کے انتقال کے بعد ہمارے لوگ میرے ساتھ کتنے مخلص ہیں۔
 آپ نے فرمایا کہ دکان میں کوئی ذخیرہ نہیں ہے
اور نہ ہی کوئی گاہک ہے۔ لیکن دکان کو دیکھ کر
ایسا نہیں لگتا۔ آپ کی بیوہ بہنوئی کو
آپ پر بہت بھروسہ ہے، اور آپ
دو مخلص خواتین کے اعتماد کو ٹھیس پہنچانے کا انتخاب کیسے کرتے ہیں؟ اور ویسے، ایک باپ کا کاروبار
صرف ان کے بچے ہی سنبھالتے ہیں۔ رمشا،
یہاں کوئی سین بنانے کی ضرورت نہیں، میں تمہیں گھر جانے کا کہہ رہی ہوں۔ آپ سب کے طنز سے بہت لطف اندوز ہوتے ہیں اور اب جب آپ کا وقت آیا تو
آپ کو برا لگ رہا ہے؟ میرے صبر کا امتحان مت لو. جاؤ، جاؤ یہاں سے۔ میں جا رہا ہوں لیکن بات یہیں ختم نہیں ہوتی۔  ہر چیز، ایک ایک پائی کا احتساب کروں گا۔ شانی؟ شانی؟ رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟ کیا ہوا؟  آہستہ بولو،
میں سن سکتا ہوں۔ تمہیں کیا لگتا ہے کہ تم
ہمارا مذاق اڑاؤ گے، ہمیں ذلیل کرو گے اور ہم چپ رہیں گے؟ میں نے ابھی تک آپ کی تذلیل نہیں کی، میں وہاں سے خاموشی سے واپس آیا ہوں،
ہمارے تعلقات کا خیال رکھتے ہوئے، ورنہ میں آپ کو بتا دیتا۔ ورنہ آپ کیا کریں گے؟
آپ کیا کریں گے؟ دھیرے سے بات کرو شانی تم سے غلطی ہو گئی اور
پھر مجھ پر چیخ رہے ہو؟ یہ آپ جیسے لوگ ہیں جو
لوگوں پر اپنی غلطیوں پر پردہ ڈالنے کے لیے دباؤ ڈالتے ہیں۔  قابل رحم آج میری بات غور سے سنو، اگر میں نے پھر کبھی تمہیں دکان پر دیکھا تو تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔ اگر تم نے مجھے چھونے کی کوشش بھی کی تو میں تمہارے ہاتھ توڑ دوں گا،
 میری ٹانگیں توڑنے دو۔ آپ کیا کریں گے؟ آپ نے محلے میں ہماری عزت نہیں چھوڑی،
 کم از کم ہمیں عزت سے کام کرنے دیں۔ ارے ارے کیا ہوا؟  رمشا تم اپنے کمرے میں جاؤ، جاؤ،
اپنے کمرے میں جاؤ۔ شانی، دیکھو میرے بچے،
اگر کچھ ہے، کوئی مسئلہ ہے تو
تم مجھ سے بات کر سکتے ہو بیٹا۔ خالہ آپ سے کیا بات کروں
آپ تو اپنی بیٹی کو بھی کنٹرول نہیں کر سکتیں، اگر آپ اسے کنٹرول کرتیں تو
آج یہ دن نہ دیکھنا پڑتے۔ بہت ہو گیا شانی! بتاؤ یہ کیا ہے؟  بتاؤ ماں، اس سے پوچھو
جو یہاں کھڑا ہے۔ وہ مجھے ذلیل کر کے دکان پر گئی،
ابا کو ذلیل کیا، وہ ہم سے دکان کا حساب مانگ رہی تھی۔
 تو پھر میں کیوں مانگوں؟ مجھے یہ بھی نہیں مانگنا چاہیے کہ میرا حق کیا ہے؟
یہ میرے باپ کی دکان ہے، میں تم سے ایک ایک پائی کا حساب لوں گا۔
 تمھارا باپ مر گیا ہے،
کیا تم سمجھتے ہو؟ لیکن میں زندہ ہوں، اور جب تک زندہ ہوں میں
ہر چیز کا حساب لوں گا، دکان پر میرا حق ہے۔ اپنا کوڑا بند کرو، کیا تم سمجھتے ہو؟ میں آپ کے چیخنے سے نہیں ڈروں گا،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ بھابی اسے یہاں سے لے چلو۔ اور شانی تم بھی جاؤ، اندر جاؤ۔ ماں، اگر وہ ایک لفظ زیادہ کہتی ہے، تو
میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ یہ اس کے لیے اچھا نہیں ہوگا۔ میں
آپ جیسے بے رحم آدمی سے کسی خیر کی امید بھی نہیں رکھتا۔ شانی؟ بہت اچھا، بہت اچھا، اصل میں میں جو کہتا ہوں وہ یہ ہے کہ صرف ایک تھپڑ نہیں،
چچا کو دو بار تھپڑ مارنا چاہیے تھا۔ خاموش۔ اب میں
اس گھر میں تمہاری آواز بھی نہیں سننا چاہتا۔ کیا یہاں کوئی کم تباہی ہوئی تھی کہ آپ طوفان سے زیادہ چاہتے ہیں؟ اور تمہیں
دکان پر جانے کی کیا ضرورت تھی؟ اگر آپ دکان پر نہ جاتے تو
یہ سب کچھ نہ ہوتا۔ ماں، وہ دونوں
بار بار ہم سے جھوٹ بول رہے ہیں اور آپ مجھے کہہ رہی ہیں کہ
مجھے وہاں نہیں جانا چاہیے؟ تو آپ کو کیا ملا؟ دکان پر جا کر کیا ملا؟ سچائی۔ حقیقت کھل کر سامنے آگئی۔ اگر میں وہاں نہ جاتا تو مجھے اور آپ کو یہ بات کبھی نہ ملتی۔ ماں، ہم یہاں بہت پریشان ہیں،
میری فیس کے پیسے نہیں ہیں، اور فیس کو بھول جاؤ، ہمارے پاس تمہاری دوائی کے پیسے بھی نہیں ہیں۔
 کیا آپ جانتے ہیں کہ چچا کو
دکان سے اچھی آمدنی ہو رہی ہے لیکن ان کے پاس ہمیں دینے کے لیے کچھ نہیں ہے۔
 یہ میرے والد کی دکان ہے،
اس پر میرا سارا حق ہے، ماں اور چچا نے اس پر قبضہ کر لیا ہے۔ رمشا، اس نے نہیں پکڑا۔ ماں اسے کہتے ہیں قبضہ کرنا، جو کمائی ہو رہی ہے وہ
چچا کی جیب میں جا رہی ہے۔ ہمیں کچھ نہیں مل رہا، اپنی ضرورت پوری کرنے کے لیے پیسے بھی نہیں، حد ہے ماں، تم ایسا کر رہی ہو جیسے
سب کچھ دیکھ کر بھی کچھ نہیں جانتا۔ جو بھی ہے انور آپ کو
اپنے بڑے بیٹے پر اس طرح ہاتھ نہیں اٹھانا چاہیے تھا وہ بھی سب کے سامنے۔ تو مجھے اور کیا کرنا چاہیے تھا؟ مجھے کیا کرنا چاہیے تھا؟ کیا تم نے دیکھا نہیں شانی
بھابھی کے ساتھ کیسی بدتمیزی کر رہا تھا؟ 
رمشا سے لڑنے کی کیا ضرورت تھی۔ میں نے سوچا کہ گھر آ کر بھابھی سے اپنے طریقے سے بات کروں گا لیکن اس نے سارا معاملہ ہی بگاڑ دیا۔ وہ ایک جذباتی وجود ہے، تمہارے بیٹے کا دماغ ہی نہیں ہے۔ آپ لوگوں کا کیا خیال ہے؟ کیا بھائی کی موت کے بعد اکیلے دکان سنبھالنا آسان ہے
؟ اگر میں بھابھی سے
اپنے طریقے سے بات کرتا تو وہ بھی سمجھ جاتی۔ یہ ایک عجیب معاملہ ہے، میں سخت محنت کرتا ہوں اور پھر میں برا آدمی بن جاتا ہوں۔ گزر جانے دو، گزرنے دو، اب کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ نہیں، نہیں، نہیں، نہیں، مجھے کوئی فکر نہیں، میں جو چاہوں گا ہو جائے گا، میں جانتا ہوں کہ کھیل کو اپنے حق میں کیسے موڑنا ہے، میں ایک پرانا کھلاڑی ہوں، کس کھلاڑی کو کہاں اور کب منتقل کرنا ہے، یہ مجھ سے بہتر کوئی نہیں جانتا، بھابی اور اس کی بیٹی کے ساتھ جہنم میں۔ مجھے اپنے بڑے بیٹے پر ہاتھ اٹھانا پڑا، میں اس سے پوچھنا چاہتا تھا کہ کیا برا ہوا؟ جو ہوا وہ غلط تھا۔ میں بے بس تھا، مجھے یہ کرنا پڑا۔ میری بات سنو شانی تم بھابی سے معافی مانگو گی۔ میں معافی نہیں مانگوں گا۔ تم سمجھنے کی کوشش کیوں نہیں کرتے، شانی کو یاد کرو، اگر تم معافی نہیں مانگتے…
تو کیا؟ تم مجھے مارو گے؟ مجھے مارو لیکن میں معافی نہیں مانگوں گا۔ یاد رکھنا ایک دن تمہارا دماغ تمہیں تباہ کر دے گا اور
اس کے ساتھ ساتھ ہمیں بھی برباد کر دے گا، میری بات سنو اور سمجھو، وہیں بیٹھو، بیٹھو۔ شانی دیکھو، معاملے کی حساسیت کو سمجھنے کی کوشش کرو۔
مجھے سمجھنا چاہئے؟ اسے سمجھنے کی ضرورت ہے، وہ بیوقوف جو ہمیں دباؤ میں لینے کی کوشش کر رہی ہے۔
 کیا؟ وہ کیا کر رہی ہے؟ اس نے ہم پر کیسے دباؤ ڈالا؟ اس نے صرف اتنا کہا کہ دکان اس کی ہے، کاروبار اس کا ہے، اس کے
باپ کا ہے، ہمارا کچھ نہیں ہے،
تو اس میں کیا حرج ہے؟ اس میں غلط کیا ہے؟  وہ کاروبار اس کا ہے اور وہ
دکان بھی اس کے باپ کی ہے۔ اس دن سے ڈر کر وہ
آج دکان کا حساب مانگ رہی تھی، مستقبل میں
اسی دکان کا حساب مانگے گی اور بات یہیں نہیں رکے گی شانی، یہ گھر کس کا ہے
جہاں تم آزاد پھرتی ہو؟ تم کہاں اونچی آواز میں بات کرتے ہو؟
یہ گھر کس کا ہے؟ اس کا، اس کی ماں، اس کا باپ، تمہارے باپ کا کچھ نہیں ہے، اگر وہ اسے یہاں سے نکال دے تو تمہیں کچھ نہیں ملے گا،
مجھے بھی کچھ نہیں ملے گا، ہم خالی ہاتھ ہوں گے، خالی۔ اس لیے میری بات غور سے سنو،
 تمہارے لیے رمشا سے شادی کرنا بہت ضروری ہے۔
 میرے بچے، ایک بار جب تم
رمشا سے شادی کر لو، اور وہ تمہاری بیوی بن جائے، تو جو کچھ اس کا ہے وہ تمہارا ہو گا، تم مالک ہو گی، اسی لیے میں جو کچھ کہہ رہا ہوں، اس پر ٹھنڈے دماغ سے غور کرو، میرے بچے، اگر تھوڑی سی معافی مانگنے سے
ہماری زندگی بن جائے گی، اگر اس سے ہمیں فائدہ ہو گا تو اس میں کیا حرج ہے؟ کیا تم پاگل ہو؟ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ
شانی مجھے تم سے کوئی دلچسپی نہیں، میں بے عزت ہونے کے دکھ سے تو گزر سکتا ہوں
لیکن اپنے جیسی مصیبت سے، خدا ایسا نصیب کسی کا نہ لکھے۔ میں تم سے شادی بھی نہیں کروں گا اگر تم
اس دنیا کے آخری آدمی ہو۔ خالہ، میں شرمندہ ہوں، مجھے ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا، خدا جانے
میرے ساتھ کیا ہوا، مجھے غصہ آیا لیکن میں آپ سے وعدہ کرتی ہوں کہ
آئندہ کبھی ایسا نہیں کروں گی۔ شانی، میں تمہیں ایک زوردار تھپڑ مار رہا ہوں۔ ارے کافی انور، وہ تو بچہ ہے، اس سے غلطی ہوئی، میں نے اسے معاف کر دیا، تم بھی رہنے دو
اور اسے معاف کر دو۔ بھابی یہ آپ کی عظمت ہے
کہ آپ کہہ رہی ہیں کہ ورنہ مجھ پر بھروسہ کریں، اس نے مجھے شرمندہ کر دیا ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک بار جب میں کچھ پیسے اکٹھا کرلوں گا تو آپ سب کو دے دوں گا تاکہ
آپ کے کچھ کام آئے کیونکہ آپ نہیں جانتے کہ
ان دنوں پیسے کہاں جاتے ہیں لیکن میں بہت خوش ہوں، بیٹی رمشا نے بہت بڑا احسان کیا ہے، اس نے مجھے احساس [ __ ] کر ٹھیک کیا، مجھے بھابھی کا احساس ہو گیا ہے اور میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ بھابھی کے ساتھ ایسا ظلم نہیں ہو گا،
جب بھی بھائی کے ساتھ ایسا سلوک نہیں ہو گا تو گھر میں بھی ایسا ہی ہو گا۔ 
ساجد یہیں تھا، اللہ نے چاہا تو آرام کر۔ کیا کر رہی ہو سلمیٰ؟ اٹھو اور چائے بنا لو، ہم
آج بھابی کے ساتھ شام کی چائے پیتے ہیں، سلمیٰ جاؤ، جا کر سنو،
یہ پیسے رکھو، جا کر
اقبال کی دکان سے گرم ناشتہ لے آؤ، بھابھی آپ کو معلوم ہے کہ
ہماری بیٹی رمشا کو ناشتہ کتنا پسند ہے اور ناشتہ اقبال کی دکان سے ہو تو شام کی چائے کا ذائقہ دوبالا ہو جاتا ہے۔ جاؤ اور اسے لے آؤ، اچھا لڑکا. بھابی، بس یہ ہے کہ میں نہیں جانتی کہ اپنے بچے کو معاف کرنے کے لیے آپ کا شکریہ کیسے ادا کروں،
 آپ نے میرا دل جیت لیا،
آپ نے مجھ پر احسان کیا۔ ارے انور رہنے دو شانی بھی میرے بیٹے کی طرح ہے۔ یہ ہے.  میں تمہارے لیے پانی لاؤں گا۔ افنان، میں تم سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا، میں چاہتا ہوں کہ تم امی کو بتا دو کہ تم
اتنی جلدی شادی نہیں کرنا چاہتی۔ علیزے تم مجھے بے وقوف سمجھتے ہو کہ میں
تم سے اس طرح کا احمقانہ مطالبہ سنوں؟ افنان، امی میری بات نہیں سنیں گی، آپ اسے راضی کر لیں تو وہ مان جائیں گی۔ براہ کرم اس سے اس کے بارے میں بات کریں۔ میں اس سے ایسی کوئی بات نہیں کروں گا
پلیز مجھے مجبور نہ کریں۔ میرے لیے بھی نہیں؟ آپ کے لیے؟ کیا تم سنجیدہ ہو علیزی؟ عام طور پر لڑکیاں کہتی ہیں کہ میری خاطر مجھ سے شادی کرو،
 وہ روتی ہیں، بھیک مانگتی ہیں، درخواست کرتی ہیں اور تم مجھ سے کہہ رہی ہو کہ
تمہاری خاطر تم سے شادی نہ کروں؟ یہ ناقابل یقین ہے۔ افنان تم بہت خود غرض ہو۔   کیا
میں خود غرض ہوں؟ تم خود غرض ہو، جسے صرف اپنی زندگی،
اپنے کیریئر، اپنے سماجی حلقے اور اپنی کامیابی کی فکر ہوتی ہے لیکن میں اس سب میں کہاں ہوں، علیزی؟
تو کیا؟ دیکھو اگر میں مضبوط اور
آزاد رہوں گا، یہ ہم دونوں کے لیے اچھا ہے، آپ
بھی مجھے دیکھ کر بہت خوش ہوں گے۔ مجھے اس سے کچھ نہیں چاہیے۔ افنان کیا تم ماں کو انکار کرنے جا رہی ہو؟
میں اس سے بات نہیں کروں گا اور بس۔ ماں آپ نے چچا کو ہاں کہا؟ رمشا، شانی بہت بدل گیا ہے
میرے بچے۔ تمہیں پتا ہے کل وہ مجھے ہسپتال لے کر گیا تھا۔
 ماں آپ کو
ہسپتال لے جانے کا مطلب کیا وہ بدل گیا ہے؟ آپ کو کیا ہوا ہے ماں؟ یہ کیا طریقہ ہے کہ آپ نے
کسی کا فیصلہ کرنے کا سوچا ہے؟ دیکھو رمشا، شانی اور انور کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے،
میرے بچے اور انور نے اپنی بات رکھی ہے، اس نے اب تک مجھے شکایت کا کوئی موقع نہیں دیا،
 انور اب باقاعدگی سے مجھے پیسے دے رہا ہے اور وہ آ کر
دکان کے سارے حسابات ٹھیک سے بتاتا ہے۔ ارے وہ تو ہمارا خرچہ بھی اٹھا رہا ہے، مجھے اس سے کوئی شکایت نہیں میرے بچے۔ کچھ بتاؤ؟ وہ ہمارے خاندان ہیں، ٹھیک ہے؟ ہم ان پر اعتبار نہیں کریں گے تو
اور کس پر بھروسہ کریں گے۔ بس ماں رہنے دو چاچا انور اتنی جلدی بدل سکتے ہیں؟ یہ ناممکن ہے، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں،
وہ ہمیں بے وقوف بنا رہا ہے۔ اس طرح کی عدم اعتماد صحت مند نہیں ہے، میرے بچے. اور مجھے آپ کے ساتھ کسی پر بھروسہ کرنا ہے تو شانی کیوں نہیں؟  وہ فیملی ہے۔ دیکھو میرے بچے، جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ۔ شانی سے شادی کر لینے کے بعد تم یہیں
اس گھر میں میری آنکھوں کے سامنے رہو گے، جو کچھ بھی ہوا ہے، اس کے بعد شانی کی طرف سے شادی کا پروپوزل آنا ایک نعمت ہے،
میرے بچے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ ماں کو بتائیں کہ آپ
اتنی جلدی شادی نہیں کرنا چاہتیں۔ علیزے تم مجھے بے وقوف سمجھتے ہو کہ میں
تم سے اس طرح کا احمقانہ مطالبہ سنوں؟ افنان، امی میری بات نہیں سنیں گی، آپ اسے راضی کر لیں تو وہ مان جائیں گی۔ براہ کرم اس سے اس کے بارے میں بات کریں۔ میں اس سے ایسی کوئی بات نہیں کروں گا
پلیز مجھے مجبور نہ کریں۔ افنان تم بہت خود غرض ہو۔  کیا میں خود غرض ہوں؟ تم خود غرض ہو، جسے صرف اپنی زندگی،
اپنے کیریئر، اپنے سماجی حلقے اور اپنی کامیابی کی فکر ہوتی ہے لیکن میں اس سب میں کہاں ہوں، علیزی؟
تو کیا؟ دیکھو اگر میں مضبوط اور آزاد رہوں گا،
 یہ ہم دونوں کے لیے اچھا ہے۔