تم مجھے سب کے سامنے جھٹلاؤ گے
نا؟ میں آپ کو دکھاؤں گا، آپ کی ویڈیو۔ علیزے، تم… اسے پکڑو اور دیکھو۔ یہ کون ہے؟ اسے غور سے دیکھیں۔ سلام، دوستو، مجھے امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے، اس لیے میرے پاس آپ سب کے لیے ایک بہت بڑا سرپرائز ہے
 اور وہ سرپرائز ہے، ایک مشہور ٹک ٹوکر، رمشا جس کا نام
شاپنگ گرل ہے، جو ان دنوں کیا کر رہی ہے
اور کہاں ہے، وہ آج کل کہاں ہے، میں
آج اپنی ویڈیو میں آپ کو یہ سب بتانے والا ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ سب یہ جاننا چاہیں گے کہ سوشل میڈیا پر وائرل ہونے والی لڑکی
 اب کس حال میں ہے۔ 
سوشل میڈیا پر ایک ویڈیو کے وائرل ہونے اور راتوں رات سوشل میڈیا کو الوداع کہنے کے بعد
رمشا نے ایک بہت ہی مشہور
بزنس مین افنان قاسم سے شادی کر لی ہے، مجھے یقین ہے آپ لوگ ان
سب باتوں پر یقین نہیں کریں گے، اسی لیے میرے پاس اس سب کے ثبوت موجود ہیں،
 یہ ویڈیو دیکھیں۔ یہ… یہ سب.. افنان مجھے تم پر اپنی بیٹی سے زیادہ بھروسہ تھا،
 میں ہمیشہ
ہر بات میں تمہارا دفاع کرتا تھا، میں نے تمہیں ہمیشہ
اپنے بچوں کی طرح پیار کیا اور تم نے
مجھے بدلے میں کیا دیا؟ ہاں؟ غم، درد، مصیبت؟ کیا تمہیں احساس بھی ہے کہ افنان
تم نے کیا کیا ہے؟ خالہ مجھے افسوس ہے، میں جانتا ہوں کہ
میرے کیے سے آپ لوگوں کو تکلیف ہوئی ہو گی، لیکن کم از کم ایک بار تو میری بات تو سن لیں… لیکن کیا؟ لیکن کیا افنان؟ تم نے رمشا سے شادی کی؟ 
جب آپ نے ایسا کیا تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟ تم
میری بیٹی پر دوسری بیوی لائے ہو؟ آپ نے
اپنی بیوی یا اپنے بچے کے بارے میں نہیں سوچا؟ میرا مطلب ہے کہ تم اتنے خود غرض ہو گئے، تمہیں کم از کم
کسی کی پرواہ کرنی چاہیے تھی۔ افنان تم نے سب کچھ برباد کر دیا۔ میں بھائی سے کہتا تھا کہ
اس لڑکی کو ہمارے گھر سے نکال دو، یہ سانپ ہے، اس نے سب کو کاٹا ہے۔ تم نے سب کچھ برباد کر دیا۔ افنان مجھ سے دور رہو۔ پلیز مجھ سے دور رہو۔ علیزے، ٹھنڈا ہو جاؤ اور میری بات سنو، میں تم سے کہہ رہی ہوں کہ تم… میں کچھ نہیں سننا چاہتا، تم نے وہی کیا جو تم چاہتی تھی۔ میں وہ کچھ نہیں سننا چاہتا جو
آپ کہنا چاہتے ہیں، مجھے آپ سے، آپ کے وجود سے،
آپ کی موجودگی سے نفرت ہے۔ یار تم میری بات کیوں نہیں
سن رہے علیزے؟ آپ کو اندازہ نہیں کہ
صورتحال کیا تھی… آپ کیا چاہتے ہیں؟ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں خود کو نقصان پہنچاؤں؟ کیا آپ یہی چاہتے ہیں؟ کہ میں خود کو تکلیف دوں۔ نہیں، آپ جانتے ہیں کہ
جب میں غصے میں ہوں تو میں پاگل ہو جاتا ہوں۔ علیزے، براہِ کرم
اپنے آپ کو کوئی نقصان نہ پہنچائیں۔ میں تمھارے قریب نہیں آ رہا
 تم نے کیا سوچا افنان؟ تم نے کیا سوچا کہ میں ایک عام عورت کی طرح رو کر کونے میں مر جاؤں گی۔ ہرگز نہیں، تم نے مجھے زندہ رہتے ہوئے مارا ہے،
 لیکن میں تمہیں اور وہ رمشا کو مار ڈالوں گا۔ علیزے سنو… اب ذرا انتظار کرو اور دیکھو میں کیا کرتا ہوں۔ علیزے میری بات سنو، تم ناراض ہو.. نہیں افنان، میں ناراض نہیں ہوں، مجھے لگتا ہے تم
میری بات نہیں سن رہے افنان، بس انتظار کرو اور دیکھو
میں تمہارے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ علیزہ؟ کیا؟ کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر علیزے نے مجھے اس گھر میں دیکھا ہوتا۔ اس نے آپ کو نہیں دیکھا تو آپ
بلا وجہ اس کی فکر کیوں کرتے ہیں؟ کیا آپ میرے سوال کا جواب دیں گے؟ کیا سوال؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ
ہماری شادی کے بارے میں سب کو بتا دیں۔ افنان، جس طرح سب
علیزے کو تمہاری بیوی سمجھ کر عزت کرتے ہیں، میں بھی وہی عزت چاہتا ہوں۔ یہی مسئلہ ہے، افنان، وہ کبھی کچھ نہیں کرے گی، کیونکہ وہ جانتی ہے کہ وہ کسی چھوٹی موٹی ڈکیتی کے لیے سب کی توجہ حاصل نہیں کرے گی۔
 افنان کو سمجھنے کی کوشش کرو، وہ بہت چالاک ہے، کتنی ہوشیاری سے اس نے
پہلے انکل سے ہمدردی لی، اس نے سب کے سامنے معصوم ہونے کا ڈرامہ کیا
 اور پھر اسے سنبھال کر اس کے دل میں جگہ بنا لی،
 یہ سب اس کی پلاننگ ہے،
میں تمہیں افنان بتا رہا ہوں۔ کیا آپ کو
میرے علاوہ کسی اور لڑکی سے محبت ہوئی ہے؟ میرا مطلب ہے کہ ہم انسان ہیں، ہم کسی سے بھی محبت کر سکتے ہیں، یہ کسی کے اختیار میں نہیں ہے۔ کیا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ یہ سب سوال پوچھنے کا وقت کیا ہے
؟ افنان، بتاؤ؟ کیا آپ نے کبھی
کسی اور لڑکی سے محبت کی ہے؟ نہیں، نہیں. میں نے
آپ کے علاوہ کبھی کسی لڑکی کے بارے میں نہیں سوچا۔ اور جہاں تک محبت کا تعلق ہے، میں نے صرف تم سے محبت کی ہے، صرف تم سے۔ 
اس پوری دنیا میں آپ کس پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتے ہیں؟ افنان پر۔ کیا ہوا؟ کیوں ہنس رہے ہو؟ وہ میرا شوہر ہے، اگر میں اس پر بھروسہ نہیں کروں گا تو
اور کس پر بھروسہ کروں گا؟ انسان کو ان کا جیون ساتھی ہونا چاہیے۔
 ہاں لیکن میں
ایسی لڑکی سے کبھی شادی نہیں کروں گا جس کا پہلے سے کوئی افیئر ہو اور جس کا
شادی کے بعد بھی افیئر ہوتا رہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ براہ کرم
میرے ساتھ پہیلیاں مت بنائیں۔ میرے پاس
ان تمام پہیلیوں کا صرف ایک جواب ہے۔ رمشا۔ رمشا افنان پر بہت اعتماد کرتی تھی۔ افنان نے پہلے اسے چھوڑا اور پھر خالہ اس دنیا سے چلی گئیں، اب اس کا لوگوں سے اعتماد اٹھ چکا ہے اسی لیے وہ
شادی کرنے کو تیار نہیں۔  ” افنان؟ ہمم، افنان۔ رمشا
افنان سے بہت پیار کرتی تھی اور اس سے شادی بھی کرنا چاہتی تھی لیکن
اس کی قسمت میں افنان کی صحبت نہیں تھی۔ مجھے تم پر نہیں بلکہ اپنے آپ پر دکھ ہوتا ہے، درحقیقت مجھے
اپنی محبت کا دکھ ہے کہ میں تم پر یہ ثابت نہیں کر سکا کہ میں تمہارے ساتھ کتنا مخلص ہوں، میں تمہیں یقین نہیں [ __ ] سکا
کہ تم سے میری محبت… افنان، وہ لڑکی کون تھی؟ تو یہ سب
اس لڑکی کی وجہ سے ہو رہا ہے؟ وہ ایک جاننے والا تھا۔ میں ایک ریسٹورنٹ میں گیا تو
وہاں اس سے ملاقات کی اور اس سے کچھ دیر بات کی اور تم ایک غیر اہم شخص کے لیے میرے ساتھ اتنی بڑی لڑائی کر رہے ہو۔ غیر اہم لڑکی؟ تم نے مجھ سے ایک غیر اہم لڑکی کے لیے جھوٹ بولا؟ آپ مجھے سچ بھی بتا سکتے تھے۔ میں مذاق کر رہا تھا، یار، میں تمہیں چھیڑ رہا تھا جیسے میں ہمیشہ کرتا ہوں۔ علیزہ میری بات سنو؟ علیزہ میری بات سنو کیا ہوا ہے؟ کم از کم میری بات تو سن لو۔ تمہیں کیا مسئلہ ہے افنان؟ میں نے کہا تھا کہ مجھ سے بات نہ کرنا۔ ٹھیک ہے پھر ایک کام کرو تم بھی سوچو میں بھی سوچوں گا کیونکہ اگر تم نے ایسا کیا تو میں کسی اور سے شادی کرلوں گی۔ میرے صبر کا امتحان لینا بند کرو، تم نے بہت جھوٹ بولا، اور کتنا جھوٹ بولو گے؟ میں نے تمہیں اپنی آنکھوں سے اس لڑکی کے ساتھ دیکھا،
 وہ لڑکی کون تھی، افنان؟ افنان وہ لڑکی کون تھی؟ علیزہ میری بات سنو۔ تم میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہو؟ علیزے، علیزے تم… تم کیا کہنا چاہ رہی ہو؟  یہ کہو؟ ٹھیک ہے، میں تب ہی جواب دے سکتا ہوں
جب آپ مجھے بولنے کی اجازت دیں۔ علیزے، تم غلط سمجھ رہی ہو، ایسا نہیں ہے جو تم سوچتے ہو۔ میں آپ سے بالکل بات نہیں کرنا چاہتا۔  منتقل علیزے، میں
آپ سے کہہ رہی ہوں کہ مجھ پر بھروسہ کریں، کیا غلط ہے؟ میں نے آپ پر سب سے زیادہ بھروسہ کیا، اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے میرا اعتماد توڑا۔ میں تم سے بہت مایوس ہوں
افنان۔ رمشا؟ رمشا؟ رمشا تم کہاں ہو؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ ارے میں نے کہا تھا، میں نے کہا تھا کہ موقع ملنے پر اپنی شادی کے بارے میں سب کو بتا دوں گا
 پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟ کیا؟  کیا ہوا ہے؟
بتاؤ؟ تم اتنا کیوں چیخ رہے ہو؟  سمجھ نہیں آ رہی تم کس
بارے میں بات کر رہے ہو افنان؟ چپ رہو! میں پاگل تھا، میں پاگل تھا کہ مجھے
تم سے محبت ہو گئی، خالہ نے تو مجھ سے کہا کہ ایسی
لڑکیاں کبھی نہیں بدلتیں لیکن میں... ارے کیا پتا
میں ایسی ہو گئی ہوں ....
تمہاری وجہ سے ساری دنیا میں ہنسی آئی؟ تم نے میری زندگی کو تماشا بنا دیا ہے۔ لوگ
جگہ جگہ مجھ پر ہنس رہے ہیں، میرا مذاق اڑا رہے ہیں۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟ بس، افنان۔ کیا ہوا ہے؟
کم از کم بتاؤ۔ 
مجھ پر الزامات کیوں لگا رہے ہو؟ اور تمہاری خواہش
بھی تھی کہ مجھ سے شادی کرو۔ تم نے مجھ پر کوئی احسان نہیں کیا۔ ہاں، ہاں، مجھ سے غلطی ہوئی، مجھ سے غلطی ہوئی کہ
میں نے تم سے شادی کی خواہش ظاہر کی کیونکہ مجھے لگتا تھا کہ
تم پرانی رمشا نہیں ہو، تم بدل گئی ہو لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم
اب بھی وہی رمشا ہو جو لوگوں کو بے وقوف بناتی ہے، کیا تم دیکھنا چاہتے ہو کہ کیسے؟ یہ دیکھو۔ سلام، دوستو، مجھے امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے، اس لیے میرے پاس آپ سب کے لیے ایک بہت بڑا سرپرائز ہے اور وہ سرپرائز ہے، ایک مشہور ٹک ٹوکر، رمشا جس کا نام
شاپنگ گرل ہے، جو ان دنوں کیا کر رہی ہے
اور کہاں ہے، وہ آج کل کہاں ہے، میں
آج اپنی ویڈیو میں آپ کو یہ سب بتانے والا ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ سب یہ جاننا چاہیں گے کہ سوشل میڈیا پر وائرل ہونے والی لڑکی
 اب کس حال میں ہے۔ 
سوشل میڈیا پر ایک ویڈیو کے وائرل ہونے اور راتوں رات سوشل میڈیا کو الوداع کہنے کے بعد
رمشا نے ایک بہت ہی مشہور
بزنس مین افنان قاسم سے شادی کر لی ہے، مجھے یقین ہے آپ لوگ ان
سب باتوں پر یقین نہیں کریں گے، اسی لیے میرے پاس اس
سب کے ثبوت موجود ہیں، یہ ویڈیو دیکھیں۔ مجھے تمھارے انجام سے اتنی سستی کی امید نہیں تھی
رمشا، میں پھر کبھی تمہارا چہرہ دیکھنا بھی نہیں چاہتا۔
 نہیں افنان۔ افنان، یہ جھوٹ ہے،
میں نے یہ سب کچھ نہیں کیا۔ کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں کہ
میں ایسا کیوں کروں گا افنان؟ کیا میں پاگل ہوں کہ
تمہیں تکلیف دوں گا؟ ’’ یہ سب جھوٹ ہے، میں نے
یہ نہیں کیا افنان۔ کیا آپ بھی کچھ اور کہنا چاہتے ہیں
یا وہ ہے؟ اس حرکت کے بعد میں رمشا کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا،
 
اب سے کبھی میرے راستے میں نہ آنا۔ افنان رک جاؤ
تمہیں کیا ہوا ہے؟ مجھے یہ بھی نہیں معلوم تھا کہ
اریبہ نے کوئی ویڈیو بنائی ہے اور اپ لوڈ بھی کی ہے، اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں اسے انکار کر دیتا، میں جان بوجھ کر ایسا کیوں کرتی؟ مجھ سے جھوٹ مت بولو۔  جس لڑکی کا نام
لے رہے ہو اس نے
اس کے ساتھ مل کر یہ سب کیا لیکن تم نے ایسا کیوں کیا؟ میری محبت میں کمی کہاں رہ گئی؟ بتاؤ؟  جواب دو؟ تم غلط سمجھ رہی ہو، ایسی کوئی بات نہیں ہے، میں تمہیں کیوں تکلیف دوں گا؟ میں تمہیں کیوں پریشان کروں گا؟  ذرا سوچو۔ میں اب سمجھ گیا ہوں، اب میں
تمہیں اچھی طرح سمجھ گیا ہوں رمشا۔ اب میں سمجھ گیا ہوں کہ
تم کون ہو؟ میں نے تم سے شادی کی، تمہیں اپنے گھر کی عزت دی۔ میں نے
اپنے والد سے جو وعدہ کیا تھا وہ پورا کیا ... ... کون مر رہا تھا اور
آپ نے کیا کیا؟ تم نے مجھے پورے معاشرے میں [ __ ] کیا، اور کچھ نہیں۔
 بتا میری محبت میں کمی کہاں رہ گئی کہ تم نے مجھے دھوکہ دیا؟ افنان، میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا، تم میرا یقین کیوں نہیں کرتے؟ کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے؟ اریبہ نے یہ سب کیا ہے، میں کیوں کروں گی افنان؟ اگر میں نے اپنے پاپا سے وعدہ نہ کیا ہوتا تو میں تمہیں اٹھا کر اپنی زندگی سے یہیں پھینک دیتا۔ مجھے اپنے آپ میں گھن آتی ہے کہ
میں نے تم جیسی لڑکی کا انتخاب کیا۔ بہت ہو گیا، اچھا ہوا تم نے یہ کیا، کم از کم میری آنکھ تو
اب کھل گئی ہے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ
مجھے پھر کبھی اپنا چہرہ مت دکھانا۔ نہیں افنان تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو افنان؟ یہ سب
تم کیا کہہ رہے ہو؟ افنان ایسا کچھ نہیں ہے
 افنان میں ایسا کیوں کروں گا؟ رمشا ایسا مت کرو۔ تم جو کہہ رہے ہو اس سے
مجھے تکلیف ہو رہی ہے افنان۔ افنان میں مر جاؤں گا… مر جاؤں گا! مرنا ہے
تو مر جا۔ اور جو کچھ تم نے کیا اس کے بعد تم مر جاؤ تو بہتر ہے۔ تم کیوں کہہ رہے تھے کہ
میں تم سے شادی کروں گا؟ آپ نے یہ سوچ بھی کیسے لیا؟
بتاؤ؟ افنان کیا غلط ہے؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو،
مجھ سے نہیں تو کس سے شادی کرو گے؟ تمہیں کیا ہوا ہے اگر میں نے تم سے دو بار اچھی بات کی تو
اس کا مطلب ہے کہ میں تم سے شادی کروں گا؟ تم نے مجھ سے صرف
ایک دو بار اچھی بات نہیں کی، تم نے ہمیشہ
میرا خیال رکھا ہے، اور یہ دوستی نہیں ہے، تم نے
میری فکر کی ہے، تم نے مجھے ایک مصیبت سے بچایا ہے۔ میں نے صرف آپ سے ہمدردی کا اظہار کیا،
 میں نے سوچا کہ
شاید وہ کوئی سادہ لوح لڑکی ہے جسے شاید میری رہنمائی کی ضرورت ہے اور اگر میں اسے
ایک اچھی دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکوں، اسے برے لوگوں سے بچا سکوں، تو یہ محبت نہیں تھی۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ میں آپ سے اس لیے شادی نہیں کر رہا کہ میں
اپنے کام میں مصروف ہوں؟ جی ہاں کیا تم پاگل ہو؟  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ تم سوچ بھی کیسے سکتے ہو کہ
میں تم سے شادی کروں گا؟ یہ میری غلطی ہے، یہ میری غلطی ہے کہ مجھے
تم سے دوستی بالکل نہیں کرنی چاہیے تھی، لیکن میرے دماغ سے باہر تھا، میں نے سوچا کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے اور خود ہی مشکل میں پڑ گئی ہے،
اس لیے چلو اس کی مدد کرتے ہیں لیکن تم، اب تم میرے پیچھے پڑ گئے ہو۔ ٹھیک ہے پھر مجھے مار ڈالو لیکن میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔ میں چاہ کر بھی تمہیں نہیں مار سکتا لیکن اگر آج تم نے میری بات نہ مانی تو
 میں خود کو ضرور مار لوں گا۔ نہیں اب بتاؤ
تمہارا کیا جواب ہے؟ یا تو اپنی آنکھوں کے سامنے میرا مرتا دیکھو،
 یا آج ہم ایک ہو گئے، بتاؤ کیا
میں خود کو مار لوں؟ ٹھیک ہے، تم اس طرح نہیں بولو گے، میں صرف 3 گنوں گا، پھر میری لاش
تمہارے سامنے ہوگی۔ 12 میں تیار ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ
ہماری شادی کے بارے میں سب کو بتا دیں۔ افنان، جس طرح سب
علیزے کو تمہاری بیوی سمجھ کر عزت کرتے ہیں، میں بھی وہی عزت چاہتا ہوں۔ تم میری بیوی ہو، یہ ایک حقیقت ہے، ایک حقیقت ہے، تمہیں
علیزے جیسی عزت اور مقام ملے گا، بس مجھے کچھ وقت دو، اور اس دوران مجھ پر بھروسہ کرو، میں تمہاری ہوں۔ اگر میں نے اپنے پاپا سے وعدہ نہ کیا ہوتا تو میں
 تمہیں اٹھا کر اپنی زندگی سے
یہیں پھینک دیتا۔ مجھے اپنے آپ میں گھن آتی ہے کہ میں نے تم جیسی لڑکی کا انتخاب کیا۔ افنان تم نے
میری بیٹی کے ساتھ ظلم کیا ہے۔ میں خود نہیں سمجھتا کہ
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ زمین
میرے لیے ناکافی محسوس کر رہی ہے۔ جب سے والد صاحب چلے گئے، میری زندگی سے تمام خوشیاں اور آسانییں جاتی رہیں۔  ایسا
 لگتا ہے جیسے میں
ابھی اکیلا ہو گیا ہوں۔ تم
بھی اس تنہائی کے ذمہ دار ہو۔ میں حیران ہوں کہ تم جیسا ذہین آدمی اتنی بڑی غلطی کیسے کر سکتا ہے۔
 تم نے رمشا سے شادی کی۔ رمشا جیسی لڑکیوں کو عزت دار لڑکے ملتے ہیں جو خاندانی اور امیر بھی ہوتے ہیں، وہ ان سے شادی کر لیتے ہیں اور رمشا نے بھی یہی کیا۔ تم عزت دار بھی ہو، خاندانی بھی ہو اور امیر بھی ہو، اس نے تم سے شادی کر کے تمہیں [ __ ] کیا اور پھر راتوں رات مشہور ہو گئی کیونکہ وہ یہی چاہتی تھی۔