دیکھو افنان یہ سب میں تم سے اس لیے کہہ رہا ہوں کہ لوگ
یہ دیکھ کر کیا سوچیں گے۔ ظاہر ہے، وہ بات کریں گے۔ بہر حال، شانی
صرف رمشا کا کزن نہیں ہے، وہ اس کا
سابق شوہر بھی رہا ہے۔ دیکھو، لوگ پہلے ہی
کافی بات کر چکے ہیں اور میں نہیں چاہتا کہ لوگ
اس لڑکی کی وجہ سے کوئی مسئلہ پیدا کریں۔ آدھی سے زیادہ دنیا
آپ کی بیوی کو جانتی ہے۔ چھوٹی چھوٹی چیزیں
تناسب سے اڑا دی جاتی ہیں افنان۔ خالہ آپ فکر نہ کریں
میں رمشا سے بات کروں گا۔ اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں۔ اسے سمجھائیں کہ وہ ان لوگوں کے ساتھ اپنے تعلقات کو پورا نہ کرے۔
 وہ لوگ جنہوں نے کبھی
اس کا ساتھ نہیں دیا، نہ محبت، نہ قبولیت۔ اور وہ بدتمیز شانی، مجھے وہ لڑکا ذرا بھی پسند نہیں ہے۔ کیا تم اسے بھول گئے ہو؟ کیا آپ نے شادی کے بعد اس کا رویہ دیکھا
؟ اور اس نے
بھائی کے ساتھ بہت برا سلوک کیا۔ تم ان باتوں کو بھول سکتے ہو لیکن مجھے نہیں، افنان۔ تم بے حس آدمی ہو، بہت پچھتاؤ گے۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ مجھے کوئی افسوس نہیں، سمجھے؟ چلو بچے۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔  چھوڑو۔ میں سمجھتا تھا کہ تم
ایک ذہین آدمی ہو، لیکن تم واقعی احمق نکلے۔ آپ 
رمشا کے ساتھ رہنے کا فائدہ بھی بھول گئے۔ مجھے اس سے کیا فائدہ ہوگا؟ یہ لو۔ اسے وہیں رکھو۔ کیا آج کوئی آیا؟ ہاں خالہ آگئیں۔ ٹھیک ہے۔  کوئی اور؟ نہیں کوئی اور نہیں آیا۔ خالہ مجھے بتا رہی تھیں کہ اینی نے کہیں داخلہ لے لیا ہے، وہ سلائی کرنا سیکھ رہی ہے، تو وہ وہاں چلی گئی۔ خالہ اکیلی آئی تھیں۔ واقعی؟ ایک کام کرو، ایک بار سوچو۔ کیا اس کے ساتھ کوئی اور آیا تھا؟ نہیں افنان، میں نے کہا تھا خالہ آگئیں۔ آپ مجھ سے
بار بار کیوں پوچھ رہے ہیں؟ کیونکہ تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ 
گھر میں کیا ہو رہا ہے پتہ نہیں چلے گا؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں، شانی بھی آیا تھا۔ وہ یہاں کیوں آیا؟ نہیں نہیں افنان۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ شانی یہاں نہیں آیا۔ خالہ کہہ رہی تھیں کہ شانی یا چچا
اسے لینے آئیں گے۔ ممکن ہے شانی
اسے لینے آئے۔ میں نے اسے نہیں دیکھا۔ وہ میرے سامنے نہیں آیا۔ میری بات صاف سنو۔ مجھے شانی کو اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہیے ورنہ میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔ اور گھر والوں کو بھی بتا دو۔
 رشیدہ۔ براہ کرم
آج کھانے کے لیے کچھ اچھا اور مسالہ دار بنائیں۔ میں واقعی میں
کچھ مسالہ دار کھانا چاہتا ہوں۔ کیا تم مجھے سنتے ہو؟ کچھ واقعی مسالہ دار بنائیں۔  برائے مہربانی بے ذائقہ، بیکار کھانا مت بنائیں۔
 ہاں، میڈم علیزے، میں کوشش کروں گا۔ کوشش نہ کریں، آپ کو اچھی طرح پکانا ہوگا۔ پتا نہیں تمہیں کیا ہو گیا ہے،
 تم نے اچانک
ایسے بے ذائقہ کھانے کیوں بنانا شروع کر دیے؟ کیا ہوا؟ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ میڈم رمشا آپ کو پتہ ہے
میڈم علیزے کا غصہ۔ جب سے وہ حاملہ ہوئی ہے، اس کا غصہ بڑھ گیا ہے۔ اب وہ
کچھ مسالہ دار کھانا چاہتی ہے، وہ بھی اچھے ذائقے کے ساتھ۔ میں
اس کے لیے کچھ اچھا کرنے کی پوری کوشش کرتا ہوں، لیکن وہ اسے پسند نہیں کرتی۔ دیکھو،
وہ اس وقت جس حالت میں ہے، اس میں ذائقہ بدل جاتا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ وہ کیا لینا چاہتی ہے؟ میں اسے پکاؤں گا۔ آپ نے میرے لیے آسانیاں پیدا کر دیں۔ چلو میں تمہیں بتاتا ہوں کہ کیا بنانے کی ضرورت ہے۔ چلو۔ سنو آج تم نے بہت اچھا کھانا پکایا ہے۔ مجھے بریانی بہت پسند آئی۔ ہاں، ایمانداری سے۔ کٹے ہوئے گوشت اور
کباب واقعی مزیدار تھے۔ بہن، میں نے آج کھانا نہیں بنایا، میڈم رمشا نے بنایا۔ میڈم علیزے
آج کچھ مصالحہ دار کھانا چاہتی تھیں تو میڈم رمشا نے کہا وہ تیار کر لیں گی۔
جو کچھ پکایا گیا، میڈم رمشا نے بنایا۔ اس نے آج کا کھانا
بہت محنت سے بنایا تھا۔ اس میں کوشش کیا ہے؟ آخر میں دن بھر فارغ ہوں۔ میں تھوڑی دیر کے لیے کچن میں چلا گیا
 تو اس میں کیا بڑی بات ہے نا؟ ہاں، سچ ہے۔ آخر رمشا کے پاس کوئی کام نہیں ہے۔ تم نے اچھا کیا کہ کچن کا کام سنبھال لیا۔ خالہ، ویسے جب سے علیزے نے آفس سے چھٹی لی ہے، علیزے کے پاس بھی کچھ نہیں ہے۔ لیکن
رمشا اور علیزے میں فرق یہ ہے کہ رمشا سب کا خیال رکھتی ہے۔ یہ ہم سب کے لیے اس کی محبت ہے کہ اس نے علیزے کے جذبات کا خیال رکھا۔ اس نے وہ کھانا پکایا جو وہ کھانا چاہتی تھی۔ آپ دونوں کو
کم از کم رمشا کا شکریہ ادا کرنا چاہیے تھا، لیکن کوئی مسئلہ نہیں، میں یہ کروں گا۔ شکریہ، رمشا۔ بہت شکریہ اینی بلا رہی ہے۔ ہیلو اینی آپ کیسی ہیں؟ کیا ہوا اینی؟
کیوں رو رہی ہو؟ کیا؟ چچا کا ایکسیڈنٹ ہوا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے اینی رونا بند کرو۔ میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں۔ رونا بند کرو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں آ رہا ہوں۔  ٹھیک ہے۔ ارے مجھے بہت افسوس ہے خالہ۔  مجھے بہت افسوس ہے۔ دیکھیں کہ آپ کہاں جا رہے ہیں۔ 
اتنی جلدی میں کہاں جا رہے ہو؟ کہاں جا رہے ہو؟ چچا کا ایکسیڈنٹ ہوا، اینی نے فون کیا۔ میں اتنی دیر سے افنان کو فون کر رہا ہوں لیکن وہ جواب نہیں دے رہا اس لیے میں خود جا رہا ہوں۔ خالہ، جیسے ہی افنان، تم اسے بتاؤ میں چچا کے گھر گئی تھی۔ ہاں، ہاں، میں اسے بتاؤں گا۔ خالہ اسے بتاؤ ورنہ وہ پریشان ہو جائے گی۔ ظاہر ہے اس میں بھلانے کی کیا بات ہے، آپ بے فکر ہو کر چلے جائیں۔ ٹھیک ہے۔  شکریہ  الوداع خالہ آپ میری خالہ سے کیسی بات کر رہی ہیں؟ اب آپ ہی بتائیں گے کہ میں کسی سے کیا کہوں؟  مہذب لوگوں کے گھر آنے والے مہمان قابل احترام ہوتے ہیں۔ تم ان کی توہین نہ کرو۔ رمشا ایک بات صاف سن لو اب تمہارا کوئی رشتہ دار میرے گھر نہیں آئے گا۔ کیوں؟ میں افنان کی بیوی ہوں۔ اس گھر پر میرا پورا حق ہے اس لیے میرے رشتہ دار
ضرور یہاں آئیں گے۔ خالہ آپ میرے ساتھ چلیں۔ ارے، رمشا، بچے، تم بے وجہ پریشان ہو؟ میرا ایک معمولی حادثہ ہوا۔ اسی لیے میں نے کہا تھا کہ رمشا کو فون مت کرنا، وہ پریشان ہو جائے گی۔ اینی نے اسے کیوں بلایا؟ میں
آپ کے حادثے کے بارے میں سن کر بہت پریشان ہو گیا۔ میں سمجھ نہیں پا رہا تھا کہ
میں کیا کہوں۔ تو میں نے اینی کو رمشا کو بلانے کو کہا تو اس نے رمشا کو بلایا۔ اللہ کا شکر ہے کہ ہڈی نہیں ٹوٹی ورنہ
آپریشن کروانا پڑتا۔ اللہ کا شکر ہے۔ وہ مہربان رہا ہے۔  کیا میں آپ کے لیے دلیہ بناؤں؟
آپ کو دلیہ کھانا چاہیے۔ آپ ایمانداری سے جانتے ہیں کہ دلیہ رمشا بناتا ہے، کوئی اور نہیں بنا سکتا۔ تم ماں بیٹی میں وہ
ذائقہ نہیں ہے جو رمشا کے ہاتھ میں ہے۔ وہ بھابی جیسا ہی ذائقہ رکھتی ہے۔
 آپ اس کے بارے میں درست ہیں۔ بھابی جانتی تھیں کہ سب کچھ کیسے
 اچھی طرح سے بنانا ہے اور رمشا نے
ان سے سب کچھ سیکھا ہے۔ چچا میں آپ کے لیے دلیہ بناؤں گا۔ ارے، رمشا، بچہ. میرا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا۔ چھوڑ دو۔ تم تھک کر آئے ہو۔ تمہیں اب بھی گھر واپس جانا ہے۔ میں بالکل نہیں تھکا ہوا ہوں۔ میں تمہارے لیے دلیہ بنانے جاؤں گا، اس کے بعد گھر جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ میں اسے بنانے جاؤں گا۔ وہ اتنی پیاری بچی ہے، اس نے ہمیشہ ہمارا بہت خیال رکھا ہے۔ ہم نالائق تھے، ہمیں اس کی قدر کا اندازہ نہیں تھا ورنہ ہماری رمشا 
اس گھر میں ہمارے ساتھ رہتی۔ میں چیک کرنے جاؤں گی، وہ
کچن میں اکیلی کام کر رہی ہوگی۔ رمشا۔  تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے اس گھر میں واپس آنے کی ہمت کی۔ چلو یہاں سے۔  باہر نکلو۔ تم ہمارے لیے مر چکے ہو۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں بھابی۔  اس نے جو کچھ کیا اس کا نتیجہ یہ ہے کہ ہم
ابھی اس کی جان لے رہے ہیں۔ ایسا مت کہو۔ چچا جان آپ مجھے مار سکتے ہیں لیکن میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا۔ رمشا تم نے سنا نہیں میں نے کیا کہا؟  باہر نکلو۔  چلو یہاں سے۔ انکل، براہ مہربانی سنیں… مت کرو. مجھے اپنا چچا مت کہو۔ میں تمہارے لیے مر گیا ہوں۔ وہ… پاپا.  پاپا  چچا، پاپا... بے شرم لڑکی۔ تمہاری وجہ سے… تمہاری وجہ سے میرا باپ جیسا بھائی
مجھے چھوڑ کر چلا گیا ہے۔ تمہاری وجہ سے۔ تم قاتل ہو۔ تم اپنے باپ کے قاتل ہو۔ مجھے آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہیے۔ اسے یہاں سے لے جاؤ۔  اسے لے جاؤ۔ ایک منٹ۔  انور تم چپ رہو۔ یہ باتیں کہنے کا وقت نہیں ہے۔ میں نے کہا، میں اسے یہاں نہیں دیکھنا چاہتا۔ گم ہو جاؤ۔  اسے یہاں سے لے جاؤ۔ بچے، اندر جاؤ. رمشا اندر چلو بچہ۔ چلو۔ ایک نافرمان بچے کو اپنے مردہ باپ کا چہرہ دیکھنے کا کوئی حق نہیں۔ اسے اندر لے جاؤ۔  اسے لے جاؤ۔ نہیں ، نہیں، چچا، مجھے اس طرح تنگ نہ کریں۔ مجھے اپنے والد کا چہرہ دیکھنے دو۔ تم سب جانتے ہو کہ پاپا مجھ سے کتنا پیار کرتے تھے۔ جب سب نے مجھے مسترد کر دیا، تب ہی میرے والد نے مجھے گلے لگایا۔ مجھے
میرے والد کا چہرہ دیکھنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ وہ گناہ کر رہی ہے۔ اسے روکو۔  لوگ دیکھ رہے ہیں۔ وہ گناہ کر رہی ہے۔ صبر کرو۔ اس کے بعد وہ مجھ سے جھگڑ رہی ہے۔ اس نے میرے بھائی کو مارا۔ وہ گناہ گار ہے۔ پاپا، پلیز۔ رمشا۔ کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟ کیوں؟ ہمارا کوئی رشتہ نہیں ہے کہ آپ مجھ سے پوچھیں کہ میں پریشان ہوں
اور آپ مجھے راضی کریں۔ میں نے تمہارے ساتھ جو بھی کیا وہ غلط تھا۔ اوہ واہ، یہ اچھی بات ہے کہ آپ کو اس کا احساس ہوا۔ کیا تمہیں جلد ہی احساس نہیں ہوا شانی؟ لیکن تم جانتے ہو، اب یہ احساس
تمہارے کسی کام کا نہیں، نہ میرے کسی کام کا ہے۔ اس لیے بہتر ہے کہ آپ اس احساس کو اپنے اندر دفن کر لیں۔ مجھے آپ کو کھونے کا افسوس ہے۔ تم جانتے ہو شانی، جب تمہیں وقت پر احساس نہیں ہوتا، تو ایسے ہی یہ احساس ندامت اور غم بن جاتا ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ لیکن اس کے باوجود اگر ہو سکے تو
مجھے معاف کر دیں۔ میں شرمندہ ہوں۔ اس شرمندگی کی کیا بات ہے
شانی؟ تم اس وقت شرمندہ کیوں نہیں ہوئے
 جب تم نے مجھے
ہر لمحہ اذیت دی۔  میری بے بسی کا مذاق اڑاتے ہوئے تمہیں شرم کیوں نہیں آئی 
؟ تم نے میرے سر سے چھت بھی چھین لی۔
 اپنی جان کے ساتھ ساتھ تم نے مجھے اس گھر سے بھی گھسیٹ کر نکالا، تب کیوں شرمندہ نہیں ہوئے؟ میں نے تمہیں معاف کر دیا شانی۔ میں نے آپ کو اس لیے معاف نہیں کیا کہ میرا دل نرم ہو گیا، درحقیقت میں نے آپ کو اس لیے معاف کیا کہ میں آپ جیسے آدمی سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا۔
 نہ نفرت، نہ انتقام۔ بھائی نے کچھ سستا کیا ہے، اسے پیسے نہیں لینے چاہیے تھے… آپ راز نہیں رکھ سکتے، ٹھیک ہے؟ میں نے کہا تھا کہ کسی کو نہ بتانا۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ شرم آنی چاہیے بھائی۔ تم
باہر جانے کے چکر میں اس قدر گم ہو چکے ہو کہ تمہیں
اپنی عزت و آبرو کی کوئی پروا نہیں۔ میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ ہم دونوں وہاں جائیں گے
اور نئی زندگی شروع کریں گے۔ اس زندگی میں صرف تم اور میں ہوں گے۔ کوئی تیسرا شخص نہیں ہوگا۔ ہم
یہاں اپنے ماضی کی تمام تلخیوں اور پچھتاوے کو پیچھے چھوڑ دیں گے۔ ہم ایک نئی زندگی شروع کریں گے۔ میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ شانی میں اپنی زندگی تمہارے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔ رمشا تم پاگل ہو گئے ہو کہ میں تمہیں اپنے ساتھ دبئی لے جاؤں؟ میں تمہیں یہاں برداشت نہیں کر سکتا۔ میں تمہارا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا، اسی لیے میں دبئی جانا چاہتا ہوں اور تم کہہ رہے ہو کہ
میں تمہیں اپنے ساتھ لے چلوں؟ رک جاؤ۔ اگر تم چاہتے ہو کہ میں تمہیں پڑوسیوں کے سامنے گھسیٹ کر گھر سے نکال دوں تو میں ایسا کروں گا۔ تم اتنے بے رحم کیوں ہو؟ اس گھر میں نہ آیا تو کہاں جاؤں گا شانی؟ یہ میرا گھر ہے۔ تم میرے شوہر ہو، میں تمہاری بیوی ہوں۔ تم مجھے گھسیٹ کر گھر سے نکال رہے ہو۔ دیکھو شانی، اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی میں اس گھر میں واپس آیا ہوں، صرف تمہارے لیے۔ تاکہ میں آپ کے ساتھ اپنی زندگی گزار سکوں۔ اگر تم نے مجھے اپنے سے دور کیا تو میں مر جاؤں گا۔ مجھے پاگل مت کرو۔ میں آپ سے کہہ رہا ہوں، آپ مجھے
اس وقت اتنا غصہ کر رہے ہیں، میں کچھ ایسا کہوں گا کہ آپ آئندہ اس گھر میں نہیں آ سکیں گے۔
