مجھے علیزے بتاؤ، کیا
تم نے سب کو نہیں بتایا تھا کہ وہ مجھے تمہارے سامنے اغوا کرکے
لے گئے؟ وہ کیا کہہ رہی ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا کہانیاں
بنا رہے ہیں۔ علیزے، ہم گاڑی میں تھے، کچھ لوگوں نے
اپنی گاڑی آپ کے سامنے کھڑی کی۔ ان لوگوں نے مجھے کھینچا، گھسیٹا،
آپ کے سامنے مجھے اغوا کیا۔ آپ انہیں بھی روک رہے تھے۔ کیا تم نے کسی کو کچھ نہیں بتایا؟ آپ کسی کو کیوں نہیں بتا رہے؟
پلیز، جھوٹ مت بولو۔ میں صحیح کہہ رہا ہوں۔ تمہیں کچھ ہوا ہے،
پتہ نہیں تم جھوٹ کیوں بول رہے ہو۔ دیکھو لڑکی تم نے جو کچھ کیا ہے اس کی ذمہ دار تم ہو۔
 میری بیٹی کو اس معاملے میں گھسیٹنے کی کوشش بھی نہ کرنا۔
 حقیقت میں
آپ کی ناکام محبتوں کی وجہ سے آپ ذہنی مریض بن چکے ہیں۔  ہمارے سامنے یہ ڈرامہ کرنے کی ضرورت نہیں۔
 میں ڈرامہ نہیں کر رہا، آپ اور آپ کی بیٹی
ڈرامہ کر رہے ہیں۔ تم دونوں جھوٹ بول رہے ہو۔ کیا تمہیں یہ سب کہتے ہوئے شرم نہیں آتی علیزے؟ میں کہانیاں نہیں بنا رہا ہوں، وہ ہے۔ ٹھیک ہے، آئیے ایک منٹ کے لیے یقین کریں
کہ آپ کو اغوا کر لیا گیا ہے۔ پھر اغوا کاروں نے آپ کو ایسے ہی جانے دیا
؟  کیا انہوں نے پیسے نہیں مانگے؟ آپ کو کیا لگتا ہے کہ ہم یہاں پاگل ہیں؟  کیا ہم اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ چپ رہو۔ افنان یہ دونوں جھوٹ بول رہے ہیں۔ مجھے علیزے، افنان کے سامنے اغوا کیا گیا۔
 وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ تم میرا یقین کرو، میں
یہ سب جھوٹ کیوں بولوں گا؟ مجھے واقعی اغوا کیا گیا تھا۔  افنان، مجھے اس کی آنکھوں کے سامنے اغوا کر لیا گیا اور میں بڑی مشکل سے ان سے نکلا۔
 وہ جھوٹ بول رہی ہے، یقین کرو افنان۔ وہ جو کچھ کہہ رہی ہے وہ سچ نہیں ہے۔ افنان جو بھی کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ چپ رہو۔ اگر تم نے دوبارہ میری بیٹی کا نام لیا تو میں تمہاری زبان کاٹ دوں گا۔ میری زبان کاٹنے سے
حقیقت نہیں بدلے گی۔ سچ وہی رہے گا جو ہے۔  تم جیسا منافق اور جھوٹا اور کیا
کر سکتا ہے؟ یہ ہے. آپ نے کافی کہا۔ وہ کہانی نہیں بنا رہے ہیں،
آپ ہیں۔ ہمیشہ کی طرح آپ ہمیں
جھوٹی کہانی سنا رہے ہیں۔ رمشا۔ تمہیں
یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی رمشا؟ بس، میرے پاس کافی ہے۔
اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ رک جاؤ رمشا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ اپنی مرضی سے یہاں سے گئی تھی۔
 مجھے پہلے بھی اس پر شک تھا، وہ گھنٹوں فون پر مصروف رہتی تھی، مجھے یقین ہے کہ وہ اس لڑکے کے ساتھ گئی تھی۔ افشین، رمشا ایسی لڑکی نہیں ہے
اور تم باتیں کرتی رہو۔ مجھے یقین ہے کہ وہ کسی مشکل میں ہے اور اگر آپ میرا ساتھ نہیں دینا چاہتے تو
نہ کریں۔  میں خود جاؤں گا۔ بھائی آپ اس کا ماضی کیوں بھول جاتے ہیں؟ اگر آپ پولیس کو اس کا ماضی بتائیں گے تو
وہ بھی ہم پر ہنسیں گے۔ ہماری بے وجہ بدنامی ہوگی۔ بھائی کیوں بھول جاتے ہو کہ وہ بھی اس طرح اپنے گھر سے بھاگی تھی۔
 دیکھو خدا نہ کرے
اگر رمشا کا ایکسیڈنٹ ہو جاتا تو ہمیں
ہسپتال سے کال مل جاتی۔ یا اگر اسے اغوا کیا جاتا تو اغوا کرنے والا بھتہ طلب کرتا۔
 اب بھائی جو بھی حالات ہیں
 اس سے صاف ظاہر ہے کہ وہ اپنی مرضی سے گئی تھی۔ کیا آپ کو بھی میرا یقین نہیں ہے چچا؟ کیا آپ کو بھی لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ کیا میں اس گھر سے
جان بوجھ کر بھاگا تھا؟ اپنی عزت کی پرواہ کیے بغیر؟ کیا آپ بھی مجھے
سب کی طرح ذمہ دار سمجھتے ہیں؟ چچا چپ کیوں ہو؟
مجھے جواب دو۔ اگر تمہیں لگتا ہے کہ میں ذمہ دار ہوں
تو مجھے سزا دو۔ میں ہر طرح کی سزا برداشت کر سکتا ہوں۔ لیکن میں آپ کا پریشان ہونا برداشت نہیں کر سکتا
چچا جان۔ میں آپ کا پریشان ہونا برداشت نہیں کر پا رہا ہوں۔
 میں نے اپنے ماں باپ، اپنا گھر، اپنے خیر خواہ،
سب کچھ آپ میں دیکھا چچا۔ چچا آپ نے مجھے جینا سکھایا۔ تم نے مجھے جینے کی وجہ دی ہے۔ میں تاریک راہ پر چل رہا تھا، تو نے مجھے روشنی دکھائی۔ آپ کو دیکھ کر میں نے سیکھا ہے کہ
خدا سے محبت کیسے کی جاتی ہے۔ آپ نے مجھے خدا سے محبت کرنے کا طریقہ سکھایا،
چچا۔ آپ نے مجھے سکھایا ہے کہ
انسان کا اپنے رب سے کیا تعلق ہے؟ میں پہلے کی رمشا نہیں ہوں
چچا۔ میں بدل گیا ہوں۔ میرا یقین کرو۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں، مجھ سے دور مت دیکھو۔ مجھے معاف کر دو۔  میرا یقین کرو۔
پلیز… رمشا، مجھے آپ پر یقین ہے۔ میں آپ کو اپنے آپ سے زیادہ مانتا ہوں۔ وہ جھوٹے ہیں۔ علیزے نے مجھ سے جھوٹ بولا۔ علیزے اور افشین اتنی نیچے گریں گی،
میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔ انہوں نے تمہارے ساتھ ناانصافی کی ہے۔ میں نے تمہیں اپنی بیٹی کہا اور میں تمہارا خیال بھی نہیں رکھ سکتا۔  چچا آپ ٹھیک ہیں چچا؟  تم ٹھیک ہو؟ مجھے میرے کمرے میں لے چلو۔ چلو چچا جان۔  چلو۔ چلو۔  ہوشیار، چچا. افنان۔ افنان۔ کیا ہوا؟ چچا کی طبیعت ناساز ہے
آپ جلدی آجائیں۔ کیا؟
جی ہاں یہ لڑکی میرے بھائی کو کہاں لے آئی ہے۔
 جب سے یہ لڑکی
میرے بھائی کی زندگی میں آئی ہے، اس کا ایک پاؤں اسپتال میں ہے،
ایک گھر میں۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ لڑکی بری شگون ہے۔ پہلے اس کے والد کا انتقال ہوا،
پھر اس کی ماں۔ اب صرف نام کا رشتہ رہ گیا ہے
 اور اس نے اسے یہاں تک پہنچا دیا۔ اللہ میرے بھائی کو زندگی دے،
صحت دے میرا بھائی واقعی قابل احترام ہے۔ اس لیے وہ
اس دکھ، تکلیف کو برداشت نہیں کر سکتا تھا جو اس نے اسے دیا تھا۔ آپ جانتے ہیں کہ لوگ صحیح ہیں، آپ کو اس شخص کو
اس جگہ پر رکھنا چاہیے جس کے وہ مستحق ہیں۔ میں نے بھائی کو اتنا سمجھا دیا کہ یہ اس کی جگہ نہیں ہے۔ اسے اتنی عزت نہ دو۔ لیکن نہیں، میری کون سنتا ہے۔ علیزے نے بھائی کا سر کبھی جھکنے نہیں دیا۔
 اس نے ویسا ہی کیا جیسا اس نے کہا۔ میں بھائی کو سمجھاتے سمجھاتے تھک گیا لیکن میری کوئی نہیں سنتا۔ بشیر بھائی۔ ہاں میڈم۔ ڈرائیور سے کہو گاڑی نکال لے،
مجھے ہسپتال جانا ہے۔ ہاں، بہتر۔ علیزے تم ہسپتال جا رہی ہو
میں تمہارے ساتھ آؤں گی۔ ہرگز نہیں۔ ماما نے صاف کہہ دیا کہ
میں تمہیں ہسپتال نہیں لے کر جاتی۔ علیزے مجھے بس
دو منٹ کے لیے چچا سے ملنا ہے۔ میں اس سے ملوں گا اور ابھی واپس آؤں گا۔ میں کافی دنوں سے افنان کو فون کر رہا ہوں،
وہ بھی میری کال کا جواب نہیں دے رہا۔ یہ واقعی اچھی بات ہے۔ افنان نے آپ کا فون نہیں اٹھایا۔ تم جانتے ہو اس کا کیا مطلب ہے؟ کہ وہ آپ کی کسی بات پر یقین نہیں کرتا۔  ذرا
 سی بھی شرم ہے تو آج کے بعد افنان کو فون مت کرنا۔ علیزے  علیزے پلیز
مجھے بھی ساتھ لے چلیں۔ اے میرے خدا، میرے رب، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میرا اس دنیا میں تیرے سوا کوئی نہیں۔
 کوئی میری بات سننے کو تیار نہیں۔ تم میری بات سنو۔ اے اللہ میں نے کبھی تجھ سے شکایت نہیں کی، آج بھی نہیں کروں گا۔ لیکن میرا
اس دنیا میں بس ایک ہی سہارا ہے، میرے چچا۔ تم میرے چچا کو صحت دو،
انہیں بہتر کرو۔ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ صحت یاب ہو کر
گھر واپس آجائے۔ آپ میرے چچا کو صحت عطا فرما، میرے رب۔ اسے بہتر بنائیں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں چچا سے ملنے آیا ہوں۔ بھائی کا نام مت لینا۔ تمہارا اس سے کوئی تعلق نہیں۔ اگر آپ کا کوئی رشتہ ہوتا تو آپ
اس رشتے کی پرواہ کرتے۔ میں تمہیں اس سے ملنے نہیں دوں گا۔ کیا آپ کو سمجھ نہیں آئی؟ میں تمہیں اپنے بھائی سے ملنے نہیں دوں گا۔ اگر آپ کا اس سے کوئی رشتہ ہوتا تو آپ
اس رشتے کا خیال رکھتے۔ لیکن نہیں، آپ ہی ہیں جنہوں نے
بھائی کو بیمار کیا۔ آپ کی وجہ سے آج
بھائی یہ حال ہے۔ اس کا نام اپنی زبان سے مت لو۔ مجھے چچا سے ملنے دو۔ میں اس سے ملے بغیر نہیں جاؤں گا۔ نہیں یہ ہمارا گھر نہیں
یہ ہسپتال ہے۔ تم نے گھر میں ہماری عزت کا خیال نہیں رکھا،
 کم از کم ہسپتال میں تو اس کا خیال رکھو۔ بھائی کی خاطر آپ
یہاں سے چلے جائیں۔ چھوڑو۔ یہاں بیٹھنے کا کیا فائدہ
ماما؟ میں کہوں گا کہ گھر چلیں
اور کچھ دیر آرام کریں۔ مجھے بہت نیند آرہی ہے۔ علیزے، تمہیں کیا ہوا ہے؟ بھائی اتنی سنگین حالت میں ہے۔ تو کیا؟ ہمارا یہاں بیٹھنا اسے بہتر نہیں کرے گا۔ میں کہوں گا کہ ہم گھر جائیں گے اور ہم تھوڑا سا آرام کریں گے اور
اگر آپ اس کے لیے دعا کرنا چاہتے ہیں تو آپ گھر سے بھی کر سکتے ہیں۔ نہیں علیزے، افنان یہاں اکیلا ہے۔ ہم گھر جائیں گے تو وہ محسوس کرے گا، اسے پسند نہیں آئے گا۔ ماما
یہاں ایک دو بیٹھنے سے کیا فرق پڑتا ہے۔ چچا اس طرح بہتر نہیں ہوں گے۔ میں کہوں گا کہ ہمیں
باری باری آرام کرنا چاہیے، تاکہ ہم سب تازہ دم رہیں، اور افنان ابھی یہاں ہے۔ اصل میں میں اسے بھی سمجھا دوں گا کہ ہم
ایک ایک کر کے آئیں گے اور ٹھہریں گے، تاکہ چچا کو کوئی مسئلہ ہو تو
ہم سب دستیاب ہوں۔ ورنہ اگر ہم سب ایسے ہی بیٹھے رہے تو
سب کی طبیعت خراب ہو جائے گی اور پھر صبح آ جائیں گے، کوئی
مسئلہ نہیں ہو گا۔  چلو۔ ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں، میں
بھی بہت تھک گیا ہوں، لیکن… ماما، اسی لیے کہہ رہا ہوں کہ
ہم گھر جائیں گے۔ آپ بھی کچھ دیر آرام کریں گے
اور میں بھی۔  اچھا ٹھیک ہے پھر میں بھی ساتھ آؤں گا۔ میں ابھی جاؤں گا اور
صبح سویرے آؤں گا۔ ٹھیک ہے، آپ فکر نہ کریں،
میں افنان کو اطلاع دوں گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ جناب یہ دوا باہر سے لے آئیں۔  ضرور
 شکریہ
شکریہ رمشا۔ تم ابھی تک یہاں ہو؟ میں نے کہا تھا چچا کو دیکھے بغیر نہیں جاؤں گا۔ کیا؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ
کل رات سے یہاں ہیں۔ آپ گھر نہیں گئے؟ اتنی بے عزتی کرنے کے بعد
بھی تم نہیں گئے۔ تم واقعی ضدی ہو۔ جب انسان محبت کرتا ہے تو
وہ ضدی ہو جاتا ہے۔ درحقیقت آپ کو ضدی بننا پڑتا ہے۔ کیونکہ جب آپ کسی سے
سچے دل سے پیار کرتے ہیں تو ضدی ہونا ضروری ہے
کیونکہ جب کوئی آپ کا دل توڑتا ہے تو آپ یہ سب سختی سے برداشت کر سکتے ہیں۔ تاکہ تم اسے برداشت کر سکو۔ آج میرے والد کی جو حالت ہے وہ
آپ کی وجہ سے ہے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ ہمیشہ کی طرح
یہ بڑی باتیں کہہ کر آپ میرا دل پگھلا دیں گے
تو ایسا نہیں ہوگا۔ میں جانتا ہوں، تمہارے سینے میں دل نہیں،
تمہارے پاس پتھر ہے۔ اور مجھے
اس پتھر سے ٹکرانے کا کوئی شوق نہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ میں سمجھتا ہوں۔ میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ آپ کو گھر چھوڑ دے۔ تم نے ابھی کہا میں واقعی ضدی ہوں اس لیے چچا کو دیکھے بغیر کہیں نہیں جاؤں گا۔
 آپ دعا کریں۔ دل سے دعا مانگو
اللہ قبول کرے گا۔ وہ میری بہن ہے،
اللہ اس کو صحت دے۔ فکر نہ کرو۔ جب بھی آپ کا دل کمزور محسوس کرے تو اسے پکارو۔
وہ سنتا ہے، وہ سب جانتا ہے۔
وہ آپ کے دل میں رہتا ہے۔ جو کچھ آپ کے دل میں ہے اس کے بارے میں اس سے بات کریں۔ وہ سنتا ہے۔  وہ سب کی سنتا ہے۔ یہ لو۔ اسے کھاؤ۔  جب انسان بھوکا ہوتا ہے تو غصہ آتا ہے۔
 افنان یہ مت سمجھو کہ مجھے تمہاری پرواہ ہے
یا مجھے تمہاری فکر ہے، اسی لیے میں تمہارے لیے کھانا لایا ہوں۔ اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔ اور اس وقت، ہم سب
آپ کے بیمار ہونے کا متحمل نہیں ہو سکتے۔ چچا کو آپ کی ضرورت ہے۔ آپ کا ٹھیک ہونا ضروری ہے۔ مجھے یہ سب بتانے کا شکریہ۔ لیکن آپ کو میری فکر کرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے۔
 میں نے تم سے کہا مجھے تمہاری فکر نہیں ہے۔ میں صرف چچا کا خیال رکھتا ہوں۔ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ آپ اپنی صحت کا خیال رکھیں،
کیونکہ چچا کو آپ کی ضرورت ہے۔ یہ لو۔