کیا ہوا افنان؟  کیا آپ سو نہیں سکتے؟ تم رمشا کی اتنی فکر کرتے ہو
کہ سو بھی نہیں سکتے ہاں مجھے رمشا کی فکر ہے لیکن پلیز اس کے بارے میں زیادہ مت سوچنا… انسان کسی ایسے شخص کی فکر کرتا ہے جس سے اس کا رشتہ ہے! یہ ضروری نہیں ہے کہ انسان کسی ایسے شخص کی فکر کرے جس کے
ساتھ وہ مخلص ہے اور اس کے لیے بہتر بھی چاہتا ہے! چھوڑو افنان! میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہارا دل کیا
محسوس کر رہا ہو گا، تم یہ برداشت نہیں کر سکتے کہ
رمشا گھر چھوڑ کر جا رہی ہو! تصور کریں کہ آپ نے رمشا کے لیے چچا سے لڑائی کی ہے۔
 تم نے میرے لیے اپنے باپ سے کبھی لڑائی نہیں کی
افنان! آپ خاموش کیوں ہیں؟  بولو! میں خاموش ہوں کیونکہ میں
رات کی اس گھڑی میں تم سے لڑنا نہیں چاہتا، بہتر ہو گا کہ تم مجھے رہنے دو اور بغیر بحث کیے واپس سو جاؤ۔ دراصل، قاسم صاحب، میں واقعی شرمندہ ہوں! یقین کرو میں نے اس دن اسے بہت ڈانٹا۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی یہاں آکر تم سے
ایسے انداز میں بات کی۔ میں نے اس دن فیصلہ کیا تھا کہ
جیسے ہی میں آزاد ہوں گا میں شانی کو آپ کے پاس لاؤں گا اور اسے
آپ سے معافی مانگنے پر مجبور کروں گا… اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اس کی ضرورت کیسے نہیں ہے قاسم صاحب؟ تم اچھے آدمی ہو،
تم نے شانی کی غلطی معاف کر دی، اگر کوئی اور ہوتا تو
پولیس کو بلا لیتے! آؤ، قاسم صاحب سے معافی مانگو! میں نے کہا ٹھیک ہے! میں کیا کہہ رہا ہوں؟  بزرگ یہ کہتے ہیں، لیکن پھر بھی، اٹھو اور معافی مانگو! قاسم صاحب، اس دن کے لیے مجھے معاف کر دیں، میں تھوڑا غصے میں تھا! بچو، جیسا کہ میں نے کہا، ٹھیک ہے… یہ تمہاری عظمت ہے کہ تمہیں اپنے بچے کی غلطی کا احساس ہوا ورنہ آج کل کے والدین
اپنے بچوں کی غلطیوں کو چھپانے کی کوشش کرتے ہیں۔ جی ہاں، آپ بالکل درست ہیں! اوہ سلمیٰ، آپ
کے دل میں جو بات ہے وہ مسٹر قاسم کے ساتھ کرنی چاہیے… مسٹر قاسم، دراصل، سلمیٰ درخواست کرنا چاہتی تھی، کہ جب سے بھابھی اور
رمشا ہمارے گھر سے چلی گئی ہیں، ہمارے گھر کی خوشیاں ختم ہوگئی ہیں،
 اس لیے سلمیٰ رمشا کو
اپنے گھر کی خوشیاں واپس لے جانا چاہتی ہے۔ ہاں قاسم بھائی، ہم یہاں رمشا کی طرف سے اپنی شانی کے لیے پرپوزل کرنے آئے ہیں،
 اگر آپ کو یہ ٹھیک لگا تو ہم آپ سے
اس بارے میں رمشا سے بات کرنا چاہیں گے… اگر آپ لوگ یہاں اس مقصد کے لیے آئے ہیں، تو مجھے لگتا ہے کہ آپ لوگ
اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔ درحقیقت، فکر نہ کریں، ہم آپ کو جواب دیں گے ایک بار جب ہم اس کے بارے میں سوچیں گے، ہاں، ہاں، یقیناً،
خدا کے فضل سے… چائے ٹھنڈی ہو رہی ہے،
کچھ پی لو! رمشا! مبارک ہو، کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا تم نہیں جانتے؟ کیوں؟ کیا ہوا؟  میں واقعی میں نہیں جانتا.  کیا آپ واقعی نہیں جانتے؟ آپ کی تجویز
آپ کے رشتہ داروں کی طرف سے آئی ہے۔ آپ کے چچا اور خالہ کا بیٹا، آپ کے لیے ان کا پروپوزل آیا ہے… کیا یہ بڑی خبر نہیں ہے؟ میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں! کیا ہوا؟
تم اتنے اداس کیوں لگ رہے ہو؟ مسکراو، دیکھو تمہیں پہلے ہی
یہ گھر چھوڑنا پڑا، کیا یہ بہتر نہیں کہ تم
اس گھر سے شادی کر رہے ہو، ہمم؟ ٹھیک ہے سنو، مجھے معلوم ہوا کہ تمہاری شادی
بھی اس سب سے پہلے ہی رُک گئی ہے… یہ اچھی بات ہے کہ تم
اس بار شادی کر رہے ہو، تمہیں خدا کے فضل سے شکر ادا کرنا چاہیے، اور اپنی تیاریاں شروع کر دو! بھائی میرے خیال میں یہ بہت
مناسب تجویز ہے۔ افشین مجھے وہ لڑکا پسند نہیں ہے!  جو آدمی
اپنے بڑوں سے بات کرنا نہیں جانتا، اس کے پاس بنیادی اخلاقیات نہیں ہیں،
اس کے بارے میں کوئی کیا کہے؟ کہاوت کیا ہے، پہلا تاثر ہی
آخری تاثر ہے، وہ ایک بدتمیز اور بدتمیز لڑکا ہے۔ بھئی اس نے جو بھی کیا،
غصے میں کیا! آپ آج کی نسل کے بارے میں جانتے ہیں، وہ انتہائی جذباتی ردعمل کا مظاہرہ کرتے ہیں
اور اس نے آپ سے معذرت بھی کی! نہیں افشین، میرا دل
اس لڑکے کے لیے مطمئن نہیں ہے… بھائی، دیکھو، رمشا
اسی گھر میں پرورش پائی ہے، اور خالہ اس سے بہت پیار کرتی ہیں۔ دیکھو اسے
خالہ کے روپ میں ماں مل سکتی ہے! اور سسرال کے نام پر گھر۔ رمشا مزید کیا چاہتی ہے؟ 
رمشا کے لیے اس سے بہتر اور کیا ہو سکتا ہے۔ دیکھو بھائی، ہمیں یہ حقیقت بھی نہیں بھولنی چاہیے
کہ رمشا کا ماضی تھا، میرا مطلب ہے، دیکھو، اس کی ویڈیو پوری دنیا میں وائرل ہوئی۔
 بھائی دیکھو معزز لوگوں کو
ایسی باتیں پسند نہیں ہیں! دیکھو اگر تم سوچ رہے ہو کہ رمشا کو کوئی غیر معمولی
تجویز ملے گی تو یہ ناممکن ہے بھائی! رمشا کے معاملے میں تاخیر کی
تو بھائی یہ میری علیزہ کے ساتھ ناانصافی ہوگی۔ افشین جو بھی ہو، میں
رمشا سے اس کی رائے اور اس کے ارادوں کے بارے میں پوچھے بغیر کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا۔ اللہ نے ہمارے دین میں اس کی اجازت دی ہے! لڑکی کی تجویز
اس کی مرضی کے بغیر نہیں ہو سکتی اور اسے یہ حق ہمیشہ حاصل رہے گا! کہاں جا رہے ہو؟ میں انکل سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ بھائی سو رہے ہیں آپ کیا بات کرنا چاہتے ہیں؟ آپ کا کیا خیال ہے، اگر آپ مجھے اجازت نہیں دیں گے تو
مجھے اس کی خبر نہیں ہوگی۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ بھائی
آپ کی وجہ سے کس قدر افسردہ ہیں؟ پہلے تم نے افنان
اور علیزے کا رشتہ توڑا اور اب بیٹے کو
باپ سے لڑوا رہے ہو؟ نہیں، میں نے افنان کی بات نہ پہلے سنی ہے اور نہ آئندہ سنوں گی۔ میں صرف انکل کو بتانا چاہتا تھا کہ
میں اس گھر میں واپس جانے کے لیے تیار ہوں۔ یہ
آپ کی طرف سے ہم پر بہت بڑا احسان ہوگا۔ تمہارا کیا خیال ہے کہ اگر تم نے یہ گھر چھوڑ دیا تو کیا افنان تمہیں اپنے دل سے نکال دے گا اور کیا وہ تمہیں بھلا سکے گا؟ کیا آپ کا
اس گھر سے تعلق ختم ہو جائے گا؟ میں یہ بات علیزے کو کئی بار کہہ چکا ہوں اور تمہیں بھی بتا رہا ہوں، اب میرے اور افنان کے درمیان کچھ نہیں ہے۔
 میں اپنے ماضی کو بھول گیا ہوں اور
اپنی زندگی میں آگے بڑھ گیا ہوں! اگر آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں تو کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ لوگ
آپ کے ماضی کو بھی بھول جائیں گے؟ آپ کی ویڈیوز اور آپ کی وہ تصاویر
لوگوں سے صرف ایک کلک کی دوری پر ہیں!  آپ نے جو نفرت انگیز ویڈیوز اور تصاویر
اپ لوڈ کی ہیں، ابھی تک مردوں کے ذہنوں سے نہیں نکلی، آپ جیسی لڑکیوں کو عزت نہیں دی جاتی، اور میں حیران ہوں کہ بھائی نے آپ کو ابھی تک
اپنی بیٹی کیسے مان لیا! کیا آپ کو اندازہ ہے کہ بھائی نے
آپ پر اور آپ کی والدہ پر کتنے احسان کیے ہیں؟ اور بدلے میں تم نے اسے کیا دیا ہے،
ڈپریشن؟ اپنے بیٹے سے علیحدگی؟ دیکھو عورت اگر تم بھائی کے ساتھ تھوڑی سی بھی مخلص ہو تو
 اپنی کزن سے شادی کر لو اور اس گھر کو ہمیشہ کے لیے چھوڑ دو اور پھر کبھی یہاں نہ آنا! چھوڑو! بابا میں کچھ کہوں؟ ہمم… قاسم صاحب نہیں مانیں گے، ایک بار کوئی اچھی بات کہیے! کیا اچھی بات کہوں؟ کیا تم نہیں دیکھ رہے تھے، وہ
مجھے ایسے دیکھ رہا تھا جیسے وہ مجھے تھپڑ مارنا چاہتا ہو! کیا آپ نے اپنا رویہ دیکھا ہے؟ آپ اس کے مستحق ہیں۔ جو بھی ہے، ہمیں
وہاں نہیں جانا چاہیے تھا۔ کیا ہوا ہے؟ افشین میڈم نے خود کہا کہ وہ آپ کے لیے کچھ کریں گی۔ اور یہ آپ کے سامنے تھا، اس نے کہا کہ وہ سوچیں گے
اور جواب دیں گے۔ اگر وہ انکار کرنا چاہتے تو
وہیں کرتے! ابا جان کیا آپ کو نہیں لگتا کہ 
اس میں افشین میم کا کوئی فائدہ ہے؟ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ افشین میڈم کو
آپ کی شادی سے کیا فائدہ ہوگا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ ابا جان آج کل حالات بدل گئے ہیں، کوئی بھی کسی کی مدد نہیں کرتا جب تک کہ
اس سے بھی کچھ نہ نکل جائے۔ یہ ایک سادہ سی بات ہے، افشین میڈم نہیں چاہتی کہ رمشا
ان کے گھر میں رہے، وہ چاہتی ہیں کہ مسٹر قاسم اور خود
رمشا کی ذمہ داری پوری کریں۔ اور ایک اجنبی لڑکی کو
اتنی دیر تک اپنے گھر میں کون برداشت کرے گا؟ نہیں ابا، کچھ اور ہے۔ آپ کے خیال کے ساتھ جہنم! مجھے ایک بات معلوم ہے بیٹا جس دن تمہاری اور رمشا کی
شادی ہو گی اس دن یہ گھر اور وہ دکان ہمارا ہو جائے گا، ہماری! اور قاسم صاحب جو کچھ دیں گے وہ
بھی شامل کیا جائے گا۔ صاف بات ہے بیٹا اگر ساجد بھائی زندہ ہوتے تو وہ
دینے سے قاصر ہوتے جو قاسم صاحب دیں گے! وہ تو رتبے کے لوگ ہیں! وہ رمشا کو اپنی بیٹی کہتے ہیں، اب وہ خالی ہاتھ اس کی شادی نہیں کریں گے۔
 آپ کا کیا خیال ہے اب میں اپنی چائے پینے والا ہوں، مجھے سکون سے چائے پینے دو، بیچ میں کچھ مت کہنا! بھئی، رمشا کی خالہ
بار بار فون کر رہی ہیں… میں اسے کیا بتاؤں؟ خالہ، جواب دینے کی ضرورت نہیں،
بس کہو نہیں… افنان، اماں انکل سے پوچھ رہی ہیں،
آپ نہیں! اور میں آپ سے نہیں
بلکہ خالہ سے بات کر رہا ہوں! بھائی میرے خیال میں ہمیں اسے قبول کرنا چاہیے۔ ہر انسان میں اچھائی اور برائی ہوتی ہے، خدا کے فضل سے
رمشا کافی ذہین ہے، اور مجھے یقین ہے کہ شادی کے بعد
وہ اس لڑکے کو بدل سکے گی! اور ہم نے بہت سی شادیاں دیکھی ہیں جہاں لڑکے شادی سے پہلے غیر ذمہ دار ہوتے ہیں
لیکن شادی کے بعد لڑکے خود کو بدل لیتے ہیں! جو بھی ہو افشین! میں
رمشا سے بات کیے بغیر کوئی فیصلہ نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے پہلے اس سے بات کرنے دو۔ چچا… مجھے یہ تجویز منظور ہے۔ رمشا، بچے، سچ بتاؤ، کیا تمہیں کسی نے ہاں کہنے پر مجبور کیا؟ نہیں، مجھے کسی نے مجبور نہیں کیا… میں نے اس تجویز کو دل سے قبول کیا ہے، آپ انکل اور آنٹی کو کال کر کے
ان کو ’’ہاں‘‘ کہہ سکتے ہیں۔ مجھے اکیڈمی کے لیے دیر ہو رہی ہے،
میں جا رہا ہوں، الوداع! خدا آپ کو سلامت رکھے۔ ام، معاف کیجئے گا۔ میں آپ سے جو بھی پوچھ رہا ہوں،
ایمانداری سے جواب دیں، کیا آنٹی یا علیزے نے آپ کو
شانی کی تجویز قبول کرنے پر مجبور کیا؟ اب مجھ سے جھوٹ مت بولو، تم ساری دنیا سے جھوٹ بول سکتے ہو
لیکن مجھ سے نہیں۔ مجھے کسی نے مجبور نہیں کیا۔ تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو، مجھ سے قسم کھاؤ کہ تم جھوٹ نہیں بول رہے ہو! میں کیوں قسم کھاؤں؟ کیا تم بھی یقین کرتے ہو جب میں قسم کھاتا ہوں؟ میں نے تم سے محبت کرنے اور
تم سے وفا کرنے کی قسم کھائی تھی، تم نے اس وقت کبھی میرا یقین نہیں کیا تو
آج مجھ سے قسم کھانے کو کیوں کہہ رہے ہو؟ 
میری غلطیوں کی سزا خود کو مت دو رمشا۔ دیکھو افنان تم اپنی زندگی ویسے ہی جی رہی ہو جیسے
جینا چاہتی تھی۔ مجھے اپنی زندگی اسی طرح جینے دو جس طرح
میں جینا چاہتا ہوں۔ مجھ سے دور رہو!