آپ کا کیا خیال ہے؟  تم
مجھ پر الزام کے بعد الزام لگاؤ ​​گے اور میں سب کے سامنے مانوں گا؟ یہ آپ کا مسئلہ ہے، میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں، آپ چیخیں،
آپ بدتمیزی کرتے ہیں۔ میں کیوں نہ چیخوں؟ میں زور سے چیخوں گا اور سب کو بتاؤں گا
کہ میں نے مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا، ٹھیک ہے؟
پھر تم ایک کام کرو میرے ساتھ مت رہنا۔ لیکن آج صاف صاف بتا دو، تاکہ میرا دماغ صاف ہو جائے اور
میں اس کا انتظام کر دوں۔ خدا کے لیے
تم لوگ خاموش رہو۔ بہتر ہے کہ آپ اپنی
بیٹی کو یہ سمجھائیں۔ ماما آپ ابھی تک سوئی نہیں ہیں۔ تم بھی ابھی تک جاگ رہے ہو۔ ہاں مجھے نیند نہیں آرہی تھی۔ میں جانتا ہوں تمہیں نیند کیوں نہیں آرہی۔ افنان کو کال کرو، اس سے پوچھو کہ
وہ اس وقت کہاں ہے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں جاگ رہا ہوں کیونکہ
میں افنان کے لیے پریشان ہوں تو آپ غلطی پر ہیں۔ مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا،
وہ کہاں ہے۔ علیزے، افنان اتنا پریشان ہو گیا، اتنی رات ہو گئی ہے، تمہیں کوئی فرق نہیں پڑتا
وہ کہاں ہے؟ جب اسے میری بالکل بھی پرواہ نہیں
تو میں اس کی پرواہ کیوں کروں؟ میں سونے کی کوشش کروں گا۔ مجھے واقعی والد کی یاد آتی ہے۔ جب والد صاحب زندہ تھے تو کوئی
مجھ سے اتنی بدتمیزی کرنے کی جرات نہیں کرتا تھا۔ مجھے جو بھی مسئلہ تھا، والد صاحب کے پاس اس کا حل ضرور تھا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ
ان کے انتقال کے بعد مجھے اتنی توہین
اور ذلت کا سامنا کرنا پڑے گا۔ تم رمشا کو جانتی ہو، میں واقعی چھوٹا تھا،
جب ماما کا انتقال ہو گیا تھا۔ والد صاحب نے مجھے کبھی ماں کی کمی محسوس نہیں ہونے دی۔ صرف ایک باپ ہی نہیں، درحقیقت انہوں نے مجھے
بھی ماں کی طرح پالا ہے۔ یہ سچ ہے، چچا کو
تعلقات میں رہنا اچھی طرح معلوم تھا۔ میں نے چچا سے سیکھا ہے کہ
رشتوں میں کیسے رہنا ہے۔ ہاں، وہ واقعی آپ کو پسند کرتا تھا۔ وہ واقعی تم سے بہت پیار کرتا تھا۔ میں افنان کو جانتا ہوں۔ خالہ بلا رہی ہیں۔ اسے اٹھاؤ افنان۔ وہ لوگ آپ کے لیے پریشان ہوں گے۔ انہیں رہنے دو۔ میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ افنان دیکھو وہ تمہارا خیال رکھتے ہیں۔
وہ آپ کے لیے پریشان ہیں، اسی لیے بلا رہے ہیں۔ براہ کرم کال اٹھا لیں۔
پلیز افنان۔ ہیلو افنان، میں اور علیزے
آپ کے لیے پریشان ہیں۔ تم کہاں ہو؟ میں ایک دوست کے ساتھ ہوں۔ گھر واپس کب آؤ گے؟ واقعی رات بہت ہو چکی ہے۔ بیٹا تم گھر والوں سے
نہیں گھر والوں سے پریشان ہو۔  گھر آجاؤ۔ ہاں، ٹھیک ہے۔  میں آؤں گا۔ آپ
اتنی چھوٹی چیز سے مسئلہ کیوں بنا رہے ہیں؟ علیزے میں تمہارا یہ رویہ برداشت نہیں کر سکتا۔
 میں رات بھر بے چین رہا،
تمہاری وجہ سے سو نہیں پایا۔ ہمم 
کسی کے بارے میں سوچ کر آپ کو نیند نہیں آنی چاہیے۔ کیا؟ میں آپ سے نہیں بلکہ اپنے آپ سے مایوس ہوں۔ سچ تو یہ ہے کہ میں اپنی محبت سے مایوس ہوں
کہ آج تک میں آپ کو ثابت نہیں کر سکا کہ میں آپ کے ساتھ کتنا مخلص ہوں۔ میں آج تک تمہیں یقین نہیں دلوا سکا
کہ میری محبت… افنان، وہ لڑکی کون تھی؟ افنان۔ تم کب آئے؟ میں رات کو آیا تھا، تھوڑی دیر سے، لیکن… میں ابھی آفس جا رہا ہوں۔
ہم بعد میں بات کریں گے۔ نہیں، انتظار کرو۔  میں ناشتہ پیش کروں گا۔ نہیں نہیں خالہ۔
مجھے بلکل بھی بھوک نہیں ہے۔ افنان، علیزے نے جو بھی کیا وہ غلط تھا۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے اسے بہت ڈانٹا۔ اور وہ اپنے کیے پر واقعی شرمندہ ہے۔
 افنان، میں جانتا ہوں، علیزے قلیل مزاج ہے، لیکن وہ واقعی دل کی اچھی ہے۔ اچھا خالہ۔  میں اب جاؤں گا۔ وہ لڑکی کون ہے افنان؟ علیزے کہہ رہا تھا کہ
تمہارا اس سے کوئی افیئر ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟ نہیں میرا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ اور ابھی، یہ سچ ہے۔  الوداع ہیلو کہاں ہو افنان؟ میں دفتر میں ہوں۔  سب ٹھیک ہے؟ ہاں، مجھے واقعی باہر جانا تھا۔ بھائی گاڑی لے کر گئے،
تو میں نے سوچا آپ کے ساتھ چلوں۔ اوہ نہیں  میں واقعی مصروف ہوں، میری بیک ٹو بیک میٹنگز ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس ڈرائیور سے رابطہ کر سکتا ہوں جو
وہ آپ کے پاس آئے گا۔ نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے،
میں انتظام کروں گا.  الوداع ارے، سنو، چلو،
ہمیں کہیں جانا ہے۔ نہیں، ارے آؤ، میں تمہارا بیگ بھی اٹھاؤں گا۔
جلدی آؤ۔  چلو۔ افنان۔
چلو۔  چلو۔ تو اس کی ذمہ دار وہ
خود ہے، افنان۔ اگر اس نے شانی سے شادی کر لی تھی تو اسے سمجھوتہ کر کے
اس کے ساتھ رہنا چاہیے تھا۔ آخر بہت کچھ ہونے کے بعد شانی نے اسے قبول کر لیا۔
 ورنہ ایسی لڑکیوں سے شادی کون کرتا ہے؟ کیا ہوا؟   تم
مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ تم نے بھی اسے ٹھکرا دیا۔ ہاں شاید یہ
میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔ میں تمہیں اپنے گھر میں
ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ چلو یہاں سے۔
خالہ آپ کیا کر رہی ہیں؟ تمہیں کیا ہوا؟
افنان، مداخلت نہ کریں۔ میں اسے اپنے گھر میں
ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ خالہ یہ
ان باتوں کا وقت نہیں ہے۔  براہ کرم ایسا نہ کریں۔  مہربانی فرمائیں۔ نہیں افنان، میرا بھائی مجھے چھوڑ کر چلا گیا
اس کی وجہ سے، میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ خالہ  خالہ پلیز۔ سب دیکھ رہے ہیں
کیوں منظر بنا رہے ہو؟ افنان، اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں
اسے پولیس کے حوالے کر دیتا۔ ارے یہ میری عظمت ہے کہ میں
اسے کچھ نہیں کہہ رہا۔ افنان تم
اس گھر میں اپنے باپ کے قاتل کو کیسے برداشت کرو گے؟ بتاؤ۔  اسے اس گھر سے نکال دو۔ خالہ آپ ہوش میں آئیں۔ آپ یہ سب کرکے والد کی روح کو سکون نہیں دے رہے،
آپ انہیں تکلیف دے رہے ہیں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  تم
مجھ پر الزام کے بعد الزام لگاؤ ​​گے اور میں سب کے سامنے مانوں گا؟ یہ آپ کا مسئلہ ہے، میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں، آپ چیخیں،
آپ بدتمیزی کرتے ہیں۔ میں کیوں نہ چیخوں؟ میں زور سے چیخوں گا اور سب کو بتاؤں گا
کہ میں نے مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا، ٹھیک ہے؟
پھر تم ایک کام کرو میرے ساتھ مت رہنا۔ لیکن آج صاف صاف بتا دو، تاکہ میرا دماغ صاف ہو جائے اور
میں اس کا انتظام کر دوں۔ خدا کے لیے
تم دونوں خاموش رہو۔ بہتر ہو گا کہ آپ
اپنی بیٹی کو یہ سمجھا دیں۔ افنان کو کال کرو، اس سے پوچھو کہ
وہ اس وقت کہاں ہے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں جاگ رہا ہوں کیونکہ
میں افنان کے لیے پریشان ہوں تو آپ غلطی پر ہیں۔ مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا،
وہ کہاں ہے۔ علیزے، افنان اتنا پریشان ہو گیا، اتنی رات ہو گئی ہے، تمہیں کوئی فرق نہیں پڑتا
وہ کہاں ہے؟ جب اسے میری بالکل بھی پرواہ نہیں
تو میں اس کی پرواہ کیوں کروں؟ افنان پلیز ایک بار سوچ لو۔ دیکھو جب تم یہ باتیں کہتے ہو تو میں تمہیں سمجھ نہیں پاتا۔ آپ کس قسم کے انسان ہیں؟ علیزے جان کر بھی
عمر بھر تم سے نفرت کرتا رہا۔ اس نے تمہیں برباد کرنے کی پوری کوشش کی، پھر بھی تم اس کا ساتھ دے رہے ہو؟ آپ کس قسم کی شریک بیوی ہیں؟ افنان، میں ایک مسلمان
ہونے کے ساتھ ساتھ بیوی بھی ہوں۔ اور ایک مسلمان
دوسرے مسلمان کا خیر خواہ ہے۔ وہ یہ باتیں کیوں نہیں سمجھتی
؟ میں اس کی تمام ذمہ داریاں پوری کرتا ہوں۔ افنان، کچھ چیزوں میں وقت لگتا ہے۔ ایک دن وہ بھی
یہ سب سمجھ جائے گی۔ اس میں کچھ وقت لگے گا۔ آپ غلطی پر ہیں۔ جو وہ
میری محبت میں نہ سمجھی وہ
میری نفرت میں کیسے سمجھے گی۔ افنان پلیز ایک بار سوچ لو۔ بس، میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے، اب میں علیزے میں نہیں رہ سکتا۔ میں دو کشتیوں میں سفر نہیں کروں گا۔ تم یہ رکھو اور
یہ تمہارے لیے ہے بشیر۔ خالہ یہ سب کس چیز کا
انعام لے رہے ہیں؟ مبارک ہو افنان۔ آپ باپ بننے جا رہے ہیں۔ کیا؟
جی ہاں علیزے؟ افنان۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں بہت بہتر ہوں۔ میں نے آپ کو اتنی بڑی خوشخبری دی اور آپ نے مبارکباد بھی نہیں دی۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ دراصل خوشخبری
اتنی اچھی تھی کہ میں اپنی خوشی میں بھول گیا۔ آپ کو مبارک ہو۔ افنان، کیا آپ جانتے ہیں کہ جب میں پہلے کسی بچے کے بارے میں سوچتا تھا، مجھے لگتا تھا کہ ہمیں تھوڑا انتظار کرنا چاہیے
اور پھر فیملی پلان کرنا چاہیے۔ لیکن، اب جب خدا نے مجھے
خوشخبری دی ہے، تو مجھے یہ بہت پسند ہے۔ کیا بات ہے افنان؟ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟ نہیں، نہیں، میں واقعی خوش ہوں۔ واقعی، واقعی خوش۔ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ اب آپ کو واقعی
اپنی صحت کا خیال رکھنا پڑے گا۔  ٹھیک ہے؟ میڈم، یہ کس لیے ہے؟ ارے مجھے
اپنے گھر میں اتنی بڑی خوشی ملنے والی ہے۔ خدا چھوٹی میڈم
اور اس کے ہونے والے بچے کی حفاظت کرے۔ اللہ ان کو بیٹا عطا کرے۔ آمین۔ بس دعا کریں کہ خدا انہیں جو کچھ بھی دے وہ
سلامت رہے اور میری بیٹی کو
کسی کی بری نظر نہ لگے۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ہاں، میڈم، کیا آپ نے مجھے بلایا؟ ہاں جاؤ دو بکریاں لے آؤ۔ ایک میری بیٹی کے لیے،
ایک مستقبل کے بچے کے لیے۔ میں ان دونوں کے لیے صدقہ کرنا چاہتا ہوں۔ یہ لو۔ ہاں، ضرور۔ علیزے علیزے، بچے،
میں نے تمہیں کتنی بار فون کیا ہے؟ چلو کھانا ٹھنڈا ہو رہا ہے۔ ماما مجھے کھانا کھانے میں بالکل بھی دل نہیں لگتا۔ اصل میں، میں واقعی بھاری محسوس کرتا ہوں. اوہ میرے پیارے، یہ
اس حالت میں ہوتا ہے. یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ
آپ کھانا چھوڑ دیں۔ افنان اسے سمجھا دو۔ ہاں خالہ میں اسے سمجھاتا ہوں۔
لیکن وہ میری بات نہیں سنتا۔ تمہیں میرے پیچھے آنے کا موقع ملا۔ اب اگر آپ کھانا چھوڑ دیں گے تو
آپ کی صحت متاثر ہوگی۔ آؤ میں تمہیں لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، میں آرہا ہوں۔ چلو۔ کیا تم نے علیزے سے بات کی؟ اس نے بڑا سین بنایا ہوگا
افنان۔ میں کل بھی آپ کا انتظار کر رہا تھا
کہ آپ ملیں گے یا فون کریں گے۔ جب آپ نے فون نہیں کیا تو مجھے اندازہ تھا کہ
علیزے نے ایک منظر بنایا ہوگا۔ میں نے علیزے سے کوئی بات نہیں کی۔ میں اس سے بات نہیں کر سکا۔ کیوں؟ تم اس سے بات کرنے گئے تھے نا؟ بعض اوقات قدرت آپ کی زندگی
اور فیصلوں کو ایک پل میں بدل دیتی ہے۔ میں علیزے کو بتانے گیا تھا کہ
میں اب اس کے ساتھ نہیں رہ سکتا، لیکن… لیکن اس ایک لمحے نے
میری زندگی بدل دی۔ رمشا، علیزے حاملہ ہیں۔ شاید قدرت چاہتی ہے کہ
میں علیزے کے ساتھ رہوں۔ تم اچھی طرح جانتی ہو رمشا، میں واقعی میں ایک بچہ چاہتا ہوں۔ اب میں علیزے کو نہیں چھوڑ سکتا۔ میں اسے اپنی زندگی سے نہیں نکال سکتا۔ ٹھیک ہے، افنان، اگر تم نے کوئی فیصلہ کیا ہے تو
سوچ کر ہی کیا ہوگا۔ جاؤ چینج کرو، میں کھانا پیش کروں گا۔ ہیلو علیزے۔
ہائے کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں  تم بتاؤ۔
کیا تم اکیلے آئے ہو؟ کیا خالہ افشین نہیں آئیں؟ یار، ماما گھر پر ہیں،
میں دفتر سے سیدھا آیا ہوں۔ ٹھیک ہے، چلو،
چلتے ہیں۔  آؤ رمشا۔ تم اسے جانتے ہو؟ جی ہاں کیسی ہو؟ رمشا تم یہاں ہو؟ آپ یہاں رہتے ہیں؟ جی ہاں عدیل کیسا ہے؟ کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہے؟ آپ لوگ بات کریں
میں جا کر ماما کو اطلاع کر دیتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ رمشا مجھے آپ کو خوشخبری سنانی تھی۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کو بتانے کی وجہ یہ ہے کہ عدیل آپ کی پرواہ کرے یا نہ کرے آپ ہمارے گھر واپس نہیں آ سکتے۔ آخر آپ طلاق یافتہ ہیں اور آپ کی طلاق کے بعد بھی وہ
آپ کا اتنا خیال رکھے ہوئے ہے۔ اس نے تم سے شادی کی۔ یہ یقینی بنانا بھی آپ کی ذمہ داری ہے
کہ آپ کا گھر باقی رہے۔ دیکھو میرا اور
افنان کا رشتہ مضبوط ہوتا جا رہا ہے، تیسرے شخص کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ تم سمجھ رہے ہو کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ ارے تم لوگ ابھی تک
یہاں کھڑے ہو؟ چلو۔  اوپر آجاؤ۔
جی ہاں  ٹھیک ہے، خیال رکھنا۔ افنان آپ کو آج آفس سے آنے میں دیر لگی۔
 ہاں خالہ مجھے آفس میں بہت کام ہے
 اس لیے دیر ہو جاتی ہے۔ ہاں، میں سمجھ سکتا ہوں۔ بھائی کے جانے کے بعد آپ نے
دفتر، گھر، سب کچھ اچھی طرح سنبھال لیا ہے۔ ماما میں آپ کو بتانا بھول گیا۔
میں آج رمشا سے ملا۔ کیا میں پانی لاؤں؟
پانی… نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ آپ رمشا سے کہاں ملے؟ میں اپنے دوست سے ملنے گئی تھی، وہ اپنے شوہر کے ساتھ اپنے اپارٹمنٹ میں رہتی ہے۔
