تم شانی سے بات کرو۔ وہ رمشا پر کیسے الزام لگا سکتا ہے۔ وہ غصے سے اوپر بیٹھا ہے۔ جاؤ، اس سے بات کرو۔
یہ سلوک کیا ہے؟ جب ان کی بات آتی ہے تو
میرا دماغ کام کرنا چھوڑ دیتا ہے۔ ان کے پاس صرف لڑائی کے علاوہ اور کچھ نہیں ہے۔
 وہ 24/7 لڑتے ہیں۔ ہم بھی لڑتے تھے لیکن نہیں ان کے سامنے کچھ نہیں ہے۔ شہزادی کہاں ہے؟
کیا وہ ابھی تک واپس نہیں آئی؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
میں نے کئی بار فون کرنے کی کوشش کی، لیکن وہ جواب نہیں دے رہی ہے۔
قاسم صاحب کے گھر پر کوئی جواب نہیں دے رہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے۔ پلیز جا کر ایک بار شانی سے بات کریں۔ پلیز جاؤ۔ دیکھو، گھبراؤ نہیں. تمہیں کچھ نہیں ہونے والا۔ میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ کاش آپ نے مجھے
یہ سب پہلے بتا دیا ہوتا، تو معاملات
اس سطح تک نہ بڑھتے۔ افنان، میں نے اسے کئی بار سمجھانے کی کوشش کی۔
 میں نے اسے شائستگی سے سمجھانے کی کوشش کی،
میں نے اسے پیسے بھی دیئے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے ہوا
افنان میں اسے مارنا نہیں چاہتا تھا۔ میں نے اسے مار ڈالا۔
میں اب قاتل ہوں افنان۔ اب میرا کیا ہوگا؟
پولیس آکر مجھے گرفتار کرے گی۔ نہیں آپ کو کچھ نہیں ہونے والا۔
 ممکن ہے اس کی موت نہ ہوئی ہو۔ آپ کو اتنا یقین کیسے ہو سکتا ہے
کہ وہ مر گیا ہے؟  عین ممکن ہے کہ جب آپ نے اسے مارا تو
وہ صرف بے ہوش ہی گر پڑا۔  یہ ہے. پولیس مجھے لے جائے گی۔
میں ایک قاتل ہوں۔ کچھ نہیں ہو گا۔
کچھ نہیں ہو گا۔  مجھ پر بھروسہ کریں۔ میرا ایک دوست ہے۔  وہ
کرائم برانچ کے سربراہ ہیں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
وہ سب کچھ سنبھال لے گا۔ نہیں افنان۔  آپ کسی کو نہیں بتا سکتے۔ کسی کو بتاؤ تو سب کہیں گے
کہ میں نے اسے مارا۔ اور شانی کو پتہ چل جائے گا۔
شانی مجھے مار دے گا۔  اور وہ… رمشا، ہوش میں آجاؤ۔ اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ تمہیں کچھ نہیں ہو گا۔ میں تمہیں کچھ نہیں ہونے دوں گا
رمشا۔ میرا یقین کرو۔ بس اس بارے میں کسی کو مت بتانا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟  مہربانی فرمائیں۔ ذرا آرام کرو اور بیٹھ جاؤ۔  بیٹھو۔ دیکھو وہ یہاں ہے۔ 
آپ جوڑے نے کیسا ہنگامہ کیا ہے؟ کیا آپ دونوں کے پاس
ایک دوسرے پر الزام تراشی کے علاوہ کچھ نہیں ہے؟ اب کیا تم دونوں مجھے جھوٹا کہو گے؟ یہ ویڈیو
اس کے عاشق نے ریکارڈ کر کے مجھے بھیجی ہے۔ اس کا نام دانش کمال ہے۔ کیا آپ کو
اس کی بے شرمی کا مزید کوئی ثبوت چاہیے؟ ہاں، ہاں، ہاں۔  ایس پی صاحب۔ میں یہ احسان واپس کروں گا۔
بہت شکریہ شکریہ  بہت شکریہ میں نے ایس پی صاحب سے بات کی ہے۔ انہوں نے دانش کمال کو
ہسپتال بھیجنے کا انتظام کر لیا ہے۔ اسے صرف معمولی زخم آئے تھے۔
وہ ٹھیک ہے۔ اس کا لیپ ٹاپ اور فون کرائم برانچ کے پاس ہے۔
 اور ایس پی صاحب نے مجھے یقین دلایا ہے کہ
آپ کا نام نہیں لیا جائے گا، اس لیے ذرا آرام کریں۔ افنان پتا نہیں
یہ سب کیسے ہوا؟ میں اس میں سے کچھ نہیں کرنا چاہتا تھا، لیکن میں بے بس اور بے بس تھا۔ میرا نام نہیں لیا جائے گا، ٹھیک ہے؟ رمشا تمہارا نام
نہیں لیا جائے گا۔ آپ یقین کریں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ ہاں لیکن اگر پولیس
میرے گھر آئے تو کیا ہوگا؟ اگر وہ مجھے گرفتار کریں گے تو
میں سب کو کیا سمجھاؤں گا۔ میں سب کو منہ کیسے دکھاؤں گا؟
ایسا کبھی نہیں ہو گا میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں تمہیں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ لیکن اگر آپ کا چہرہ اسی طرح راکھ اور تناؤ سے بھرا رہتا ہے تو سب کو
شک ہو گا کہ کچھ گڑبڑ ہے۔ انہیں پتہ بھی چل سکتا ہے۔ تو براہ کرم، اپنے آپ کو آرام کرو. ہم پہلے بھی اس طرح کی پریشانی سے نکل چکے ہیں۔
 ہم دوبارہ اس سے نکل سکتے ہیں۔ آپ کے پاس 20 منٹ ہیں۔ 20 منٹ میں، میں آپ کو
آپ کے گھر چھوڑ دوں گا۔  اس وقت تک اپنے نارمل زون میں جانے کی کوشش کریں۔
 براہ کرم عمل کریں جیسا کہ میں نے آپ کو سمجھا دیا ہے۔
ٹھیک ہے؟ پلیز اب اپنا موڈ ٹھیک کر لیں۔ بہت شکریہ افنان۔ آپ کا خیر مقدم ہے۔  الوداع   الوداع 
 ہیلو ایک قدم بھی نہیں اٹھانا۔ بتاؤ کہاں سے آرہے ہو؟ چچا کے گھر سے۔ میں نے جانے سے پہلے آنٹی سے کہا۔
آنٹی آپ نے شانی کو نہیں بتایا؟ تم نے ماں کو نہیں بتایا کہ تم
اپنے عاشق سے ملنے جا رہی ہو؟ تم کتنے بے شرم ہو سکتے ہو؟ کبھی آپ کا نام افنان کے ساتھ جوڑا جاتا ہے تو
کبھی دانش کمال کے ساتھ۔ لیکن یہ تو بتاؤ تم نے اور کتنے
چھپائے ہیں؟ نہیں شانی، میں... میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ دانش کمال نے مجھے آپ کی ویڈیو بھیجی، سب نے دیکھی ہے۔
سب جانتے ہیں کہ تم ایک ہو… یہ کیا ہے؟ بے شرمی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے
رمشا۔ ہماری محبت،
دیکھ بھال اور مہربانی میں کیا کمی تھی جو آپ یہ کر رہے ہیں؟ تم نے
ہمارے تمام رشتہ داروں کے سامنے ہماری توہین کی ہے۔ ہم کسی کی آنکھ میں نہیں دیکھ سکتے۔ آنٹی، میں…
آپ واپس کیوں آئیں؟ کیا تم میں کوئی شرافت نہیں ہے؟ اگر آپ کو ہماری عزت کی پرواہ نہیں تھی تو آپ کو
اپنے مردہ والدین کی عزت کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ اللہ کا شکر ہے کہ وہ
یہ دن دیکھنے سے پہلے ہی انتقال کر گئے اور یہ نحوست ہمارے لیے لکھ دی گئی۔ میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے، لیکن ایسا نہیں ہے جو آپ سوچتے ہیں۔ اب بند کرو۔ اپنے گناہ کو غلطی کے طور پر لیبل نہ کریں۔ ہم نے تمہیں اپنی بیٹی اینی کی طرح اپنے گھر میں پیار اور دیکھ بھال کے ساتھ رکھا۔
 احترام کے ساتھ۔ یہ وہی ہے جو آپ نے ہمیں ادا کیا ہے؟ تم نے کیا کیا ہے؟  تیری وجہ سے ہم کسی کی آنکھ میں نہیں دیکھ سکتے۔
 آنٹی، ایسا نہیں ہے جو لگتا ہے… میں آپ سے کچھ نہیں سننا چاہتا۔
 اب کہنے کو کیا رہ گیا ہے؟  تمہاری وجہ سے میں خود کو آنکھ میں بھی نہیں دیکھ سکتا۔
 تمہاری ماں مر گئی اور
چھ فٹ نیچے چلی گئی، اور تم نے مجھے قبر میں بھیج دیا
جب تک میں زندہ ہوں۔ تم میری بات نہیں سن رہے ہو… بند کرو۔ میں آپ کا ایک لفظ بھی نہیں سننا چاہتا۔
 یہاں کوئی اس کی بات نہیں سنے گا۔  میں تمہیں اپنی زندگی میں ایک سیکنڈ کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا
اور میں… شانی، میں… میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں!! دانش کمال میں تمہیں آخری بار خبردار کر رہا ہوں۔
 پھر بتاؤ کیا کرو گے؟ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ میں نے ایس پی صاحب سے بات کی ہے۔ انہوں نے دانش کمال کو
ہسپتال بھیجنے کا انتظام کر لیا ہے۔ اسے صرف معمولی زخم آئے تھے۔
وہ ٹھیک ہے۔ اس کا لیپ ٹاپ اور فون
کرائم برانچ کے پاس ہے۔ اور ایس پی صاحب نے مجھے یقین دلایا ہے کہ
آپ کا نام نہیں لیا جائے گا، اس لیے ذرا آرام کریں۔  ٹھیک ہے۔ افنان پتا نہیں
یہ سب کیسے ہوا؟ میں اس میں سے کچھ نہیں کرنا چاہتا تھا، لیکن میں بے بس اور بے بس تھا۔ میرا نام نہیں لیا جائے گا، ٹھیک ہے؟ رمشا تمہارا نام
نہیں لیا جائے گا۔ آپ یقین کریں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ ہاں لیکن اگر پولیس
میرے گھر آئے تو کیا ہوگا؟ اگر وہ مجھے گرفتار کریں گے تو
میں سب کو کیا سمجھاؤں گا۔ میں سب کو منہ کیسے دکھاؤں گا؟
ایسا کبھی نہیں ہو گا میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں تمہیں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ رونے اور جرم کرنے کا کوئی فائدہ نہیں رمشا۔ جو ہو چکا ہے ہو چکا ہے۔ اسی وجہ سے
میں تمہیں تنبیہ کرتا تھا۔ آپ کو روکنے کے لیے۔ آپ کے ماضی کی غلطیوں نے
آپ کا حال اور مستقبل تباہ کر دیا ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک
فحش عورت ہوں؟ کیا آپ واقعی اس پر یقین رکھتے ہیں؟ پتا نہیں لیکن آج جو کچھ میں نے دیکھا اور
سنا ہے، رمشا کو لگتا ہے کہ میں تمہیں کبھی سمجھ نہیں پایا۔ تم نے سب کچھ ختم کر دیا ہے۔ تم نے سب کچھ برباد کر دیا، 
میرا اور تمہارا خوبصورت رشتہ، اس گھر کا سکون، میری ماں کا اعتماد اور ہماری عزت۔ سب کچھ ہر کوئی مجھے اپنی وضاحت کیے بغیر الزام لگا رہا ہے۔
 مجھے کسی نے نہیں سنا۔ مجھ سے کسی کو پوچھنا چاہیے تھا کہ
کیا ہوا؟ میری کیا بے بسی تھی
کہ میں نے یہ قدم اٹھایا۔ یہ کیا بے بسی تھی رمشا جو آپ کو دانش کمال کی
خواب گاہ لے گئی؟ دانش نے مجھے آپ کی ویڈیو بھیجی، اور سب نے اسے دیکھا ہے۔
سب جانتے ہیں کہ تم ایک ہو… یہ کیا ہے؟ بے شرمی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے
رمشا۔ ہماری محبت،
دیکھ بھال اور مہربانی میں کیا کمی تھی جو آپ یہ کر رہے ہیں؟ تم نے
ہمارے تمام رشتہ داروں کے سامنے ہماری توہین کی ہے۔ ہم کسی کی آنکھ میں نہیں دیکھ سکتے۔
 آنٹی، میں…
آپ واپس کیوں آئیں؟ کیا تم میں کوئی شرافت نہیں ہے؟ اگر آپ کو ہماری عزت کی پرواہ نہیں تھی تو آپ کو
اپنے مردہ والدین کی عزت کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ اللہ کا شکر ہے کہ وہ
یہ دن دیکھنے سے پہلے ہی انتقال کر گئے اور یہ نحوست
ہمارے لیے لکھ دی گئی۔ تمہاری ماں مر گئی اور
چھ فٹ نیچے چلی گئی، اور تم نے مجھے قبر میں بھیج دیا
جب تک میں زندہ ہوں۔ تم میری بات نہیں سن رہے ہو… بند کرو۔ میں آپ کا ایک لفظ بھی نہیں سننا چاہتا۔
 یہاں کوئی اس کی بات نہیں سنے گا۔  میں تمہیں اپنی زندگی میں ایک سیکنڈ کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا
اور میں… شانی، میں… میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں!! ہیلو ہاں، ہیلو۔  یہ کون ہے؟ کیا! کیا ہوا خالہ؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ افنان، رمشا کی خالہ نے فون کیا۔ ہاں وہ کیا کہہ رہی تھی؟  کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ شانی نے رمشا کو طلاق دے دی ہے۔ کیا؟ چند لمحوں میں کیا ہوا؟ شانی چلا گیا۔
سارا گھر خالی ہے۔  کیا کل تک یہ گھر
خوشیوں سے نہیں بھرا تھا؟ ہم نے سوچا بھی نہیں تھا کہ
اتنا تنہا ہو جائے گا۔ اب اداسی اس گھر کو اپنی لپیٹ میں لے گی۔
 میرے خدا میری سمجھ میں یہ نہیں آتا کہ تم نے
اس لڑکی کو اس گھر سے کیوں نہیں نکال دیا؟ کیا آپ میری بات سن رہے ہیں؟ ہہ اس لڑکی کو اس گھر سے نکال دو۔ اسے یہاں رہنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
 اگر تم نہیں کرو گے تو
میں خود کروں گا۔ میں آپ کو یہ بتا رہا ہوں۔ انور، میں اسے گھر سے کیسے نکال سکتا ہوں
؟ وہ ایک نوجوان لڑکی ہے۔ کل لوگ ہمیں ظالم کہیں گے۔
 میں نے افشین کو بلایا ہے۔ جب وہ آئے گی تو
ہمیں پتہ چلے گا کہ کیا ہوگا۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔ یہ سب آپ کا کرنا ہے۔ آپ کی مہربانی نے ہمیں یہ دن دکھایا ہے۔ میں نے تم سے پہلے کہا تھا کہ
اس لڑکی کے ساتھ سختی کرو، لیکن نہیں تم نے کبھی میری بات نہیں سنی۔ تم کیوں بھول رہے ہو کہ ہمارا ایک چھوٹا بچہ بھی ہے؟ ایک نوجوان لڑکی۔ یہ چیزیں اس پر کیسے اثر انداز ہوں گی؟ ہاں، مجھے یہی ڈر لگتا ہے۔ کہ میں ایک نوجوان لڑکی کی ماں ہوں۔ رمشا کو گھر سے نکال دوں تو
لوگ گپ شپ کریں گے۔ اگر خدا نہ کرے تو اس
کی شادی کی تجاویز پر اثر پڑے؟ میں یہ نہیں کر سکتا۔ ہم
بہت نازک دور سے گزر رہے ہیں۔ ہمیں بہت چوکنا رہنا ہوگا۔ اینی، اینی، کم از کم تم سنو کہ
میرا کیا کہنا ہے۔ اینی. کھانا تیار ہے اگر آپ کھانا چاہتے ہیں۔ آنٹی، آنٹی پلیز
ایک بار میری بات سن لیں۔ تم مجھ سے کہتے تھے کہ
اگر میری ماں یہاں نہیں ہے تو فکر نہ کرو، میں تمہاری ماں ہوں۔ آج آپ کی بیٹی کو آپ کی ضرورت ہے۔ آپ کی بیٹی کو طلاق ہو گئی ہے۔ مجھے رونے کے لیے ماں کا کندھا چاہیے۔ پلیز مجھ سے منہ نہ موڑو۔ آج
میرے اور تمہارے درمیان صرف یہی رشتہ رہ گیا ہے۔ براہ کرم اسے ختم نہ کریں۔ آپ نے خود ہی سب کچھ ختم کر دیا۔ میں مانتا ہوں کہ میں نے
بہت سی غلطیاں کی ہیں۔ میں نے بہت گناہ کیے ہیں۔ لیکن، جو آپ نے دیکھا ہے وہ
مکمل سچائی نہیں ہے۔ اگر آپ صرف ایک بار میری بات سنیں تو
میں سب کچھ سمجھا دوں گا۔ جو کچھ میں نے دیکھا اور سنا ہے وہ
مکمل سچ نہیں ہے؟ پھر حقیقت کیا ہے؟  وہ کون سی حقیقت ہے جو
آج سنوں گا اور دل کو سکون ملے گا۔ ہم نے آپ کو پناہ دی۔ آپ کو ہمارے گھر میں رکھا،
میں نے ہمیشہ آپ کا دفاع کیا۔ میں نے تم سے اپنی بیٹی جیسا سلوک کیا
اور تم نے مجھے کیسے بدلہ دیا؟ یقین کریں اگر میری بیٹی نے بھی
ایسا ہی کچھ کیا تو میں اسے مار ڈالتا۔ بس ایک بار میری بات سن لو۔ بس مجھے پوری طرح سنو۔ اس کے بعد آپ مجھے مار سکتے ہیں۔ میں اسے قبول کرتا ہوں۔