کیا شوٹ ہو گیا ہے؟ جی ہاں
مجھے دکھائیں، ویڈیوز کیسی ہیں؟ یہ ویڈیو پہلے سے بہتر تھی۔ مجھے لگتا ہے کہ اس بار ہمیں
زیادہ رسپانس ملے گا۔ چھوڑ دو۔ ہم نے ہر طرح سے بنانے کی کوشش کی ہے۔ ہمیں کسی بھی ویڈیو پر زیادہ ملاحظات نہیں ملے۔ مجھے نہیں معلوم کہ ٹک ٹوکرز کو
اتنی زیادہ آراء کیسے ملتی ہیں، یار۔ ہمیں ابھی تک اچھی ادائیگی بھی نہیں ہوئی۔
 مجھے لگتا ہے کہ ویڈیو بنانے کے لیے ہمیں کچھ اور کرنا پڑے گا۔
 اس طرح ہم مشہور ہو سکتے ہیں۔ ارے یہ شاپنگ گرل رمشا ہے۔
تم یہیں انتظار کرو، میں آتا ہوں۔  ٹھیک ہے؟ ہیلو رمشا۔  کیسی ہو؟ کیا تم نے مجھے نہیں پہچانا؟ میں اریبہ ہوں، ہانیہ کی دوست۔ اسلام آباد میں ملاقات ہوئی۔ اور ہم نے ایک ساتھ دو اشتہارات کی شوٹنگ بھی کی۔
 کیا ہوا یار؟ مجھے آپ کو پہچاننے میں دشواری ہو گی۔ آپ نے اپنی پوری ڈریسنگ بدل دی ہے۔ ایسا کچھ نہیں، میں آپ کو پہچانتا ہوں۔ کیسی ہو؟
تم ٹھیک ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
تم بتاؤ، کیسی ہو؟ مجھے یقین نہیں آتا کہ آپ نے
اپنا لباس اتنا بدل لیا ہے۔ چلو ہم کہیں بیٹھ کر بات کریں گے۔ اتنے عرصے بعد تم ملے ہو۔ نہیں، نہیں، میں کیفے ٹیریا نہیں جا سکتا۔ مجھے یہاں انتظار کرنے کو کہا گیا ہے۔ کیوں یار؟  چلو۔ تمہیں پتا ہے تم نے
اپنی ڈریسنگ اتنی بدل دی ہے، میں پہچان بھی نہیں سکتا
کہ تم وہی رمشا ہو۔ یہ نقاب، یہ دوپٹہ،
اتنی سنجیدگی۔ ناقابل یقین، آدمی. ہاں اللہ کا شکر ہے
میں بہت بدل گیا ہوں۔ میں نے سب کچھ چھوڑ دیا ہے۔ کیوں؟  آپ اتنے مشہور تھے؟ پھر پیچھے کیوں ہٹ گئے؟ انسان وہی کرتا ہے جو خدا چاہتا ہے۔ میں واقعی خدا کا شکر گزار ہوں کہ
اس نے مجھے ان تمام برے کاموں سے بچایا جو میں اپنی زندگی میں کر رہا تھا۔ اور بلا شبہ انسان وہی کرتا ہے جو
خدا چاہتا ہے۔ آپ مجھ پر یقین کریں، میں واقعی
اپنی زندگی سے مطمئن ہوں اور میں واقعی خوش ہوں۔  صحیح راستے پر چلنے میں انسان کی بہتری ہے۔
 ہیلو جی ہاں  ہاں افنان۔  میں فوڈ کورٹ میں کھڑا ہوں۔
تم کہاں ہو؟ کہاں؟  الوداع اوہ، بوائے فرینڈ؟ نہیں وہ میرا شوہر ہے۔ میں نے صرف اتنا کہا تھا کہ میں نے سب کچھ چھوڑ دیا ہے۔ ارے چلو یار میں مذاق کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، الوداع احمد جلدی آجاؤ۔ سلام، لوگو۔  امید کرتا ہوں آپ لوگ
خیریت سے ہوں گے۔ تو میرے پاس آپ کے لیے ایک بڑا سرپرائز ہے
اور وہ سرپرائز یہ ہے کہ مشہور ٹک ٹوکر، رمشا، جسے
شاپنگ گرل کہا جاتا ہے، آج کل کیا کر رہی ہے، کیا نہیں کر رہی،
اس وقت کہاں ہے۔  یہ سب میں آج اپنی ویڈیو میں آپ کو بتانے جا رہا ہوں۔
 مجھے یقین ہے کہ آپ لوگ یہ
جاننا چاہیں گے کہ جس لڑکی نے
سوشل میڈیا پر کمال کیا وہ لڑکی کس حالت میں ہے۔ ایک رات میں سوشل میڈیا پر ایک ویڈیو وائرل ہونے کے بعد
 رمشا نے
سوشل میڈیا کو خیرباد کہہ دیا اور شہر کے ایک مشہور بزنس مین
افنان قاسم سے شادی کر لی۔ مجھے یقین ہے کہ آپ ان سب باتوں پر یقین نہیں کریں گے، اسی لیے میرے پاس ان سب کے ثبوت موجود ہیں۔
اس ویڈیو کو دیکھیں۔ ہیلو یہ فہد ہے۔
کیسی ہو؟ فہد! کہاں کھو گئے ہو؟
آپ نے اتنے عرصے بعد فون کیا۔ ارے، میں یہاں ہوں.
میں کہاں جاؤں گا؟ مجھے لگا کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے، آپ نے اتنے دنوں سے فون نہیں کیا۔ یار، ہمیں ایسی قسمت کب ملتی ہے۔ تم جانتے ہو، میں ایک بار شادی نہیں کر رہا، اور لوگوں نے دو بار شادی کی ہے. کچھ لوگ بہت خوش قسمت ہیں، ٹھیک ہے؟ اب دوسری شادی کس نے کی؟ افنان، اور کون؟ کیا؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ ارے، میں نے آپ کو افنان کی دوسری شادی کی مبارکباد دینے کے لیے فون کیا تھا۔
 میرا خیال تھا کہ اس نے
آپ کی اجازت سے دوسری شادی کر لی ہے۔ اسی لیے اس نے اتنی ہمت دکھائی، اور اسے سوشل میڈیا پر ڈال دیا۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ آپ نے
مجھ پر یہ سستی مذاق کھینچنے کے لیے بلایا۔ نہ یہ کوئی مذاق ہے اور
نہ ہی یہ سستا ہے۔ آپ کی بات سن کر مجھے لگتا ہے کہ
اس نے بھی آپ کو بے وقوف بنایا ہے۔ اور جب آپ کو
اس کی دوسری شادی کا علم نہیں تو پھر آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ اس نے
دوسری شادی کس سے کی؟ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں۔ آپ کی خوبصورت شریک حیات کا نام رمشا ہے۔ اور اب مجھ سے بحث کرنے کے بجائے
وہ ویڈیو دیکھیں جو میں آپ کو بھیج رہا ہوں۔ پھر شاید آپ میری بات پر یقین کریں گے کہ آپ کا شوہر بھی
واقعی اس شاپنگ گرل رمشا کی طرح وائرل ہو گیا ہے۔ میں اسے بھیج رہا ہوں، اسے چیک کریں۔  ایک رات میں سوشل میڈیا پر ایک ویڈیو وائرل ہونے کے بعد
 رمشا نے
سوشل میڈیا کو خیرباد کہہ دیا اور شہر کے ایک مشہور بزنس مین
افنان قاسم سے شادی کر لی۔ مجھے یقین ہے کہ آپ ان سب باتوں پر یقین نہیں کریں گے، اسی لیے میرے پاس ان سب کے ثبوت موجود ہیں۔
اس ویڈیو کو دیکھیں۔ یہ افنان، علیزے تھا۔
میری آنکھیں مجھے دھوکہ نہیں دے سکتیں۔ کیوں مسکرا رہے ہو؟ ماما کیونکہ یہ
آپ کی آنکھوں کا قصور نہیں دراصل آپ کے دل کا قصور ہے۔ تم افنان سے بہت پیار کرتے ہو۔ اس لیے آپ اسے ہر جگہ دیکھتے ہیں۔ اب آپ کو یاد ہے جب آپ کے
دوست کی بیٹی کی شادی ہوئی تھی تو وہاں بھی آپ کو افنان جیسا لڑکا ملا تھا
 لیکن وہ کوئی اور تھا۔ علیزے، محسوس کرنا کہ یہ افنان ہے اور یہ افنان ہونا
دو الگ الگ چیزیں ہیں۔ یہ افنان تھا، تم مانو یا نہ مانو۔ ماما آپ کے کہنے کے بعد بھی میں نے افنان کو فون کیا،
 وہ اس وقت میٹنگ میں تھا۔ افنان وہ آواز کس کی تھی؟
تم کہاں ہو؟ علیزے تمہیں کیا ہوا ہے؟ میں ریستوراں میں ہوں۔ میرے ساتھی میرے ساتھ ہیں۔ میرے ایک ساتھی نے چائے کے بارے میں پوچھا۔ ٹھیک ہے، سنو، میٹنگ شروع ہونے والی ہے،
میں تمہیں واپس کال کروں گا۔  الوداع ہیل… آپ یہاں ہیں؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ زوہیب اور
ثناء کی سالگرہ ہے، میں اسی لیے شاپنگ کرنے آیا تھا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اتفاق سے میں
بھی یہاں خریداری کرنے آیا تھا۔ کس کے لیے؟ آپ کے لیے۔ میں علیزے کے لیے اور کون خریدوں گا؟
میں نے یہ سب آپ کے لیے خریدا ہے۔ تم نے یہ سب میرے لیے حاصل کیا۔ میں اصل میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا، لیکن آپ نے مجھے یہاں پکڑ لیا۔ ہیلو ہاں افنان تم کہاں ہو؟ میں دفتر میں ہوں۔  کیوں؟
کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، آپ دفتر میں ہیں. ہاں میں آفس میں ہوں،
میری ایک ضروری میٹنگ ہے۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کو کچھ چاہیے تھا؟ اچھا تم اپنی ملاقات کرو۔  ٹھیک ہے۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ کیا غلط ہے، علیزے؟
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں کیا کر رہا ہوں؟ اب تم نے میرے سر پر کون سا عذاب لایا ہے
رمشا۔ علیزے آہستہ بولو۔  میں آپ کو
آخری وارننگ دے رہا ہوں۔ یہ سب مت کرو… سچ بتاؤ وہ لڑکی کون تھی؟ یہ اچھی بات ہے کہ سب کو پتہ چل جائے کہ
تم مجھے کیسے دھوکہ دے رہے ہو… چپ رہو۔ بس چپ کرو۔ اس جگہ سے نکل جاؤ۔ اس جگہ سے ابھی نکل جاؤ۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  تم بار بار مجھ پر الزام لگاؤ ​​گے
 اور میں سب کے سامنے اس کا اعتراف کروں گا۔ آپ کا مسئلہ یہ ہے کہ میں آپ سے بات کرنے آتا ہوں، آپ چیختے ہیں، آپ بدتمیزی کرتے ہیں۔ تو میں کیوں نہ چیخوں؟ میں زور سے چیخوں گا اور سب کو بتاؤں گا کہ
اس نے مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا، ٹھیک ہے؟  اچھا
پھر تم ایک کام کرو میرے ساتھ مت رہنا۔ لیکن آج صاف صاف بتاؤ۔ میرا دماغ بھی صاف ہو جائے گا، اس لیے میں
کچھ انتظام کروں گا۔ خدا کے لیے تم لوگ خاموش رہو۔ اگر آپ
اپنی بیٹی کو یہ بات سمجھا دیں تو زیادہ بہتر ہوگا۔ دیکھو افنان کی شادی ہو رہی ہے، شادی کے بعد وہ تمہیں اہمیت نہیں دے گا۔
 پھر کیا کرو گے؟ آپ اکیلے بیٹھ کر بور ہو جائیں گے۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ میرا دوست بنو۔ ارے، انتظار کرو. میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔ میں آپ کے قریب آنے کی بات کر رہا ہوں۔  جس کا مطلب بولوں: ہمارے دل قریب آ جائیں گے
اگر ہم دوست بن جائیں، آپ مجھے حرکت دے رہے ہیں۔ یہ دیکھو رمشا، یقین کرو۔ میں تمہیں افنان سے زیادہ مزہ دوں گا۔
 سستے آدمی! افنان۔ کیا ہو رہا تھا؟ علیزے نے مجھے رمشا کو اکیڈمی ڈراپ کرنے کو کہا تھا۔
 مجھے نہیں معلوم کہ میری گاڑی کو کیا ہوا،
وہ بار بار رک رہی ہے۔ آپ نے اچھا کیا کہ آپ آئے۔ تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ میں اپنی گاڑی مکینک کے پاس لے جاؤں گا، ہہ؟ میں نے تمہیں بتایا تھا۔
تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ کیا غلط ہے افنان؟ جب میں نے تم سے کہا تھا کہ اس لڑکی سے دور رہو تو
پھر تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے اس کے ساتھ اتنا سستا کام کیا،
کہ مجھے یقین نہیں آتا۔ کیا کر رہے ہو یار؟
مجھے چھوڑو، لوگ دیکھ رہے ہیں۔ سب دیکھ رہے ہیں؟ سب کو معلوم کرنا چاہیے۔  یہ آدمی… وہ ہراساں کرنے والا ہے۔ اس نے
ایک بے بس، مظلوم لڑکی کی بے بسی کا فائدہ اٹھایا۔ اس نے اسے ہراساں کیا۔  آج میں تمہیں اپنا دوست کہتے ہوئے شرمندہ ہوں۔
 ارے تم جیسے سستے آدمی کو
اس معاشرے کا حصہ نہیں بننا چاہیے۔ مجھے چھوڑ دو۔ کیا وہ تمہارا عاشق ہے کہ تم
اس کی وجہ سے اپنے دوست کی توہین کر رہے ہو؟ ہر آدمی میں
آپ جیسا برا کردار نہیں ہوتا۔ نہ میرے پاس
اس کے بارے میں ایسا کچھ ہے اور نہ ہی وہ بد کردار ہے۔ اور آج کے بعد اگر میں نے تمہیں رمشا کے قریب بھی دیکھا تو مار ڈالوں گا۔ سمجھے؟ سلام۔ کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
تم لوگ اتنے سنجیدہ کیوں ہو؟ علیزے کیا ہوا؟ ہر کوئی ایسا کیوں ہے… کیا تمہیں مجھے دھوکہ دیتے ہوئے شرم نہیں آئی؟ تم نے مجھ سے بے وفائی کی افنان۔ آپ نے کیا سوچا؟
مجھے پتہ نہیں چلے گا۔ تم کچھ بولتے کیوں نہیں؟
مجھے جواب دو۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں،
آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں۔ تم نے اس رمشا سے شادی کی۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ یہ میں پہلے دن سے کہہ رہا تھا۔ اور تم مجھے جھٹلاتے رہے۔
تم نے اس سے شادی کی، ٹھیک ہے؟ بتاؤ تم نے ایسا کیوں کیا؟ مجھے جواب دو۔ آپ کے پاس کوئی جواب نہیں ہے۔ کیا کہیں گے؟ تم سب کے سامنے انکار کرو گے۔ میں آپ کو دکھاؤں گا، آپ کی ویڈیو۔ علیزے، یہ…
اسے پکڑو۔  اسے دیکھو۔ یہ کون ہے؟  اسے دیکھو۔ سلام، لوگو۔
امید کرتا ہوں کہ آپ لوگ خیریت سے ہوں گے۔ تو میرے پاس آپ کے لیے ایک بڑا سرپرائز ہے
اور وہ سرپرائز یہ ہے کہ مشہور ٹک ٹوکر، رمشا، جسے
شاپنگ گرل کہا جاتا ہے، آج کل کیا کر رہی ہے، کیا نہیں کر رہی،
اس وقت کہاں ہے۔  یہ سب میں آج اپنی ویڈیو میں آپ کو بتانے جا رہا ہوں۔
 مجھے یقین ہے کہ آپ لوگ یہ
جاننا چاہیں گے کہ جس لڑکی نے
سوشل میڈیا پر کمال کیا وہ لڑکی کس حالت میں ہے۔ ایک رات میں سوشل میڈیا پر ایک ویڈیو وائرل ہونے کے بعد
 رمشا نے
سوشل میڈیا کو خیرباد کہہ دیا اور شہر کے ایک مشہور بزنس مین
افنان قاسم سے شادی کر لی۔ مجھے یقین ہے کہ آپ ان سب باتوں پر یقین نہیں کریں گے، اسی لیے میرے پاس ان سب کے ثبوت موجود ہیں۔
اس ویڈیو کو دیکھیں۔ یہ سب… افنان، مجھے اپنی بیٹی سے زیادہ تم پر بھروسہ تھا۔ میں نے ہر بات میں تمہارا ساتھ دیا۔ میں نے ہمیشہ آپ کو اپنے بچے کی طرح پیار کیا، اور آپ؟ بدلے میں تم نے مجھے کیا دیا؟ ہہ؟ دکھ، درد، اذیت۔ تمہیں کوئی اندازہ ہے افنان
تم نے کیا کیا ہے؟ خالہ خالہ مجھے معاف کر دیں۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے جو بھی
کیا آپ کو ضرور تکلیف پہنچی ہے، لیکن ایک بار میری بات سنو…
لیکن کیا؟ لیکن کیا، افنان؟ تم نے رمشا سے شادی کی۔ 
جب آپ نے یہ کیا تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟ تم میری بیٹی پر شریک بیوی لائے۔ آپ نے اپنی بیوی کے بارے میں نہیں سوچا،
اور نہ ہی آپ نے اپنے آنے والے بچے کے بارے میں سوچا۔ مطلب، تم اتنے خود غرض ہو گئے… تمہیں کسی کی پرواہ کرنی چاہیے تھی۔ افنان تم نے سب کچھ برباد کر دیا۔ میں… میں بھائی سے کہتا تھا کہ
اس لڑکی کو اس گھر سے نکال دو۔ وہ سانپ ہے۔ اس نے ہمیں کاٹا۔ اس نے سب کو کاٹ لیا۔ تم نے یہ سب ختم کر دیا۔ افنان مجھ سے دور رہو۔ پلیز مجھ سے دور رہو۔ علیزے، ٹھنڈے سر سے میری بات سنو۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں، آپ… میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے۔