کیا کر رہے ہو افنان؟ کیا میں اپنی آنکھیں کھولوں؟  یہ.. آپ کو یہ کیسا پسند ہے؟ اس کی کیا ضرورت تھی افنان؟ اس کی ضرورت کیوں نہیں تھی؟  آج میری وجہ سے تمہارا موڈ بہت خراب تھا،
سوچا تمہیں گفٹ دے کر راضی کرلوں۔
 ہاں مگر تم نے معافی مانگی تھی اور
میں نے بھی تمہیں معاف کر دیا تھا۔  تو یہ کیوں؟ معافی مانگنا کافی نہیں تھا۔ تیری آنکھوں میں جو آنسو آئے،
مجھے ان کی تلافی کرنی پڑی۔ آخر میں نے سوچا کہ
میری وجہ سے آپ کی آنکھوں میں آنسو آگئے تو آپ کو بھی
میری وجہ سے اپنے چہرے پر مسکراہٹ آنی چاہیے۔ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ تم
شادی کے بعد میرا اتنا خیال رکھو گے۔ اللہ کا شکر ہے۔ شکریہ، افنان۔ یہ کیسے ممکن ہے؟ وہ افنان، علیزے تھا۔
میری آنکھوں کو دھوکا نہیں دیا جا سکتا۔ کیوں مسکرا رہے ہو؟ ماما، کیونکہ اس میں آپ کی آنکھیں نہیں
بلکہ آپ کا دل قصوروار ہے۔ تم افنان سے بہت پیار کرتے ہو۔ اس لیے آپ اسے ہر جگہ دیکھتے ہیں۔ اب آپ کو یاد ہے جب آپ کے
دوست کی بیٹی کی شادی ہوئی تھی تو وہاں بھی آپ کو لگتا تھا کہ کوئی لڑکا
بالکل افنان جیسا ہے، لیکن وہ کوئی اور ہے۔ علیزے، افنان جیسا نظر آنا اور
افنان ہونا دو الگ چیزیں ہیں۔ یہ افنان تھا۔ تم میری بات مانو یا نہ مانو۔ ماما میں نے
آپ کے اصرار پر افنان کو بلایا تھا، وہ میٹنگ میں تھا اور کراچی آتا تو
سیدھا گھر چلا جاتا، شاپنگ مال کیوں جاتا؟ اچھا چلو چلو کھانا کھاتے ہیں۔
چلو۔  چلو۔ افنان، آپ کی ملاقات کیسی رہی؟ واقعی اچھا۔ ٹھیک ہے، یہ واقعی اچھا ہے۔ آپ واقعی فریش لگ رہے ہیں۔ یہ محسوس ہوتا ہے کہ آپ جس
کام کے لیے گئے تھے اس میں آپ کامیاب ہیں۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ واقعی میں جس کام کے لیے گیا تھا،
میں اس میں کامیاب رہا۔ اچھا کیا ہوا؟  کیا آپ
میرے گھر آنے پر خوش نہیں ہیں؟ نہیں ایسا کچھ نہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں، اسلام آباد کا موسم
واقعی اچھا تھا۔ میں نے واقعی آپ کو یاد کیا۔ اور میں نے آپ کی کافی کو بہت یاد کیا۔ میں بار بار سوچ رہا تھا
کہ آپ میرے ساتھ اسلام آباد آتے تو اچھا ہوتا۔ اگلا جب میں اسلام آباد جاؤں گا تو
تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ لیکن، ابھی، مجھے وہ مزیدار کافی بنا دو جو
تم بناتے ہو۔  مہربانی فرمائیں۔ ہاں، ہاں، ضرور۔ میں آپ کے لیے کافی بنانے جاؤں گا۔
تم آرام کرو۔ سلام، افنان۔ افنان تم نے اتنے عرصے بعد کال کی تھی۔ میں اتنی دیر سے تمہاری کال کا انتظار کر رہا تھا۔ آپ نے کہا تھا کہ
12 بجے کال کریں گے اور اتنی دیر بعد فون کیا۔ ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں کہ مجھے آپ کو کال کرنے میں کافی وقت لگا،
 لیکن میں آپ کو
دو منٹ میں واپس کال کروں گا۔  ٹھیک ہے؟ افنان اتنی دیر بعد کال کرنے کے بعد بھی
آپ دو منٹ کہہ رہے ہیں۔ رمشا، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ تم جانتی ہو خالہ اور علیزے… اگر انہیں پتا چلا کہ میں تم سے بات کر رہی ہوں
تو سارا جہنم ٹوٹ جائے گا۔ مجھے کوئی مناسب جگہ تلاش کرنے دو، میں وہاں بیٹھ کر آپ کو آرام سے فون کروں گا۔ ٹھیک ہے؟  الوداع رمشا، میرا خیال ہے کہ ہمیں
گاڑی میں بیٹھ کر آئس کریم کھانی چاہیے۔ لیکن افنان کیوں؟  تم نے کہا تھا… پلیز رمشا، کوشش کر کے سمجھو۔ میں نہیں چاہتا کہ کوئی آپ کو
اور مجھے ایک ساتھ نہ دیکھے۔ پہلے خالہ نے ہمیں مال میں دیکھا
اور سارا جہنم ٹوٹ گیا۔ میں مزید مسائل کا سامنا نہیں کر سکتا۔ تمھیں مجھ سے شادی کرنے کا پچھتاوا ہو رہا ہے
نا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو؟ اگر مجھے کسی چیز کا افسوس ہے، تو یہ وہ وقت ہے جب آپ پر یقین نہیں آیا۔ کاش… کاش میں آپ پر یقین کر لیتا، تو آج مجھے
ان پریشانیوں سے نہ گزرنا پڑتا۔ اب مجھے لگتا ہے کہ میں نے کوئی چیز چوری کی ہے اور میں اسے چھپانے کے لیے لوگوں سے بھاگ رہا ہوں۔ افنان ممکن ہے ایسا ملنا
ہماری قسمت میں لکھا ہے۔ خدا کے پاس اس کی بھی کوئی وجہ ہونی چاہیے۔ مجھے آپ کی بہت فکر ہے، ٹھیک ہے؟ تم نہیں مجھے اپنی جان کی فکر ہے۔ کوئی خوش نہیں ہے۔ جتنی بھی کوشش کروں، کوئی اداس ہے۔ علیزے کو دیکھو، میں اس کے پاس جاتا ہوں، وہ لڑتی ہے،
وہ پریشان ہوجاتی ہے، شکایت کرتی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ اس کی شکایات کو کیسے دور کروں۔
 افنان علیزے تمہاری بیوی ہے۔ جیسے میرا آپ کے علاوہ دنیا میں کوئی نہیں ہے،
 اسی طرح علیزے اور خالہ افشین کا بھی
آپ کے علاوہ دنیا میں کوئی نہیں ہے۔ اب چچا بھی اس دنیا میں نہیں ہیں۔ آپ انہیں کبھی تنہا نہیں چھوڑتے۔ کپڑے واقعی مہنگے ہیں
افنان۔ اتنے مہنگے کپڑے میں نے کبھی نہیں پہنے۔
 آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
دیکھو یہ باتیں مت کرو۔ سنو، اب آپ مسز افنان ہیں،
سمجھے؟ یہ چیزیں
اب آپ کے لیے مہنگی نہیں رہیں۔ آپ جو چاہیں خرید سکتے ہیں،
جب آپ چاہتے ہیں۔ شکریہ، افنان۔ ٹھیک ہے سنو، نماز کا وقت
گزر رہا ہے، کیا میں یہاں نماز پڑھ سکتا ہوں؟ ابھی؟  یہاں؟ ہاں افنان اب گھر میں نماز پڑھوں گا تو
نماز دیر سے ملے گی۔ جب جگہ ہوگی تو
یہیں نماز پڑھوں گا۔  میں جلد آؤں گا۔ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  جا کر دعا کرو۔
ٹھیک ہے، میں دعا کروں گا اور واپس آؤں گا۔ افنان۔ تم یہاں ہو؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں…. میں نے تمہیں بتایا تھا کہ زوہیب
اور ثناء کی سالگرہ ہے، اس لیے میں اس کی خریداری کے لیے آیا ہوں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اتفاق سے میں یہاں خریداری کرنے آیا تھا۔ کس کے لیے؟ آپ کے لیے۔ میں علیزے کے لیے اور کون خریدوں گا؟ میں نے یہ سب آپ کے لیے خریدا ہے۔ تم یہ سب میرے لیے لائے ہو؟ دراصل، میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا، لیکن آپ نے مجھے یہاں پکڑ لیا۔ بہت شکریہ  ٹھیک ہے،
مجھے دکھائیں، یہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے دیکھو۔  تم
ابھی اسے کیوں دیکھ رہے ہو، گھر جا کر دیکھو۔ ٹھیک ہے میں نے گفٹ کا آرڈر دے دیا ہے۔
 تو تم میرے ساتھ گھر چلو۔ میں سوچ رہا تھا کہ میں
کچھ اور شاپنگ کروں گا، آپ آگے بڑھیں،
میں بعد میں آتا ہوں۔ کیوں؟  چلو۔  چلو،
اب گھر چلتے ہیں۔ ارے، میں کہہ رہا تھا..
چلو، آو.  آؤ چلو۔ رمشا، علیزے نے مجھے یہاں دیکھا تھا، اس لیے مجھے علیزے کے ساتھ جانا پڑا۔ آپ براہ کرم ٹیکسی یا ٹیکسی لیں اور جائیں۔ آپ پلیز مجھے کال مت کریں۔ ٹھیک ہے رمشا کیا بات ہے؟
کیوں رو رہی ہو؟ مجھے افسوس ہے  میں نے کہا تھا کہ مجھے
وہاں سے جانا ہے۔ ٹھیک ہے، چلو، اس طرح مت رو۔ افنان تم میری ذرا بھی پرواہ نہیں کرتے۔
 آپ نے گھر جانے کے بعد مجھے ایک بار بھی فون نہیں کیا۔
 میں رات بھر تمہارا انتظار کرتا رہا، تم نے مجھے رات کو ایک بار بھی فون نہیں کیا۔ اب صبح ہوئی ہے اور
تم نے مجھے یاد کیا ہے۔ مجھے واقعی کال کرنے کا وقت نہیں ملا۔ ویسے بھی، مجھے اندازہ نہیں تھا، کہ
آپ اس بات کو اپنے دل میں لے لیں گے۔ تمہیں واقعی اندازہ نہیں تھا کہ
میں وہاں سے اکیلا کیسے آؤں گا؟ تم جانتی ہو میں نے
اپنی زندگی میں کبھی اتنا اکیلا محسوس نہیں کیا افنان۔ اگر علیزے تمہاری بیوی ہے تو میں بھی تمہاری بیوی ہوں۔ میں نے کب انکار کیا؟ تم رونا بند کرو۔  میں واپس آ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے؟ ہیلو ہیلو  افنان تم کہاں ہو؟ میں آفس میں ہوں
کیوں کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  آپ دفتر میں ہیں۔ ہاں میں آفس میں ہوں۔
میری ایک اہم میٹنگ تھی۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کو کچھ چاہیے تھا؟ اچھا ٹھیک ہے تم اپنی ملاقات کرو۔  ٹھیک ہے۔ علیزے تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آپ کی ملاقات کیسی رہی؟ یہ اچھی طرح سے چلا گیا.  کیوں پوچھ رہے ہو؟ وہ لڑکی کون تھی؟ کون سی لڑکی؟  تم کس کی بات کر رہے ہو؟ وہی لڑکی جس کی وجہ سے
تم نے جھوٹ بولا تھا اور صبح سے آفس سے نکل گئی تھی۔ مجھ سے جھوٹ مت بولو افنان۔ سچ بتاؤ
وہ لڑکی کون تھی؟ علیزے  علیزے، پلیز، دیکھو،
میں یہاں میٹنگ کر رہا تھا۔ تمام ملازمین یہاں ہیں
وہ دیکھ رہے ہیں۔ براہ کرم یہاں ایسا کچھ نہ کریں
… یہ اچھا ہے۔ انہیں
آپ کے اعمال کے بارے میں بھی جاننا چاہئے۔ آپ اپنی بیوی کے ساتھ کیا کرتے ہیں؟
تم اسے دھوکہ دے رہے ہو۔ علیزے، تمہیں کیا ہوا ہے؟
یہ ہمارا بیڈروم نہیں ہے۔ کم از کم گھر آجاؤ۔  ہوم… معاف کیجئے گا جناب،
مجھے اگلی میٹنگ کے لیے کس وقت صف بندی کرنی چاہیے؟ ایک کام کرو…
معاف کرنا۔  میری بات سنو۔ کیا
آپ کے دفتر میں نئی ​​لڑکی کی تقرری ہوئی ہے؟ علیزے، پلیز، آپ کو کیا ہوا ہے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
مجھے اس سے ایک بار بات کرنے دو۔ کیا آپ کے دفتر میں کوئی نئی لڑکی آئی ہے؟ تم ایک کام کرو، چھوڑ دو۔
میں اس سے بات کروں گا۔ مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ کیا غلط ہے، علیزے؟
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں کیا کر رہا ہوں؟ اب
رمشا کے بعد میرے سر پر کیا مصیبت لے آئے ہو؟ علیزے اپنی آواز نیچی کرو
میں تمہیں آخری وارننگ دے رہا ہوں۔ ایسا مت کرو۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں… سچ بتاؤ
وہ لڑکی کون تھی؟ یہ اچھا ہے کہ سب کو
پتہ چل جائے کہ تم مجھے کس طرح دھوکہ دے رہے ہو… چپ رہو! بس چپ کرو۔ اس جگہ سے نکل جاو پلیز۔ اس جگہ سے ابھی نکل جاؤ۔ یہاں آؤ۔  جلدی سے۔ تم کہاں چھپ گئی تھی رمشا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ وہ یہاں آپ سے ملنے آئی تھی نا؟ رمشا یہاں مجھ سے ملنے کیوں آئے گی
؟  آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ نے
سب کے سامنے کیا کیا؟ آپ سب کو کیا دکھا رہے تھے؟ تم میرا اور تم دونوں کا مذاق اڑا رہے تھے۔
علیزے تم ہوش میں ہو؟ تو وہ کہاں گئی؟ وہ اکیڈمی چلا گیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ لیکن وہ یہاں نہیں ہے۔ آپ نے دیکھا کہ میں ایک میٹنگ میں تھا
جب آپ آئے۔ لیکن کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
آپ نے یہاں آ کر کیا کیا؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ آپ کی ہمت کیسے ہوئی
میرے ساتھیوں کے سامنے یہ منظر بنانے کی؟ کیا تمہیں شرم نہیں آئی؟ کیا تمہیں اندازہ بھی ہے کہ
تم نے ان سب کے سامنے میری کتنی توہین کی ہے؟ افنان۔  کیا ہوا؟
کیا ہو رہا ہے؟ یہ اپنی بیٹی سے پوچھو۔ جس نے میرے دوستوں کے ساتھ پارٹی میں میرے ساتھ بدتمیزی کی۔
 اس نے گھر کے بارے میں سب کچھ بتا دیا۔
اس نے مجھے بہت برا بھلا کہا۔ وہ غصے میں پاگل ہو جاتی ہے۔ افنان تم ہم سب کو بے وقوف بنا رہے ہو۔ جب آپ کسی
دوسری عورت کے ساتھ اپنی بیوی کے ساتھ افیئر کرسکتے ہیں تو کیا میں آپ سے سوال بھی نہیں کرسکتا؟ افنان، علیزے کیا کہہ رہا ہے؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ اپنے پیارے بھتیجے سے پوچھیں۔ اس کا کسی لڑکی سے افیئر ہے۔ میں نے اسے رنگے ہاتھوں پکڑا ہے۔ مجھ سے بات کرتے وقت اپنی آواز کو نیچے رکھیں۔ تم مجھ سے عزت سے بات کرو۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ مجھ سے
رویے سے بات کریں گے اور مجھ پر دباؤ ڈالیں گے؟ میں بالکل خاموش نہیں رہوں گا۔ میں یہاں آپ کا ڈرامہ دیکھنے نہیں آیا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  تم
مجھ پر الزام کے بعد الزام لگاؤ ​​گے اور میں سب کے سامنے مانوں گا؟ یہ آپ کا مسئلہ ہے، میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں، آپ چیخیں،
آپ بدتمیزی کرتے ہیں۔ میں کیوں نہ چیخوں؟ میں زور سے چیخوں گا اور سب کو بتاؤں گا
کہ میں نے مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا، ٹھیک ہے؟
پھر تم ایک کام کرو میرے ساتھ مت رہنا۔ لیکن آج صاف صاف بتا دو، تاکہ میرا دماغ صاف ہو جائے اور
میں اس کا انتظام کر دوں۔ خدا کے لیے
تم لوگ خاموش رہو۔ بہتر ہے کہ آپ
اپنی بیٹی کو یہ سمجھائیں۔ وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی افنان کو
اس کے ساتھیوں کے سامنے طعنہ دینے کی۔ ماما آپ اب بھی مجھ پر الزام لگا رہی ہیں؟ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا؟ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا کیا
اور تم نے کیا کیا۔ لیکن آپ دونوں میاں بیوی ہیں اور اگر میاں
بیوی میں جھگڑا ہو تو چار دیواری میں رہنا چاہیے، باہر نہیں جانا چاہیے۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم
اتنی بے وقوف لڑکی ہو گی۔ اگر آپ سے کچھ بات کرنی تھی تو
آپ کو پہلے بتانا چاہیے تھا ورنہ کم از کم
افنان کے گھر آنے کا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ تمہیں اسے بٹھانا چاہیے تھا،
اور پھر اس سے بات کرنی چاہیے تھی۔ آپ اس کے ساتھیوں کے سامنے اس کی توہین کیسے کر سکتے ہیں
؟ تم بیوقوف ہو۔ افنان یہ آواز کس کی تھی؟
تم کہاں ہو؟ علیزے تمہیں کیا ہوا ہے؟
میں ایک ریستوراں میں ہوں، میں اپنے ساتھیوں کے ساتھ ہوں۔ میرے ایک ساتھی نے
مجھ سے چائے مانگی۔ ٹھیک ہے سنو، میٹنگ شروع ہونے والی ہے،
میں تمہیں واپس کال کروں گا۔  الوداع ہیلو  ہاں افنان تم کہاں ہو؟ میں دفتر میں ہوں۔  کیوں؟
کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، آپ دفتر میں ہیں. تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ کیا غلط ہے، علیزے؟
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں کیا کر رہا ہوں؟ اب
رمشا کے بعد میرے سر پر کیا مصیبت لے آئے ہو؟ علیزے اپنی آواز نیچی کرو
میں تمہیں آخری وارننگ دے رہا ہوں۔ ایسا مت کرو۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں… سچ بتاؤ وہ لڑکی کون تھی؟ یہ اچھا ہے کہ سب کو پتہ چل جائے کہ
تم مجھے کس طرح دھوکہ دے رہے ہو… چپ رہو! بس چپ کرو۔ اس جگہ سے نکل جاو پلیز۔ اس جگہ سے ابھی نکل جاؤ۔ کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟ نہیں پھر تم
مجھ سے ٹھیک سے بات کیوں نہیں کر رہے؟ تم مجھے کیوں نظر انداز کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ مجھے تم پر شک نہیں کرنا چاہیے تھا۔ لیکن پلیز آپ
مجھ سے مزید پریشان نہ ہوں۔ تم چپ کیوں ہو؟
کچھ بولو۔ جب تم میری کسی بات پر یقین نہیں کرتے، مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے تو پھر
تم سے بات کرنے کا کیا فائدہ؟ اس سے بہتر ہے کہ میں خاموش رہوں۔ افنان ایسا مت کہو۔ جب آپ خاموش ہوتے ہیں تو میں اداس ہو جاتا ہوں۔ میں نے تمہیں کوئی لطیفہ نہیں سنایا،
تم ہنس کیوں رہے ہو؟ ہاں مگر یہ
میرے لیے کسی مذاق سے کم نہیں۔ کیا آپ کو یہ بھی یاد ہے کہ
ہم نے آخری بار کب بات کی تھی؟ ایسا نہیں ہے کہ افنان،
ہم تقریباً روزانہ بات کرتے ہیں۔ نہیں علیزے، آپ اسے بات نہیں کہتے۔ ہم صرف لڑتے اور جھگڑتے ہیں۔ یہاں تک کہ اگر ہم
ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزار رہے ہیں تو یہ صرف ایک دوسرے پر شک کرنے اور ایک دوسرے کے کردار کو مارنے کے ساتھ ہے۔ اور میرے خیال میں یہ بہتر ہے کہ ہم ایسا وقت ساتھ نہ گزاریں۔ یہ ہے، میں نے فیصلہ کیا ہے. میں علیزے کے ساتھ مزید نہیں رہ سکتا۔ میں اسے چھوڑ دوں گا۔
کیا غلط ہے افنان؟ آپ ابھی ناراض ہیں، اس موضوع کو چھوڑ دیں۔ کچھ اور بات کریں۔ یہ غصے کے بارے میں نہیں ہے، رمشا۔ میں ایسی زندگی نہیں جی سکتا جس کا ہر لمحہ جھوٹ ہو۔ یہ دوہری زندگی گزارنا مشکل ہے۔ تم سے شادی کر کے میں نے تمہیں یہیں رکھا۔ میں نے تمہیں تمہارے تمام حقوق سے محروم کر دیا۔ میں تمہیں آنکھوں میں دیکھ کر بھی شرمندہ ہوں۔
 اور میں علیزے کے ساتھ کیسے رہ سکتا ہوں؟  اس کی نظروں میں میری کوئی عزت یا مقام نہیں ہے۔
 اگر میں سچ کہوں تو شاید وہ اپنی ضد کی وجہ سے میرے ساتھ رہنا چاہتی ہے
نہ کہ اپنی محبت کی وجہ سے۔ اسے لگتا ہے کہ اگر میں نے تمہیں اس کے مقابلے میں منتخب کیا
تو اس کی انا کو ٹھیس پہنچے گی۔ تم سوچ بھی نہیں سکتے کہ
اس نے میرے ساتھ کتنا برا سلوک کیا۔ میں صرف خالہ کی وجہ سے خاموش رہا۔ اگر میری جگہ کوئی اور آدمی ہوتا تو وہ اس
کی جان وہیں نکال لیتے۔ آپ نے واقعی اچھا کیا۔ تم نے خالہ افشین کی وجہ سے ایسا کیا تو
اچھا کیا۔ اور علیزے صرف آپ کی بیوی نہیں ہے،
وہ آپ کی کزن بھی ہے۔ تم جانتی ہو خالہ اور علیزے کا
دنیا میں تمہارے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ یہاں تک کہ میرے پاس ان کے علاوہ کوئی نہیں تھا۔
 لیکن ان لوگوں نے والد کے
وہاں موجود ہونے اور ان کے انتقال کے بعد کیا کیا۔ انہوں نے صرف منصوبہ بندی کی۔ اگر وہ
دل سے مان لیتے کہ والد صاحب نے مشکل وقت میں ان کا ساتھ دیا ہے تو
آج یہی کچھ ہو رہا ہوتا۔ میں نے رمشا کا فیصلہ کر لیا ہے۔
بس… ٹھیک ہے افنان
چھوڑو ان باتوں کو۔ اس موضوع کو چھوڑو،

براہ کرم کچھ اور بات کرتے ہیں۔  کچھ اور بات کرنے کا کیا فائدہ۔
 ہم کب تک
سچائی سے منہ موڑتے رہیں گے؟ میں کچھ اور بات کرتا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، علیزے نے واقعی
میرے ساتھ بدتمیزی کی۔ میرے تمام ملازمین میری طرف دیکھ رہے تھے،
وہ باتیں کر رہے تھے۔ وہ کیا سوچ رہے ہوں گے؟ میں گلی کا کوئی لوفر یا غنڈہ نہیں ہوں
 کہ کہیں بھی میری توہین ہو جائے۔ وہ میری بیوی ہے۔ اسے میری عزت کا خیال نہیں تو
کون کرے گا؟ اگر وہ مجھے دیکھ بھی لیتی تو اسے کم از کم
میرے گھر آنے کا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ پھر اسے وہی کہنا چاہیے تھا جو
وہ چاہتی تھی۔ اسے لڑنا چاہیے تھا، دلیل دی۔
میری زندگی میں سکون کب ہے، ویسے بھی۔ علیزے نے مجھے کبھی سمجھا نہیں اور تم نے یہ سب اپنی آنکھوں سے دیکھا۔
 یہ سچ ہے کہ میں علیزے سے محبت کرتا تھا، لیکن، اس نے یہ سب کیا، میری توہین کی، مجھے کبھی نہ سمجھا،
خود کو ہمیشہ کے لیے میرے دل سے نکال لیا ہے۔ اب اگر میں اس کے ساتھ رہوں تو بھی
بے بسی ہو جائے گی اور میں اپنی زندگی بے بسی سے نہیں گزارنا چاہتی
رمشا۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔