کہاں جا رہے ہو؟ ماما میں ابھی آفس جا رہا تھا۔ ہہ؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ آج بھائی کا آپریشن ہے اور آپ آفس جارہے ہیں؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ جی ماما میں نے اصل میں افنان سے بات کی تھی،
اس نے کہا شام کو آپریشن ہے۔ تو میں نے سوچا کہ میں سیدھا دفتر آؤں۔ علیزے، جب تم
بھائی سے ملنے ہسپتال آتی ہو، بس تھوڑی دیر کے لیے... ...اور آج اس کا آپریشن ہے اور
تم آفس جانا چاہتی ہو۔ ماما، میں مزید دنوں کی چھٹی نہیں لے سکتا۔ کام کرنا بھی ضروری ہے۔ اس لیے میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ
میں آپریشن سے پہلے بروقت پہنچ جاؤں گا۔ کیا یہ کافی نہیں ہے؟ نہیں، یہ کافی نہیں ہے۔ جب سے بھائی ہسپتال میں داخل ہوا ہے، رمشا نے اسے اپنا دوسرا گھر بنا لیا ہے۔ وہ دن رات اس کا خیال رکھتی ہے۔ وہ بیکار ہے۔ چاہے وہ اسے اپنا دوسرا گھر بنائے یا کچھ بھی کرے،
کیا فرق پڑتا ہے؟ اس سے فرق پڑتا ہے۔ لیکن رمشا کو نہیں، افنان کو۔ اگر افنان خاموش ہے تو اس کا مطلب یہ ہے کہ
اسے کچھ نظر نہیں آرہا ہے۔ علیزے، تم بھول گئی ہو، ہم نے
افنان کی نظروں میں رمشا کو نیچا دکھانے کی کتنی کوشش کی ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ یہ سب ضائع ہوجائے۔ ماما مجھے آفس سے کال آرہی ہے۔
دیکھو میں شام کو جلدی آنے کی کوشش کروں گا۔ علیزے علیزے میڈم رمشا،
مسٹر قاسم کا آج آپریشن ہے۔ ہاں اسی لیے ڈاکٹروں نے کہا ہے کہ
وہ دوپہر میں چچا کو کھانا دینا بند کر دیں گے۔ اس لیے میں جلدی سے سوپ بنا رہا ہوں،
تاکہ چچا کو کم از کم تھوڑا سا سوپ ہو۔ میڈم رمشا، آپ کو بتانا چاہیے تھا۔
میں سوپ بنا لیتا۔ آپ یہ جانتے ہیں۔ چچا واقعی میں جو سوپ بناتے ہیں وہ پسند کرتے ہیں۔ اس لیے میں آیا ہوں۔ سنو، ڈاکٹروں نے کہا ہے کہ چچا کی طبیعت ٹھیک نہیں، ان کے لیے دعا کریں۔ ہاں، میں ضرور کروں گا۔ قاسم صاحب سب کا خیال رکھتے ہیں۔ خدا اسے لمبی اور صحت مند زندگی عطا کرے۔ آمین۔ آمین۔ میڈم رمشا آپ تھوڑا آرام کریں۔ جب چچا ٹھیک ہو جائیں گے تو آرام کروں گا۔ واہ۔  واہ۔  واہ۔ پہلے تم نے میرے بھائی کو اس کی موت کے قریب پہنچایا اور اب تم اس کی دیکھ بھال کرنا چاہتے ہو اور
پوری دنیا کو بتانا چاہتے ہو کہ تم اس کا ہم سے زیادہ خیال رکھتے ہو۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں کسی کو کچھ بتانا نہیں چاہتا اور نہ ہی
ثابت کرنا چاہتا ہوں۔ میں جو کچھ بھی کر رہا ہوں اپنے دل سے کر رہا ہوں۔ میرا اللہ میری نیتوں کو جانتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ تم نے یہ سب کچھ
افنان سے بدلہ لینے کے لیے کیا۔ کیونکہ تم اپنا گھر نہیں بنا سکتے تھے اس لیے تم نے سوچا کہ
میں علیزے اور افنان کو کیوں گھر بنانے دوں؟ اس لیے آپ نے
بھائی کو دکھ، درد اور تکلیف دی۔ اس کی وجہ سے ہم سب تکلیف میں ہیں۔ یہ باتیں جو تم کہہ رہے ہو
مجھے تکلیف ہو رہی ہے۔ اس لیے خدا کے لیے مجھے اتنی تکلیف نہ دے
کہ میں اسے برداشت نہ کر سکوں۔ آپ خدا کا شکر ادا کرتے ہیں کہ
آپ ابھی تک اس گھر میں ہیں۔ ورنہ میں تمہیں
بہت پہلے گھر سے گھسیٹ کر نکال دیتا۔ بھائی کا نام زبان سے نہ نکالو۔ تمہارا اس سے کوئی تعلق نہیں۔ اگر آپ کا کوئی رشتہ ہوتا تو
آپ اپنے رشتے کا خیال رکھتے۔ میں تمہیں اس سے ملنے نہیں دوں گا۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ میں تمہیں اپنے بھائی سے ملنے نہیں دوں گا۔ اگر آپ کا اس سے کوئی رشتہ ہوتا تو
آپ اس کا خیال رکھتے۔ لیکن نہیں، آپ ہی ہیں
جنہوں نے بھائی کو بیمار کیا۔ آپ کی وجہ سے بھائی
آج اس مقام تک پہنچا ہے۔ اس کا نام اپنی زبان سے مت لو۔ مجھے چچا سے ملنے دو۔ میں اس سے ملے بغیر نہیں جاؤں گا۔ نہیں یہ ہمارا گھر نہیں یہ ہسپتال ہے۔ تم نے گھر میں ہماری عزت کا خیال نہیں رکھا، کم از کم ہسپتال میں تو اس کا خیال رکھو۔ بھائی کی خاطر آپ یہاں سے چلے جائیں۔ ڈاکٹر صاحب ابا کیسے ہیں؟ آپریشن کامیاب رہا اور وہ زیر نگرانی ہے۔ اگر وہ ٹھیک ہو گیا تو
ہم اسے وارڈ میں شفٹ کر دیں گے۔  کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟ نہیں، ابھی نہیں۔ ایک بار جب وہ وارڈ میں شفٹ ہو جائے
تو آپ اس سے مل سکتے ہیں۔  شکریہ یہ لڑکی میرے بھائی کو کہاں لے آئی ہے۔ جب سے یہ لڑکی میرے بھائی کی زندگی میں آئی ہے، اس کا ایک پاؤں اسپتال میں ہے، ایک گھر میں۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ لڑکی بری شگون ہے۔ پہلے اس کے والد کا انتقال ہوا، پھر اس کی ماں۔ اب صرف نام کا رشتہ رہ گیا ہے
اور اس نے اس مقام تک پہنچا دیا۔ آپ جانتے ہیں کہ لوگ صحیح ہیں، آپ کو
اس شخص کو اس جگہ پر رکھنا چاہیے جس کے وہ مستحق ہیں۔ کیا آپ
ہسپتال آئے ہیں یا باہر جانے کے لیے؟ میں طویل عرصے سے دیکھ رہا ہوں،
کبھی کبھی آپ یہاں کبھی کبھی وہاں ہوتے ہیں۔ کیا کر رہے ہو؟ میں نماز پڑھنے گیا۔ یہ کونسی دعا ہے؟ یہاں تک کہ ہم نماز پڑھتے ہیں اور
اب بھی نماز کا وقت نہیں ہے۔ کونسی نمازیں پڑھی ہیں؟ 
نماز کو بہانہ بنا کر کہاں گھوم رہے ہیں؟ میں چچا کے لیے پیشکش کرنے گیا۔ تو نماز پڑھ کر ہم پر احسان کیوں کر رہے ہیں؟
 آپ اسے پیش کریں۔ تو آپ بھی بار بار اصرار کر رہے ہیں،
اسی لیے میں نے آپ کو جواب دیا۔ خدا کے لیے
میرے اور میری دعاؤں کے درمیان نہ آنا۔ یہ میرے اور میرے خدا کے درمیان ہے۔ 
 بدتمیز لڑکی۔ علیزہ تم کہاں ہو؟ شروع نہیں ہوا، ختم بھی ہو گیا۔ اللہ کا شکر ہے بھائی بہتر ہے۔ تم فوراً ہسپتال پہنچو،
میں اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ جلدی پہنچو۔ بے پروا ہونے کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ وہ کیوں بلا رہا ہے؟ چلو عادل۔ کیا؟ پاپا کیا ہوا؟
پاپا پاپا  پاپا  عادل نے فون کیا،
وہ کہہ رہا ہے دکان میں آگ لگی ہے۔ کس کی دکان؟
پاپا، ہماری دکان۔ کیا کہہ رہے ہو؟   کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟  کیا آپ کو نیند آرہی ہے؟ پاپا آپ آجائیں،
میں نیچے انتظار کر رہا ہوں۔  جلدی آؤ۔ ہماری دکان… جلدی جاؤ۔
جی ہاں، میرے جوتے… خدا آپ کا بہت بہت شکریہ.   کیا
میں جا کر اس سے مل سکتا ہوں؟ ہاں، اب آپ مریض سے مل سکتے ہیں۔ شکریہ کہاں جا رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ نہ کرو۔ میں چچا سے ملنے جا رہا ہوں۔ نہیں آپ وہاں نہیں جا سکتے۔ میں جلدی جاؤں گا اور صرف ایک بار چچا سے ملوں گا۔
میں بات نہیں کروں گا… نہیں چچا مشکل سے ٹھیک ہوگئے ہیں۔ اب تم اس سے ملو گے تو
اسے پرانی ساری باتیں یاد آ جائیں گی اور خدا نہ کرے اگر وہ بیمار ہو جائے تو پھر؟ کیا آپ اس کی صحت کی ذمہ داری لیتے ہیں؟ یہاں سے چلے جاؤ۔ ابھی مت آنا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا وہ لڑکا جس کے ساتھ آپ بھاگے تھے آپ کو چھوڑ گئے
یا اس لڑکے کے گھر والوں نے آپ کو قبول کرنے سے انکار کر دیا؟ ظاہر ہے ایسی لڑکیوں کو کون قبول کرے گا۔ مجھے علیزے بتاؤ، کیا تم نے سب کو نہیں بتایا تھا
کہ وہ مجھے تمہارے سامنے اغوا کرکے لے گئے؟ وہ کیا کہہ رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا کہانیاں بنا رہے ہیں۔ علیزے، ہم گاڑی میں تھے،
کچھ لوگوں نے اپنی گاڑی آپ کے سامنے کھڑی کی۔ ان لوگوں نے مجھے کھینچا،
گھسیٹا، آپ کے سامنے مجھے اغوا کیا۔ آپ انہیں بھی روک رہے تھے۔ کیا تم نے کسی کو کچھ نہیں بتایا؟
آپ کسی کو کیوں نہیں بتا رہے؟ پلیز، جھوٹ مت بولو۔ میں صحیح کہہ رہا ہوں۔ تمہیں کچھ ہوا ہے،
پتہ نہیں تم جھوٹ کیوں بول رہے ہو۔ حقیقت میں آپ کی ناکام محبتوں کی وجہ سے
آپ ذہنی مریض بن چکے ہیں۔ ہمارے سامنے یہ ڈرامہ کرنے کی ضرورت نہیں۔ ٹھیک ہے، آئیے
ایک منٹ کے لیے یقین کریں کہ آپ کو اغوا کر لیا گیا ہے۔ پھر اغوا کاروں نے آپ کو ایسے ہی جانے دیا؟  کیا انہوں نے پیسے نہیں مانگے؟ آپ کو کیا لگتا ہے کہ ہم یہاں پاگل ہیں؟   کیا
ہم اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ مجھے علیزے، افنان کے سامنے اغوا کیا گیا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔  تم میرا یقین کرو،
میں یہ سب جھوٹ کیوں بولوں گا؟ مجھے واقعی اغوا کیا گیا تھا۔
افنان، مجھے اس کی آنکھوں کے سامنے اغوا کر لیا گیا اور میں بڑی مشکل سے ان سے نکلا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے، یقین کرو افنان۔
وہ جو کچھ کہہ رہی ہے وہ سچ نہیں ہے۔ افنان جو بھی کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے۔ چپ رہو۔ اگر تم نے دوبارہ میری بیٹی کا نام لیا تو
میں تمہاری زبان کاٹ دوں گا۔ 
تمہیں یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی رمشا؟ بس، میرے پاس کافی ہے۔
اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔ سب کچھ جل گیا۔ کچھ نہیں بچا۔ میں برباد ہو گیا ہوں۔ میرے سامنے سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا
اور میں کچھ نہ کر سکی سلمیٰ۔ ہم برباد ہو گئے ہیں۔  ہمارے پاس کچھ نہیں بچا۔
ہم برباد ہو گئے ہیں۔ انور، پولیس یا پڑوسیوں نے
کچھ تو کہا ہوگا کہ آگ کیسے لگی؟ ان کا کہنا تھا کہ شارٹ سرکٹ تھا۔ جس سے آگ لگ گئی اور
لاکھوں مالیت کا سامان جل کر راکھ ہو گیا۔ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔ ہم سڑک پر ہیں۔ ہمارے پاس کچھ نہیں ہے۔  کچھ بھی نہیں۔ مضبوط ہو۔  مضبوط ہو۔ اور اللہ کا شکر ہے کہ کوئی جانی نقصان نہیں ہوا۔
سامان کی فکر کیوں؟ آپ دوبارہ محنت کریں گے اور
آپ اسے دوبارہ بنائیں گے۔  امید مت چھوڑیں۔ ہم یہ سب کیسے بنائیں گے؟ ہم برباد ہو گئے ہیں۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔ میری برسوں کی محنت۔ میرا برسوں پرانا کاروبار تباہ ہو گیا۔ میں خالی ہاتھ ہوں۔ شانی اور میں نے اسے بچانے کی بہت کوشش کی لیکن… لیکن ہم بے بس ہو گئے،
سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ ہم برباد ہو گئے۔ کچھ نہیں بچا۔ ہم برباد ہیں، ہم سڑک پر ہیں۔ میں نہیں جانتا کہ ہم کس طرح ختم کریں گے. سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔  سب کچھ جل گیا ہے۔ سب کچھ جل گیا۔ پاپا، کون جانتا ہے؟ شاید اس میں خدا کی کوئی بہتری ہو۔ براہ مہربانی، مضبوط ہو.  صبر کرو۔ جاؤ ایک گلاس پانی لے آؤ۔ سلمیٰ ہمارا کیا بنے گا؟ خدا پر یقین رکھیں۔  ایمان رکھیں۔ ہم برباد ہو گئے، سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ میں نے بہت کوشش کی کہ آگ بجھاؤں، لیکن نہیں، میں کچھ نہیں کر سکا۔ ہماری کمائی، ہمارا کاروبار،
سب ہماری آنکھوں کے سامنے برباد ہو گیا۔ کوئی کچھ نہیں کر سکتا تھا۔ سلمیٰ، ہم برباد ہو گئے۔ ہم برباد ہو گئے۔ بھائی اللہ کا شکر ہے آپ بہتر ہیں۔
ہم سب نے بہت دعائیں کیں۔ خاص طور پر علیزہ، اس نے آپ کے لیے بہت دعا کی۔ انکل آپ جلدی سے گھر آجائیں۔ ہاں بچہ، میں ٹھیک ہوں۔ خدا کہتا ہے کہ جب میں بیمار ہوتا ہوں تو وہ مجھے صحت دیتا ہے۔  میں ٹھیک ہوں آپ لوگ بلا وجہ فکر نہ کریں۔ رمشا تم وہاں کیوں کھڑی ہو بچے؟ یہاں آؤ۔ تم ٹھیک ہو نا؟  چچا مجھے معاف کر دیں چچا۔ تم کس کے لیے معافی مانگ رہے ہو بچے؟ مجھے تم سے معافی مانگنی چاہیے۔ میں آپ کی حفاظت نہیں کر سکا۔ میں تمہیں اپنے گھر کی سازشوں سے نہیں بچا سکا
رمشا۔ آپ مجھے معاف کر دیں۔ مجھے معاف کر دو بچے۔ ماما، چچا کیا کہہ رہے تھے؟ اس کا مطلب ہے کہ وہ ہم پر شک کرتا ہے۔ نہیں اس کا مطلب ہے بھائی کو یقین ہے
کہ رمشا بے قصور ہے۔ لیکن اس کا مطلب ایک ہی ہے۔ نہیں علیزہ۔ میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ بھائی کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے کہ رمشا کے ساتھ جو ہوا اس کے ذمہ دار ہم ہیں۔
 لیکن اب کیا ہوگا؟ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔ لیکن مجھے
بھائی کا رمشا میں مضبوط ایمان توڑنا پڑے گا۔ لیکن کیسے؟ یہاں تک کہ میں اس علیزے کو نہیں جانتا، لیکن جو کچھ کرنا ہے، کرنا ہوگا۔
 بھائی کا بھروسہ مضبوط ہوا تو رمشا نہیں، درحقیقت ہمیں
اس گھر سے گھسیٹ کر نکال دیا جائے گا اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ چچا، آپ ٹھیک ہیں؟   کیا
مجھے ڈاکٹر کو بلانا چاہئے؟ سلام۔ سلام۔  تم ٹھیک ہو؟   کیا
مجھے ڈاکٹر کو بلانا چاہئے؟ نہیں تم یہاں بیٹھو۔ انکل آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے…
رمشا بیٹھو۔  بیٹھو۔ ایک کام کرو… افنان۔ جی ہاں؟
کہیں جا رہے ہو؟ ہسپتال کو۔ تم تھوڑی دیر پہلے ہسپتال سے واپس آئے تھے،
اب دوبارہ ہسپتال جا رہے ہو؟ افنان جب سے چچا ہسپتال میں داخل ہیں
آپ مجھے وقت نہیں دے رہے۔ تم بہت لاتعلق ہو۔ وہاں میرے والد
ہسپتال میں زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہے ہیں اور یہاں آپ کو اپنی فکر ہے۔ افنان مجھے لگتا ہے تم بھول رہی ہو، چچا
تمہاری محبوبہ کی وجہ سے ہسپتال میں ہیں۔ اس لیے اگر تم واقعی ناراض ہو تو
جاؤ اسے رمشا پر نکال دو مجھے نہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی، اس سب کے بعد
بھی آپ اس گھر میں ہیں؟ دراصل تم
اسے اس گھر سے کیا نکالو گے، تم
آج تک اسے اپنے دل سے نہیں نکال سکے۔ میں نے اسے اپنی زندگی سے نکال دیا ہے، میں اسے جلد گھر سے گھسیٹ کر نکالوں گا۔ میں والد کے واپس آنے کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ
اسے اپنے ساتھ ہسپتال میں کیسے لے جا رہے ہیں۔ میں اسے اپنے اردگرد نہیں لے جا رہا، وہ خود ہسپتال میں والد کی ڈیوٹی دے رہی ہے۔ دیکھو، اس نے پہلے جو کچھ کیا، اس نے کیا. لیکن میں اتنا نا شکرا نہیں ہوں کہ وہ میرے والد کا
اتنا خیال رکھتی ہے اور میں اسے بھول جاتا ہوں۔ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ وہ کیسے دن رات پاپا کا خیال رکھتی ہے۔ وہ اس کے لیے رو رہی ہے، تکلیف میں ہے۔ آپ کی طرح نہیں کہ آپ
نام پر ڈیوٹی دیں اور آپ واپس آجائیں۔ تم اس سستی لڑکی کا موازنہ مجھ سے کر رہے ہو؟ تم ایسا کیسے کر سکتے ہو؟ کیا تم بھول رہے ہو؟
چچا آج اپنی بدنامی کی وجہ سے ہسپتال میں ہیں۔ لیکن نہیں، آپ
کے دل میں اس کے لیے نرم گوشہ ہے، میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ مجھ سے مزید بحث کرنے میں وقت ضائع نہ کریں، میں ہسپتال جا رہا ہوں۔ ابا جی ہاں؟ پاپا کیا ہوا بابا؟  کیا آپ بے چین ہیں؟ میرا دل تھوڑا سا ہے… پاپا کیا میں ڈاکٹر کو بلاؤں؟
اس کے بعد وہ آپ کو چیک کرے گا… تھوڑی دیر بیٹھیں، پھر ڈاکٹر کو بلائیں۔ دیکھو افنان میں نے تم پر کوئی ذمہ داری نہیں ڈالی
جسے تم اٹھا نہ سکو۔ میں نے آپ کے لیے آسان بنانے کی کوشش کی۔ پہلے میں نے اپنے طریقوں کو درست کرنے کی کوشش کی، اور پھر میں نے آپ کے طریقوں کو بھی درست کرنے کی کوشش کی۔ آپ کی والدہ کے ہم سے رخصت ہونے کے بعد میں نے ایک باپ کی ذمہ داری
پوری دیانتداری اور دیانتداری سے نبھائی۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ آپ نے ہمیشہ پوری ایمانداری کے ساتھ میرا خیال رکھا ہے۔ آپ واقعی ایک اچھے والد ہیں۔ لمبی زندگی جیو۔ افنان، اب مجھے لگتا ہے کہ میرے آقا سے ملنے کا وقت آگیا ہے۔ سب کو اپنے وقت پر جانا ہے۔ میں مطمئن ہوں۔ میں تو بس ایک لاحاصل پیسہ ہوں جو
اس کے بنانے والے کے سامنے پیش ہونے والا ہے۔ لیکن یقین جانو میں مطمئن ہوں کہ میرا بنانے والا
ماں سے ستر گنا زیادہ پیار کرتا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ وہ مجھ پر مہربانی کرے گا۔
وہ مجھے برکت دے گا۔ بابا آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
تمہیں کچھ نہیں ہو گا۔ میں ڈاکٹر کو بلانے جاؤں گا۔ کچھ دیر بیٹھو یار۔ میں مطمئن ہوں۔ میرے دل پر بوجھ ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ یہ دل ہلکا ہو جائے۔ بابا، بتاؤ کیا کہنا چاہتے ہو؟ آپ جو کہیں گے میں وہی کروں گا۔
آپ جو کہیں گے میں وہی کروں گا۔ افنان، بیٹا میں رمشا کو تمہارے حوالے کرتا ہوں۔