تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں… دراصل… میں… جب میں نے کہا تھا کہ یہ کمرہ
کھل جائے گا تو میری اجازت کے بغیر اسے کھولنے کی جرأت کیسے ہوئی
؟ مجھے لگتا ہے تم بھول رہی ہو
کہ میں ماں ہوں، تم پتھر دل ہو سکتی تھی، لیکن میں اپنی بیٹی کو نہیں بھول سکتا۔ مجھے اس کمرے کی ہر چیز سے رمشا کی خوشبو آتی ہے۔
 میرے سامنے اس کا نام مت لینا، میں اس کا نام نہیں سننا چاہتا۔ اور یہ، اس کے کپڑے اور
اس کی چیزیں یہاں کیوں ہیں؟  ہاں؟ کیا کر رہے ہو؟
انہیں ہٹا دیں۔ کیا کر رہے ہو؟
یہ رمشا کی باتیں ہیں۔  بس !  اس کی چیزیں پھینکنا بند کرو۔ جو اس گھر میں نہیں ہے
اس کا سامان بھی اس گھر میں نہیں ہونا چاہیے۔ وہ میرے لیے مر چکی ہے اور اگر آپ مرنے والوں کی چیزیں
ان کے قریب رکھیں گے تو آپ ان کی یادیں نہیں بھول سکتے۔ رمشا؟ کہاں ہو افنان؟ آپ کا نمبر
کافی عرصے سے مصروف ہے، میں آپ کو کال بھی کر رہا ہوں،
آپ میری کال اٹینڈ کیوں نہیں کر رہے؟ ساجد، رکو! ساجد، خدا کے لیے، رکو!
یہ مت کرو۔ منتقل
ابا؟ کیا ہوا؟ پاپا، چچا رمشا کی ساری چیزیں جلا رہے ہیں۔ چیزیں جلانا؟ بھائی بھائی یہ کیا کر رہے ہو؟ دور رہو!  کوئی قریب آیا تو خود کو جلا دوں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے کوئی قریب نہیں آئے گا۔  ٹھیک ہے۔ خدا کے لیے،
کوئی اسے روکے۔ چچا، پلیز، چچا۔ ٹھیک ہے کم از کم سن لو تم بہت بولتی ہو۔ میں تھیلے کی دکان پر کھڑا ہوں،
آپ کو بیگ چاہیے یا نہیں؟ ہاں ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے میں ایسی چیزوں سے بہت بری ہوں، میں آپ کو ویڈیو کال کر رہا ہوں، ایک منٹ انتظار کرو،
میں سوئچ کر رہا ہوں۔  جی ہاں ہاں، افنان؟  یہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے یہ دیکھو۔ نہیں، یہ اچھا نہیں ہے،
مجھے کوئی اور دکھاؤ۔ یار تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
مجھے مالز میں آنے سے نفرت ہے، میں تیسری بار تمہارے لیے اس مال میں آ رہا ہوں۔
 افنان، مجھے کچھ اور آپشنز دکھائیں،
مسئلہ کیا ہے؟ یہ دیکھو۔ یہ اچھا نہیں ہے، مجھے مزید دکھائیں۔ مجھے اس کے ساتھ والا دکھائیں۔ یہاں آپ کی روشنی لے لو. تم اسے لے کر آئے ہو؟
آپ بہت اچھے ہیں، شکریہ۔  یہ کیسے ممکن ہے کہ میری بیٹی
کچھ مانگے اور میں اسے پورا نہ کروں؟ شکریہ بابا۔ اسے لانے کی کیا ضرورت تھی؟ تم اس کی ہر مانگ پوری کرتے ہو، تمہاری محبت اور لاڈ پیار نے اسے بگاڑ دیا ہے۔ محترمہ، میری صرف ایک بیوی ہے، اگر میں اسے لاڈ بھی نہیں دوں گا
تو کیا میں پڑوسیوں کو لاڈ کروں گا؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں دوستوں میں تھا، میں اس کے گھر پر تھا، میں آپ سے سچ کہہ رہا ہوں کہ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں… آپ کو سب کے سامنے بار بار جھوٹ بولتے ہوئے شرم آنی چاہیے۔
 تمہیں شرم آنی چاہیے، تم اپنے دوست پر بھروسہ کرتے ہو مجھ پر نہیں۔ تمہیں شرم سے ڈوب مرنا چاہیے، تم نے اپنے دوست سے ہیرا پھیری کی
اور مجھ پر شک کیا۔ اگر میں تمہاری بہن نہیں ہوں تو
پھر بھی تمہاری کزن ہوں اور کزن بھی بہنوں جیسی ہیں۔ مہناز، شانی سے کہہ دینا کہ اس کے دوستوں کو میرے ذاتی معاملات میں دخل اندازی نہ ہونے دینا
 ورنہ میں سب سے زیادہ بری ہو جاؤں گی۔ بہنوئی، بھابی؟ سلمیٰ، میری بیٹی نے یہ سب کچھ
اتنے پیار سے خریدا، وہ ہر چیز کو اتنی حفاظت سے رکھتی تھی اور کسی کو ہاتھ تک نہیں لگنے دیتی تھی، سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا ہے،
سب کچھ جل کر خاک ہو گیا ہے۔ سب کچھ راکھ ہو گیا سلمیٰ، سب کچھ راکھ ہو گیا۔ رمشا جلدی سے جوس لے آؤ۔ میڈم، یہ آپ کے لیے ایک پارسل ہے۔ سالگرہ مبارک ہو میڈم۔ اوہ شکریہ۔
خوش آمدید محترمہ۔ بہت شکریہ یہاں آپ کا شیک تیار ہے۔ ارے واہ یہ پھول کہاں
سے آئے؟ وکی نے انہیں بھیجا ہے۔
واہ، لیکن کس کے لیے؟ کیا تم نہیں جانتے؟ آج میری سالگرہ ہے۔ اوہ ہاں، سالگرہ مبارک ہو، آپ کے لیے اور بھی بہت سی خوشیاں ہوں۔ بہت شکریہ
اور اس میں کیا ہے؟ اس میں کیک ہے۔ واہ، آپ کا بوائے فرینڈ آپ سے بہت پیار کرتا ہے، آپ اس لحاظ سے بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ کو ایسا پیار کرنے والا شخص ملا۔ اس نے آپ کو 12 میں خواہش کی تھی۔ سچ ہے۔ اور… یہ اس کی کال ہے۔ ہیلو؟ آپ کا شکریہ، آپ کا بہت بہت شکریہ اور مجھے آپ کا سرپرائز مل گیا ہے،
میں اسے تھوڑی دیر میں کھولوں گا۔ ہاں، ہاں، میں اسے کھول کر
بتاؤں گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  الوداع وہ کیا کہہ رہا تھا؟ وکی مجھ سے بہت پیار کرتا ہے اور وہ میری ہر سالگرہ کو خاص بناتا ہے۔
 آپ واقعی بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ کو
ایسا پیار کرنے والا شخص ملا۔ اس کے لیے آپ کا شکریہ، لیکن ویسے آپ مجھے اپنے بارے میں بتائیں، میرا اندازہ ہے کہ آپ نے مجھے اپنی منگیتر سے بھی ملوایا،
 پھر آپ نے مجھے اس کے بارے میں کچھ بتایا،
میں ابھی ٹھیک سے یاد نہیں کر سکتا۔ تم میرے سارے راز جان لو،
اپنے بارے میں بھی بتاؤ۔ یہ سب بھول جاؤ، تمہیں صحیح وقت پر پتہ چل جائے گا۔ اور کیا جلدی ہے؟ تم کیک کھولو میں جلدی سے
چاقو اور موم بتی لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ وہ ایک انتہائی گھناؤنا آدمی ہے
اور ایسا گھٹیا آدمی ہے۔ تمہیں کیا ہوا؟ تم اتنی جلدی کیوں آگئے؟
اور، اور جھٹکا کون ہے؟ طارق بیگ! ان کا کیا خیال ہے کہ ہم وہی کریں گے جو وہ کہیں گے
اور جو چاہیں گے؟  کیا ہماری عزت نفس نہیں؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ میرے ساتھ بے تکلفی کر رہا تھا
جیسے میں اس کی گرل فرینڈ یا بیوی ہوں۔ اسے کوئی شرم نہیں، بے شرم! اور میں اس کے ساتھ دوبارہ کام نہیں کر رہا ہوں۔ جی ہاں، اب آپ
بہت بڑے اسٹار بن چکے ہیں، آپ خود فیصلہ کریں گے کہ آپ کس کے ساتھ کام کرنا چاہتے ہیں اور
کس کے ساتھ کام نہیں کرنا چاہتے؟  ٹھیک ہے؟ رمشا، میں نے تمہیں پہلے بھی کہا تھا، تم ابھی اس فیلڈ میں نئے ہو
اور تمہیں سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔ یہ آپ کا 5واں دن ہے اور آپ
پہلے ہی 8 پیشکشوں کو مسترد کر چکے ہیں، اور آپ جانتے ہیں کہ یہ بہت بڑی بات ہے۔ ہانیہ، ہر چیز پر سمجھوتہ نہیں کیا جا سکتا خاص کر عزت پر، میں
اپنی عزت پر بالکل بھی سمجھوتہ نہیں کر سکتی۔ میں بے کردار نہیں ہوں اور تم سب ملبوس ہو کر کہاں جا رہے ہو؟ وکی نے
میری سالگرہ منانے کے لیے ایک اجتماع کا اہتمام کیا ہے۔ واہ۔ مجھے کال آرہی ہے۔ عاصم… ٹھیک ہے۔ ہیلو؟  جی عاصم؟ ام، عاصم دراصل میں آج تھوڑا مصروف ہوں، کیا کل کچھ پلان کریں گے؟ ہاں، وقت کو اپ ڈیٹ کریں اور مجھے بتائیں، ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے، الوداع  وکی ہیلو؟  ہاں وکی؟ ارے ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ میں بالکل تیار ہوں،
میں عاصم کے ساتھ کال پر تھا۔ ہاں ٹھیک ہے آؤ میں تیار ہوں۔ ٹھیک ہے۔ وکی میرے لیے بہت possessive ہے۔ اگر اسے پتہ چلا کہ میں کال پر مصروف ہوں تو وہ بہت ناراض ہو جاتا ہے اور
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ کتنا پیارا ہے۔ لیکن گھر میں اکیلی کیا کرو گی؟ میرے ساتھ چلو،
بہت مزہ آئے گا۔ کیا آپ کو یقین ہے؟  میرا مطلب ہے، اگر میں وہاں جاؤں تو یہ عجیب نہیں لگے گا؟ میرا مطلب ہے، وہ سوچے گا کہ میں
بن بلائے مہمان بن کر آیا ہوں؟ ہر گز نہیں، میں تمہارے ساتھ ہوں، بس جاؤ اور اچھی طرح تیار ہو جاؤ۔
جاؤ، جاؤ، جاؤ. ٹھیک ہے مجھے اپنا بیگ لینے دو۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے میں جا کر جلدی سے تیار ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، جاؤ.  بیوقوف آپ کا کیا خیال ہے کہ
آپ میرا نمبر بلاک کر دیں گے اور میں اپنے پیسے بھول جاؤں گا؟ ارے ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ میں نے یہ جان بوجھ کر نہیں کیا،
یہ غلطی سے ہوا اور میں نے آپ سے کہا کہ میں آپ کو فون لاؤں گا۔ بس تھوڑا انتظار کریں۔ مجھے فون وغیرہ کی ضرورت نہیں،
مجھے صرف اپنے پیسے چاہیے وہ بھی پورے 60،000، کیا
آپ سمجھتے ہیں؟ یار میں تمہیں دے دوں گا،
اگلے ہفتے مجھ سے لے لو۔ پچھلے ہفتے بھی آپ نے یہی کہا تھا
کہ اگلے ہفتے واپس کر دیں گے۔ اور اگر تمہیں لگتا ہے کہ تم میرے پیسے لے کر بھاگ سکتے ہو
 تو تم غلط ہو بیٹا۔ میں
کسی بھی طرح آپ کے گلے سے اپنا پیسہ نکال دوں گا۔ دیکھو، میں تم سے اچھی بات کر رہا ہوں، اور تم میرے ساتھ رویہ دکھا رہے ہو، تم اپنے گھر کی عورتوں کو قابو نہیں کر سکے،
 تمہاری کزن کو
تمہارے ہی گھر سے کوئی لے گیا…. شٹ اپ! مجھے اپنے پیسے واپس چاہئیں۔ دوسرا رمشا انتظار کرو۔ تم اسے پیو۔ میں آپ سے اسے پینے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ ہانیہ؟
رمشا؟ اس نے اس میں کچھ اضافہ کیا ہے۔ آپ نے کیا اضافہ کیا؟ کچھ نہیں، آپ کو کوئی غلط فہمی ہوئی ہے۔ مجھے کوئی غلط فہمی تو نہیں
میں نے خود آپ کو دیکھا ہے۔ آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟ کیا میں آپ کو نہیں جانتا؟
اس سے پہلے کہ میں تمھیں تھپڑ ماروں، یہاں سے بھٹک جاؤ، میں تمھیں کھو جانے کا کہہ رہا ہوں۔ میں تمہیں دیکھوں گا، تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ ہاں، ہاں، آپ مجھے بعد میں دیکھ سکتے ہیں۔
گم ہو جاؤ۔ رمشا آرام کرو۔  آرام کرو۔ آؤ باہر لان میں چلتے ہیں۔ آرام کرو۔  میں تمہارے ساتھ ہوں،
آؤ۔  چلو۔ ہمم  الوداع تم اب بھی یہی سوچ رہی ہو
رمشا، یہاں تو ہوتا ہی رہتا ہے۔ ہانیہ، میں صرف یہ سوچ رہی ہوں کہ لوگ اصل میں کیسے ہوتے ہیں اور
خود کو کیسے ظاہر کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے یہ سب بھول جاؤ، چلو آئس کریم لینے چلتے ہیں۔ نہیں، ابھی گھر چلتے ہیں،
میں تھک گیا ہوں، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کا موڈ ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
اب میرے ساتھ چلو۔ ہانیہ تم کیا ہو؟ آپ کچھ ہیں اور پھر
اگلے ہی لمحے آپ ایک مختلف شخص ہیں۔ آپ کو مجھے سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اے میرے رب! تجھ پر کوئی چیز پوشیدہ نہیں، تو دیکھے ہوئے اور غیب سے واقف ہے، اے میرے رب!  میری رمشا بے ہودہ ہے، اسے ان بے وقوفانہ غلطیوں کی سزا نہ دو جو
اس نے نادان ہونے کی وجہ سے کی ہیں، اس کی حفاظت کرو، وہ ہم سے دور ہے تم سے نہیں۔ میرے رب! اسے تمام مشکلات اور پریشانیوں سے محفوظ فرما۔
 اے خدا!  ہانیہ تم مجھے اتنا ہنساتی ہو کہ
پیٹ میں درد ہونے لگتا ہے۔ دیکھو میں نے تم سے کہا تھا کہ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تمہارا موڈ کیسے ٹھیک کرنا ہے۔ یہ سچ ہے۔ ویسے آج بہت مزہ آیا، کیا دیکھا کہ
وکی نے مجھے کتنا پروٹوکول دیا۔ میں صرف اس سے پیار کر رہا ہوں۔ آپ نے بالکل صحیح کہا، آپ واقعی بہت خوش قسمت ہیں۔ وکی تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ اس کے پاس بہت سارے ذرائع ہونے چاہئیں۔ یہ سب بھول جاؤ، وہ تو بس… چلو چلتے ہیں۔ وہ مجھے کیوں بلا رہا ہے؟ یہ کون ہے؟ میرا ایک سابق بوائے فرینڈ ہے، میرے لیے اس سے جان چھڑانا بہت مشکل تھا، وہ پھر میرے پیچھے ہے۔ پریشان نہ ہوں، بس کال کریں اور
اسے بتائیں کہ وہ آپ کو دوبارہ کبھی پریشان نہ کرے۔ کہو۔ ایک سیکنڈ۔  ٹھیک ہے؟ ہیلو؟  ہاں دانیال؟ بتاؤ یہ کیا ہے؟ یہ لڑکی کچھ نہ کچھ بھول جاتی ہے۔
 مجھے اسے بلانے دو۔  بیوقوف آپ کا ڈائل کردہ نمبر
دوسری کال پر مصروف ہے، براہ کرم انتظار کریں.. آپ کا ڈائل کردہ نمبر
ایک اور کال پر مصروف ہے، براہ کرم انتظار کریں.. آپ کا ڈائل کردہ نمبر
ایک اور کال پر مصروف ہے، براہ کرم انتظار کریں.. دانیال، ابھی فون بند کریں، اگر اس کا نمبر میرے پاس ہے تو میں آپ کو بھیج دوں گا کیونکہ میں نے اپنا
 فون بدل دیا ہے
اور میرے پاس اس کا نمبر نہیں ہے، آپ مجھے بار بار کیوں کال کرتے رہتے ہیں۔
 دانیال میں تمہیں کتنی بار کہہ چکا ہوں کہ میں تم سے اس موضوع پر بات نہیں کرنا چاہتا، میں وکی سے بہت خوش ہوں اور
ہم جلد ہی شادی کرنے والے ہیں، پھر تم بار بار کیوں…
ام، اے اللہ!  وکی یہ تم ہی تھے تم نے مجھے ڈرایا۔ آپ اتنی دیر سے کس سے بات کر رہے تھے؟ ام، ام، وکی، اصل میں میں… اسے بتاؤ۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا تم پاگل ہو؟ چلو یہاں سے ہانیہ۔  وہ… آپ ہمارے معاملات سے دور رہتے ہیں،
سمجھتے ہیں؟ دور رہو، چلو۔ تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو؟ اور تم نے کیا سوچا کہ تم
مجھے دھوکہ دو گے اور میں نہیں جانوں گا؟ آپ دانیال سے مسلسل بات کر رہے ہیں۔ حالانکہ میں نے تمہیں
ہزار بار کہا ہے کہ نہ کرو۔ میرے دوست پاگلوں کی طرح مجھے کہتے رہے کہ
 ایسی لڑکی پر بھروسہ کرنا چھوڑ دو
لیکن میں سائیکو تھا۔ وکی، ایک سیکنڈ انتظار کرو، ٹھیک ہے؟  دیکھو، یہ وہ نہیں ہے جو تم سوچ رہے ہو۔ مجھے دانیال نے فون کیا…
مت… مجھے [ __ ] مت بتانا! تم ابھی دانیال سے بات کر رہے تھے… دیکھو وکی…
ہاں ہاں۔ ہاں، وکی، میں مانتا ہوں کہ میں اس سے بات کر رہا تھا
لیکن ایسا نہیں ہے جو تم سوچتے ہو۔ میں سب سمجھ گیا ہوں کہ
تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو، میں نے تم جیسی لڑکی پر بھروسہ کیا تھا۔ میں نے اپنے والدین کے خلاف جا کر
آپ کو پرپوز کیا۔ دیکھو وکی، میں مانتا ہوں لیکن میں نے ایسا کچھ نہیں کیا جو
تم سوچ رہے ہو، میں تم سے خوش ہوں، میرا مطلب ہے،
تم ایسا کیسے سوچ سکتے ہو؟ تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے! اور آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو بخش دوں گا؟ میں نے اپنے ماں باپ کو چھوڑ کر تم پر بھروسہ کیا
اور تم نے مجھے چھوڑ دیا؟ Tsk tsk، بالکل فکر نہ کرو،
میں کچھ نہیں کروں گا، میں کچھ نہیں کروں گا، میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ ہانیہ؟ ہانیہ؟  اسے روکو،
یہ کیا کر رہا ہے؟ ہانیہ؟   وکی
؟  وکی ؟  وکی؟  وکی ؟ نہیں، وکی، نہیں، تم ایسا کچھ نہیں کرو گے،
میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ ہانیہ؟ ہانیہ؟  ہانیہ، ہانیہ اٹھو۔
ہانیہ، حنائی، کوئی ہے جو ہماری مدد کر سکے۔
ہانیہ، ہانیہ اٹھو۔ جناب میں آپ سے سچ کہہ رہا ہوں۔
میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔  اس کے بوائے فرینڈ وکی نے اسے
میری آنکھوں کے سامنے گولی مار دی، اس نے اسے بے رحمی سے مارا ہے،
میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں۔ آپ نے یہی بات 10 بار کہی ہے۔ اور آپ اس شخص کو جانتے ہیں جس
پر آپ ایسا الزام لگا رہے ہیں؟ تو میں آپ سے سچ کہہ رہا ہوں،
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کریں۔ اسے لے جاؤ، میں تفتیش کروں گا۔
جی جناب۔ دیکھئے جناب میری بات سنیں۔ آپ کے لیے وکی سے تفتیش کرنا بہت ضروری ہے۔
 اس نے میری آنکھوں کے سامنے میرے دوست کو
بے رحمی سے مارا ہے جناب۔ اسے بہت سخت سزا ملنی چاہیے،
اسے ایسے نہ چھوڑیں۔ ہم جانتے ہیں کہ ہمیں کیا کرنا ہے، ہم اپنے کام کو بہتر جانتے ہیں۔ اس لڑکی کو باہر لے جاؤ۔ جناب میری بات سنیں۔
آؤ لڑکی، چلو۔ اگر آپ وکی کو بلا کر اس سے تفتیش کریں تو
بہتر ہوگا۔ آؤ لڑکی، اور تم مجھے سزا دے رہے ہو؟
آو میں بول چکا ہوں… ارے لڑکی، فرضی رونا بند کرو، اب پتہ چلا
یہ قتل کس نے کیا ہے۔ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں؟ میں اپنے دوست کو کیوں ماروں گا؟ تم لوگوں میں کیا خرابی ہے؟ میں نے تم لوگوں کو بتایا ہے کہ اس کے بوائے فرینڈ
وکی نے اسے میرے سامنے مارا ہے اور سب کچھ جاننے کے باوجود
تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو؟ ارے؟  اپنا لہجہ کم کرو، یہ تمہارا گھر نہیں ہے۔ ورنہ تم یاد رکھو گے کہ
میں تمہارے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ میں معذرت خواہ ہوں، دیکھو، تم مجھ پر الزام کیسے لگا سکتے ہو؟ میں نے یہ نہیں کیا ہے۔ یہ حقیقت نہیں،
میں اپنے دوست کو کیوں ماروں گا؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ سچ نہیں ہے، حقیقت یہ ہے کہ میرے بوائے فرینڈ
وکی نے اسے میری آنکھوں کے سامنے مار ڈالا۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ سچ اور جھوٹ کا فیصلہ اب عدالت کرے گی۔
 ٹھیک ہے، تم مجھے میرا فون لاؤ،
میں تمہیں ثبوت دوں گا، میں صرف ایک کال کرنا چاہتا ہوں، میں صرف ایک کال کروں گا اور پھر
تم جو چاہو کر سکتے ہو۔ بس ایک بار مجھے میرا فون لاؤ،
میں آپ سے التجا کرتا ہوں، پلیز۔ شگفتہ، چلو،
اس کا فون لے آؤ۔ آپ کا شکریہ، آپ کا شکریہ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ شکریہ ہیلو؟ سلام جناب، سر رمشا یہاں،
ہانیہ کی دوست، میں ہانیہ کے ساتھ شوٹنگ کے لیے آپ کے پاس آیا ہوں۔ سر میں تھانے میں ہوں
ہانیہ کو قتل کر دیا گیا ہے۔ جناب، ہیلو؟ ہیلو؟ محترمہ، ضرورت کے وقت کوئی کسی کی مدد نہیں کرتا۔
 ہاں، ایک منٹ انتظار کرو۔ ہیلو، سر کامران، رمشا، یہاں، ہانیہ کے دوست،
میں آپ کے پاس شوٹنگ کے لیے آیا ہوں، سر ہانیہ کو قتل کر دیا گیا ہے، میں پولیس اسٹیشن میں ہوں، سب
سمجھتے ہیں کہ میں نے اسے قتل کیا ہے، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے، براہ کرم، سر، اصل میں، سر، مجھے مدد کی ضرورت ہے۔ میڈم اپنا اور ہمارا وقت ضائع کرنا بند کریں۔
 براہ کرم مجھے ایک منٹ دیں۔ میں ایک ڈائریکٹر کو بلا رہا ہوں۔
ایک منٹ، براہ مہربانی. ہیلو؟ سر مجھے مدد کی ضرورت تھی اس لیے میں نے آپ کو فون کیا۔ سر، ہانیہ، ہانیہ کا قتل ہو گیا ہے، تو میں تھانے میں ہوں، ہیلو؟ سر…
یہ مجھے دے دو، میڈم، شگفتہ، اسے جیل لے چلیں۔  جب میں نے کوئی جرم نہیں کیا تو وہ مجھے جیل میں کیسے لے جا سکتی ہے ؟
تو میں جیل کیوں جاؤں؟ میں نہیں جاؤں گا۔  مجھے چھوڑ دو۔
میری بات سنو، میں تمہیں بتا رہا ہوں کہ میں نے اپنے دوست،
اس کے بوائے فرینڈ وکی کو نہیں مارا… مجھے چھوڑ دو۔
شگفتہ اسے لے جاؤ۔ مجھے ایک منٹ کے لیے میرا فون دو۔ دیکھو جب میں نے کوئی جرم نہیں کیا
تو مجھے اس کی سزا کیوں مل رہی ہے؟ یہ کیا ہے؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟  یہ ناشتہ ہے۔ ناشتہ؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟  یہ ناشتہ ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ ہم
یہاں مجرموں کو ریشمی بستر پر ناشتہ پیش کرتے ہیں؟ میں مجرم نہیں ہوں، میں بار بار یہ کہہ کر تھک گیا ہوں،
 میں نے کوئی جرم نہیں کیا،
میں مجرم نہیں ہوں۔ میڈم
آپ پر قتل کا الزام ہے، آپ نے قتل کیا ہے۔ میں نے کوئی قتل نہیں کیا،
یہ سب جھوٹ ہے، یہ جھوٹا الزام ہے،
میں مجرم نہیں ہوں، میں نے کوئی قتل نہیں کیا۔ تم لوگ میری بات کیوں نہیں سمجھ رہے
؟ میڈم، میرا دماغ مت کھائیں،
ناشتہ کر لیں۔ جیسے آپ یہ کہنے والے ہیں کہ
آپ نے قتل نہیں کیا ہے۔ میں نے قتل نہیں کیا ہے۔ میں نے کوئی قتل نہیں کیا۔ مجھ پر جھوٹا الزام لگایا گیا ہے۔ میں نے کوئی قتل نہیں کیا۔
مجھے یہاں سے نکال دو۔ مجھے یہاں سے نکال دو کوئی۔ کوئی، میری مدد کرو۔ مجھے یہاں سے نکال دو،
میں نے کوئی جرم نہیں کیا ہے۔ میں نے کوئی جرم نہیں کیا۔