سمجھ نہیں آتی، میں اس لڑکے کا کیا کروں؟ ساری زندگی اس نے وہی کیا جو
وہ چاہتا تھا۔ اس نے میری کسی بات سے اتفاق نہیں کیا۔ تم ہی بتاؤ اسے
اس طرح افنان کے گھر جانے کی کیا ضرورت تھی؟ کیا ضرورت تھی؟ اسے بلاؤ۔ میں اسے دو چار ماروں گا
پھر وہ سمجھے گا۔ انور چھوڑو۔ اگر آپ اسے اپنے سامنے دیکھیں گے تو
آپ مزید پریشان ہو جائیں گے۔ ویسے بھی آپ کا بلڈ پریشر ہائی ہے۔ تم جانتے ہو، میں نے شانی کو بری طرح ڈانٹا ہے اور میں نے
رمشا سے شانی کے رویے پر معافی بھی مانگی ہے۔ بیچاری رمشا بہت پریشان تھی۔ کیا یہ کچھ
اسے کرنا چاہیے تھا؟ عجیب جذباتی لڑکا ہے۔ وہ نہ کچھ سوچتا ہے نہ سمجھتا ہے۔
وہ بغیر کسی وجہ کے وہاں گیا۔ اسے کسی قیمت پر وہاں نہیں جانا چاہیے تھا۔
 اسے یاد رکھنا چاہیے کہ وہ نہ صرف رمشا کا کزن ہے
بلکہ وہ اس کا سابق شوہر بھی ہے۔ وہ افنان سے ملنے کیسے گیا؟ تمہیں پتا ہے بیچاری رمشا واقعی پریشان تھی،
وہ رو رہی تھی۔ انور، وہ واقعی پریشان تھی۔
اب دیکھو اس لڑکے کی ایک غلطی، ایک حماقت سب کو
بھگت رہی ہے۔  ہر کوئی پریشان ہے۔ اور اینی کی تجویز والے لوگ
آنا چاہتے تھے۔ اب تم ہی بتاؤ
ہمارے یہاں یہ مسئلہ ہے، رمشا گھر بیٹھی ہے۔ میں تجویز والے لوگوں کو گھر کیسے بلاؤں
؟ تم بس ایک کام کرو۔ آپ ایک بہانہ بناتے ہیں اور
ان سے بچتے ہیں۔ جب تک
رمشا یہاں نہیں ہے ان کا یہاں آنا ٹھیک نہیں ہے۔ رمشا کے چلے جانے کے بعد
ہم دیکھیں گے۔ ٹھیک ہے ان لوگوں نے مجھے پریشان کر رکھا ہے۔ علیزہ تم مانو یا نہ مانو، افنان ضرور کچھ چھپا رہا ہے۔ میں نے شانی کو یہاں سے جاتے دیکھا
تو وہ بھی غصے میں تھا۔ اس کے چہرے پر کوئی رنگ نہیں تھا۔ کچھ تو ضرور مچھلی والا ہے۔ ماما مجھے بھی لگتا ہے کہ
کچھ ہوا ہے۔ مجھے آج آفس جانا تھا ورنہ
کچھ سننے کو ملتا۔ اور یہ افنان ہمیں کچھ نہیں بتائے گا۔ ظاہر ہے، وہ ہمیں کیوں بتائے گا؟ وہ جانتا ہے کہ اگر وہ کچھ کہتا ہے، تو اس کے بجائے ہم اسے کچھ کہیں گے۔ ماما آپ رمشا کو فون کرکے معلوم کریں، آپ کو ضرور کچھ پتہ چل جائے گا۔ درحقیقت اس کے چچا کی طبیعت ناساز تھی، آپ ان کی صحت کے بارے میں پوچھیں اور
پھر مزید بات کرنے کی کوشش کریں۔ جی ہاں، یہ کیا جا سکتا ہے. اینی؟ اینی؟ تم جانتے ہو کیا؟
خالہ آپ کے بارے میں ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ آپ جیسی لڑکیاں قابل اعتبار ہیں، میں پاگل تھا کہ میں یہ دیکھنے آیا ہوں کہ آپ کے ساتھ یہاں کچھ غلط تو نہیں ہو رہا،
 آپ رو رہی ہیں یا نہیں،
لیکن اچھا ہوا کہ میں آئی، کم از کم یہ تو آنکھ کھولنے والا تھا۔ کیا کہہ رہے ہو افنان؟ ایسا کچھ نہیں ہے،
آپ غلط سمجھ رہے ہیں، کم از کم میری بات تو سن لیں۔
میں غلط سمجھ رہا ہوں؟ میں، رمشا؟ تم وہ ہو جو
سمجھنا نہیں چاہتی، میں تمہارے لیے اتنی تکلیفیں برداشت کر رہا ہوں، اتنی محبت سے تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں،
 تم جیسی لڑکیاں کبھی نہیں سمجھ سکتیں، تم وہی کرتی ہو جو تمہیں اچھا لگتا ہے۔ یہ میری غلطی ہے، یہ میری غلطی ہے کہ میں نے سوچا تھا کہ تم
راستہ بدل کر میرے پاس آؤ گے لیکن نہیں، جن لوگوں نے منہ موڑ لیا ہے، تم ان کا راستہ روک سکتے ہو لیکن ان کا رخ نہیں بدل سکتے۔ ڈاکٹر صاحب کیا سب ٹھیک ہے؟  کیا فکر کرنے کی کوئی بات ہے؟ نہیں، بالکل نہیں، پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، اللہ کا شکر ہے سب کچھ بالکل ٹھیک ہے۔ آپ کو بہت بہت مبارک ہو، وہ حاملہ ہے۔ اگرچہ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے
لیکن وہ بہت کمزور ہے، آپ کو
اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ میں کچھ وٹامنز تجویز کر رہا ہوں، اسے باقاعدگی سے دیں اور
اس کے ساتھ تازہ سبزیاں اور پھل بھی دیں، اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ انہیں دیں اور پھر
15 دن کے بعد الٹراساؤنڈ کروائیں۔ شکریہ ڈاکٹر،
میں دوائیں خرید لوں گا۔  اتنی اچھی خبر دینے کا بہت شکریہ،
 میں بہت پریشان ہو گیا۔ چلو، میرے بچے. ان رپورٹوں کو بھی محفوظ رکھیں۔   ضرور
 کیا ہوا ماں؟
رمشا کیسی ہے؟ میرے بچے، اپنی شال نکال کر
آرام سے بیٹھو۔ اچھی لڑکی، اپنے آپ کو آرام دہ بنائیں۔ ماں تم کیوں مسکرا رہی ہو؟
ڈاکٹر نے کیا کہا؟ بیٹھو۔ آپ خدا کے فضل سے خالہ بننے والی ہیں۔
 کیا؟ خدا کا شکر ہے کہ اس ایوان میں کوئی خدا کی خبر ہے۔
 بہت بہت مبارکباد۔ آپ کا شکریہ، اینی. رمشا، ایک کام کرو، افنان کو بلاؤ، اتنی بڑی خبر ہے، اسے بتاؤ،
وہ بہت خوش ہوگا۔ افنان کو بلاؤ؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ کال نہیں اٹھائے گا،
وہ مجھ سے ناراض ہے خالہ۔ وہ کیوں نہیں کرے گا؟ اسے بلاؤ۔  یہ خوشخبری سن کر وہ دوڑتا ہوا یہاں آئے گا۔
 لیکن خالہ۔ یہ وہ وقت ہے جب آپ پیچ اپ کریں،
آؤ، اسے کال کریں۔  یہ مجھے دو، مجھے دو،
میں اس سے بات کروں گا، جلدی سے مجھے دو۔ وہ کیسے نہیں اٹھائے گا؟ یہ اچھی خبر ہے،
وہ دوڑ کر آئے گا۔ افنان کال نہیں اٹھا رہا۔ وہ نہیں اٹھا رہا ہے، ٹھیک ہے؟
میں نے تم سے کہا۔ سلام، ہاں؟ رمشا کی خالہ، سلمیٰ بول رہی ہے۔ ہاں، میں نے پہچان لیا، بتاؤ؟ دراصل میں
کافی دنوں سے افنان سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا تھا، اس نے نہیں اٹھایا تو میں نے سوچا کہ
وہ کہیں مصروف ہیں، اس لیے سوچا کہ میں آپ کو کال کر کے
خوشخبری سنا دوں۔ اچھی خبر؟ کیا اچھی خبر ہے؟ خدا کے فضل سے،
نانی ہونے کے ساتھ، آپ بھی
پھوپھی بننے والی ہیں، رمشا بچے کی توقع کر رہی ہے۔  ہماری طرف سے افنان کو یہ پیغام دیں۔
 تم اسے خود ہی خوشخبری سناؤ اور اسے کہو کہ
آج ہم سب کے ساتھ کھانا کھائے۔ ٹھیک ہے، سلام، الوداع۔ ماں، کیا ہوا؟
کس کی کال تھی؟ یہ رمشا کی خالہ کی کال تھی۔ کیا ہوا آپ پریشان لگ رہے ہیں؟ علیزہ، دراصل، رمشا حاملہ ہے۔ میرا مشورہ ہے کہ آپ اسے
اس گھر سے نکال دیں۔ میں ایسا نہیں کر سکتا، میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں، میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں وہ وعدہ جو والد نے مرنے سے پہلے کیا تھا، انہوں نے مجھے یہ ذمہ داری دی کہ میں رمشا کا ہمیشہ خیال رکھوں۔ تم علیزے کو سمجھاؤ کہ میں پاپا سے کیا ہوا وعدہ نہیں توڑ سکتا۔
 علیزے کے پاس بھی کچھ نہیں ہے
جب سے علیزے نے چھٹی کر لی ہے لیکن رمشا
اور علیزے میں فرق یہ ہے کہ رمشا سب کا خیال رکھتی ہے۔ یہ ہم سب کے لیے اس کی محبت ہے کہ اس نے علیزے کے جذبات کا خیال رکھا، اس نے وہ کھانا پکایا جو
علیزے کو کھانا پسند آیا، آپ سب کو کم از کم
رمشا کا شکریہ ادا کرنا چاہیے تھا، لیکن کوئی بات نہیں، میں یہ کروں گا، شکریہ رمشا۔ یہاں، میرے بچے، یہ لے لو. جی ہاں، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ارے یہ کیا ہے؟
یہ ایک خوشی کا موقع ہے، چلو، رسمی نہ بنو
اور مٹھائی کھاؤ۔ سلام۔ سلام۔ میرے بچے، مجھے اچھا لگتا کہ تم نے
جانے سے پہلے کھا لیا ہوتا، تم ہمیشہ
ہمارے گھر سے کچھ لیے بغیر چلے جاتے ہو۔ خالہ، اگلی بار، میں نے آج آفس میں کھانا کھایا ہے۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں،
شاید اگلی بار۔ ٹھیک ہے، آپ کو
رمشا کا بہت خیال رکھنا ہے، ڈاکٹر نے اسے بلایا ہے،
اور وہ ہر 15 دن بعد اس کا چیک اپ کرواتی ہے کیونکہ وہ بہت کمزور ہے۔ اگر اس کی ماں نہیں ہے تو کیا ہوگا، لیکن میں یہاں ہوں، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو مجھے ایک بار فون کریں،
 اور میں آپ کو بھی کہہ رہا ہوں۔ چلو۔ کیا ہم چھوڑ دیں؟ جاؤ اپنا بیگ لے آؤ۔ میں اپنا بیگ لے آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ علیزے اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ جو ہونا تھا،
ہو چکا، ہم سب قسمت کے سامنے بے بس ہیں۔ جب بھی
میری زندگی میں کوئی کامیابی ہوتی ہے تو رمشا
میرے پاس آکر کھڑی ہوجاتی ہے، کیسے؟ یہ سب کیسے ہوتا ہے؟ میں نہیں سمجھتا، ماں۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ رمشا ضرور
کوئی کالا جادو کر رہی ہے، ورنہ یہ کیسے ممکن ہے کہ یہ لڑکی
سب جانتی ہو؟ ماں، مجھے اچھا نہیں لگ رہا، مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
کیا ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے، فکر نہ کرو ورنہ
آپ بیمار ہو جائیں گے۔ مجھے طبیعت خراب ہونے دو! میں بہت خوش تھا ماں. میں افنان کو
بچے کی خوشی دینا چاہتا تھا، لیکن اب اسے رمشا سے بھی بچہ ہوگا، اس لڑکی نے میری ساری خوشیاں برباد کر دی ہیں۔ کیا کہہ رہی ہو علیزے؟ تم وہی ہو گے جو
افنان کو پہلا بچہ دے گا۔ اور تم
افنان کو باپ بننے کی خوشیاں دو گے، وہ تمہاری قدر کیوں نہیں کرے گا؟ ام، باقی، جو کچھ بھی
قسمت میں لکھا ہے وہ ہو گا۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ کوئی نہ کوئی گڑبڑ ضرور ہے،
 وہ ضرور کوئی نہ کوئی
کالا جادو کر رہی ہے اس لیے وہ جو چاہتی ہے،
ہوتا ہے۔ خدا جانے حقیقت کیا ہے، لیکن میں نے دیکھا ہے کہ وہ
نماز پڑھنے میں بہت وقت کی پابند ہے، وہ کوئی نماز ادا نہیں ہونے دیتی،
 میرا اندازہ ہے کہ اسی لیے اللہ
اس کی ہر دعا کا جواب دیتا ہے۔ امی میں آپ کو بتا رہی ہوں مجھے مسلسل یہ شک ہو رہا ہے
کہ وہ ضرور کچھ کر رہی ہے اس لیے 
میرے اور افنان کے درمیان ہمیشہ کوئی نہ کوئی مسئلہ رہتا ہے۔ میری دوست ندا، اس کے ساتھ بھی ایسا ہی ہو رہا تھا، 
اس پر کسی نے کالا جادو کر دیا تھا، جس کی وجہ سے وہ اور اس کے شوہر میں
ہمیشہ لڑائی رہتی تھی۔ ایک کام کرو، اس گھر کو ٹھیک سے صاف کرو، مجھے یقین ہے کہ ہمیں کوئی تعویذ مل جائے گا۔ ہاں اصل میں ایک کام کروں میں
کل ملازمہ کے ساتھ گھر کی صفائی کروا دوں گا۔ ہمیں کچھ نہ کچھ ضرور ملے گا۔  کیا آپ خوش نہیں ہیں؟ افنان، میں نے سوچا کہ اتنی بڑی خوشخبری سن کر شاید تم مجھ سے
ناراض ہونا چھوڑ دو 
 اور تمہارا دل میرے لیے پگھل جائے، لیکن میں تمہاری خوشی نہیں دیکھ رہا، کیا تم واقعی خوش نہیں ہو؟ کم از کم کچھ تو بولو افنان۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ مجھے اس گھر میں جو کچھ ہو رہا ہے وہ نہیں معلوم
؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
شانی بھی آیا، کیوں آیا؟ نہیں نہیں افنان ایسا کچھ نہیں ہے
شانی یہاں نہیں آیا۔ خالہ کہہ رہی تھیں کہ چچا یا
شانی اسے لینے آئے ہوں گے، شانی
اسے لینے آیا ہوگا، میں نے اسے دیکھا نہیں، اور وہ میرے سامنے نہیں آیا۔
 میری بات غور سے سنو، میں شانی کو
اب اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہتا، ورنہ میں کوئی شرافت نہیں دکھاؤں گا، پتا نہیں تم کیا کھیل
کھیل رہی ہو، رمشا، مجھے بس اتنا پتا ہے کہ میں آج اپنی قسمت سے مایوس ہوں، مجھے تمہاری جھوٹی محبت پر بھروسہ تھا، میں نے سوچا تھا کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو،
لیکن یہ سب جھوٹ تھا، فریب تھا، تمھاری باتوں کا چہرہ بہت
جلد آشکار ہو جاتا، میری خواہش تھی کہ میں جلد ہی اس کھیل کو سامنے رکھوں۔ میں نے بہت غلطیاں کی ہیں۔ تم افنان کے پاس کیوں گئے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں
تم افنان کے پاس کیوں گئی تھی شانی؟ میں اسے سمجھانے کے لیے اس سے بات کرنے گیا۔
 تم اسے سمجھانے گئے تھے؟ شانی، کیا آپ کے دماغ سے باہر ہیں؟ آپ کو پہلے سمجھنا ہے اور
پھر کسی اور کو سمجھانا ہے! آپ کو
اس دنیا میں سب سے زیادہ سمجھنے کی ضرورت ہے۔ رمشا، میں تمہیں روتے ہوئے نہیں دیکھ سکتی، تم کل رات رو رہی تھی، مجھے برا لگا تو میں نے
خود جا کر افنان سے بات کی اور اسے سمجھا دیا کہ
تم لوگوں کے درمیان جو بھی غلط فہمی ہے وہ اسے دور کرے۔ خدا کی رحمت
اس کے بندوں پر بہت وسیع ہے، رمشا، انسان اتنا فیاض نہیں ہوتا۔ آپ کو دعا کرنی چاہیے کہ اللہ آپ کے لیے میرا دل پگھلا دے لیکن
فی الحال میرے دل میں آپ کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔