کیا ہوا ماں؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں؟ ہاں بھابی کا فون
مسلسل بند ہے اور رمشا کا فون
بھی نہیں چل رہا ہے۔ میں نے بھابھی سے کہا کہ
جیسے ہی وہ وہاں پہنچیں مجھے فون کریں لیکن ان کی طرف سے کوئی کال نہیں آئی۔ تمہیں کیا معلوم، 
پاپا کی وجہ سے انہوں نے اپنا نمبر بدلا ہوگا۔ شاید، لیکن انہیں
کسی کے فون کا استعمال کرتے ہوئے ایک بار فون کرنا چاہیے تھا۔ خالہ نے
ہوشیار رہنے کے لیے نہیں بلایا ہوگا کیونکہ ابا نے جو بھی کیا، اس کے بعد وہ کبھی نہیں چاہیں گی کہ وہ رمشا کے بارے میں کچھ جانیں یا کسی اور پریشانی سے بچیں۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ یہی وجہ ہے۔ امی فکر نہ کریں رمشا اور خالہ جہاں بھی ہوں گی وہ ٹھیک ہوں گی۔ مجھے امید ہے کہ ایسا ہی ہے۔ میں نے بھابھی کے ساتھ بہت ساری خوشیاں اور دکھ شیئر کیے ہیں،
 ان کے اور رمشا کے بغیر یہ گھر دراصل بہت خالی محسوس ہو رہا ہے۔ سچ ہے کہ ان کے بغیر گھر میں بہت خالی پن ہے۔
 تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ کو کوئی کام ہے؟ ڈاکٹر کہاں ہے؟ ڈاکٹر او ٹی میں ہے، آپ کو ابھی اپنے کمرے میں جانا چاہیے۔
 میرے بچے، اب وہ کیسی ہے؟ رک جاؤ، ہمدردی دکھانے کی ضرورت نہیں، تمہاری وجہ سے ہی آج میری ماں کی
یہ حالت ہے، صرف تمہاری وجہ سے، تمہارا کیا خیال ہے؟ آپ کو کبھی معاف نہیں کیا جائے گا۔ میرا بچہ، میں تھا… میں نے تم سے کہا تھا کہ مجھے
تم سے ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔ صرف آپ کی وجہ سے آج
میرا واحد سپورٹ سسٹم ہے، میری ماں یہاں
اس حالت میں پڑی ہے۔ میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ جاؤ یہاں سے، جاؤ۔ تو، آپ نے آخر میں میرے بارے میں سوچا؟ ہاں میں نے کیا مگر تم نے کبھی میرا خیال نہیں کیا، ویسے تم بہت
ضدی ہو علیزے۔ اور تم کیا ہو؟ خود غرض۔ تم مجھے بتائے بغیر چلی گئی۔ آپ نے مجھے جاتے ہوئے دیکھا، آپ چاہتے تو مجھ سے پوچھ سکتے تھے
 لیکن نہیں، آپ ہی ہیں۔ میں تم سے کیوں پوچھوں جب تم نے مجھے خود نہیں بتایا
تو میں تم سے کیوں پوچھوں؟ کیا تم
پہلے کبھی مجھے بتائے بغیر چلے گئے کہ اب اسلام آباد گئے ہو؟ یہاں تک کہ آپ نے
پہلے کبھی مجھ سے اس طرح نہیں لڑا تھا۔ غلط مت کہو افنان، میں نے تم سے لڑائی نہیں کی، تمہیں تمہاری باتیں یاد ہیں؟ میں آپ سے بالکل نہیں لڑا، میں نے آپ سے صرف ایک سوال پوچھا ہے۔ آپ نے صرف ایک سوال نہیں پوچھا، آپ نے مجھ پر الزام لگایا۔ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی افنان۔ ٹھیک ہے اب یہ سب بھول جاؤ ورنہ پھر لڑائی ہو گی۔ اچھا بتاؤ اتنے دن ہو گئے
تم نے مجھے یاد نہیں کیا؟ میں نے آپ کو بالکل یاد نہیں کیا۔ دیکھو، یہ وہی ہے جو تم میرے ساتھ کرتے ہو. اب اگر میں آپ کو یاد نہ کروں تو میں کیا کروں؟ کیا میں آپ کو زبردستی یاد کروں؟ آپ کو
قاسم صاحب کے ساتھ ایسا سلوک نہیں کرنا چاہیے تھا۔ آج میں اور میری ماں
اس کی وجہ سے یہاں اس ہسپتال میں پڑے ہیں، وہ میرا مجرم ہے، میں نے جو بھی کیا وہ ٹھیک ہے۔ میڈم ہم یہاں یہ سب روزانہ دیکھتے ہیں، یہاں روزانہ کوئی نہ کوئی حادثہ ہوتا ہے، زخمی اور بعض اوقات
لاشیں بھی یہاں لائی جاتی ہیں لیکن
حادثہ کرنے والا ہمیشہ بھاگتا ہے، یہ میرے کیرئیر میں پہلی بار
دیکھا ہے، قاسم نے صرف
اپنی ذمہ داری قبول نہیں کی، درحقیقت انہوں نے اس بات کو یقینی بنایا کہ
آپ کے یا آپ کی والدہ کے علاج میں کوئی کوتاہی نہ ہو۔ کوئی
اپنے لوگوں کا بھی اتنا خیال نہیں رکھتا جس طرح قاسم صاحب نے
آپ کا اور آپ کی والدہ کا خیال رکھا ہے اور اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی
 آپ نے
ان کی عمر اور حیثیت کی پرواہ نہیں کی، کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کون ہے؟ وہ
اس شہر کا مشہور تاجر ہے، اس بدتمیزی پر آپ کو گرفتار بھی کروا سکتا ہے،
 آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ وہ
ایک مہربان اور شریف آدمی ہے، اس نے آپ پر صرف اپنا پیسہ ہی نہیں خرچ کیا
بلکہ آپ کو اپنا قیمتی وقت بھی دیا، آج کل ایسا کون کرتا ہے؟ بہرحال، اب آپ پہلے سے بہتر ہیں، آپ گھر جا سکتے ہیں، اور اگر آپ کو میری کوئی بات بری لگی ہو تو معذرت خواہ ہوں۔
آپ بہتر ہیں… سلام، آپ پر سلامتی ہو۔ سلام۔  سر، ڈاکٹر نے
اسے ڈسچارج کر دیا ہے۔ ٹھیک ہے، میرے پاس ہے... ہاں.. شکریہ۔ میں نے ڈاکٹر سے بات کی ہے، میرے بچے، وہ آپ کو ڈسچارج کر رہا ہے، تو براہ کرم اپنے گھر کا
پتہ یا کوئی رابطہ نمبر دیں۔ یا اگر آپ اپنے رشتہ داروں کو بلانا چاہتے ہیں تو
انہیں یہاں بلا سکتے ہیں۔ آپ مجھے بتائیں کہ آپ کہاں جانا چاہتے ہیں، میں آپ کو وہاں چھوڑ سکتا ہوں۔ دراصل میں
آپ کے گھر والوں سے معافی بھی مانگنا چاہتا تھا، میں آپ کی والدہ کے علاج کی پوری ذمہ داری لوں گا،
 میں ڈاکٹر سے بات کروں گا۔ میں نے
آپ کے ساتھ بہت برا سلوک کیا ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں، میرے بچے، تمہیں
کچھ کہنے کی ضرورت نہیں، میں
تمہاری ماں کی حالت کا ذمہ دار ہوں۔ آپ مجھے اپنا پتہ دیں، میں آپ کو وہیں ڈراپ کر دوں گا۔ آپ کہاں رہتے ہیں؟
آپ کہاں رہتے ہیں؟ ام، اصل میں، ام، اس
دنیا میں میری ماں کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے کوئی رشتہ دار یا جاننے والا،
چچا یا خالہ وغیرہ؟  کوئی؟ کوئی نہیں۔ میرے والد کی موت کے بعد، ماں ہی میرا واحد سہارا ہے۔ ہم کرائے کے مکان میں رہتے تھے اور انہوں نے ہمیں وہاں سے چلے جانے کو کہا اس لیے امی مجھے
کہیں دور لے جا رہی تھیں۔ تو تمہاری
ماں تمہیں کہاں لے جا رہی تھی؟ آپ مجھے ان کا پتہ دیں، میں آپ کو وہیں ڈراپ کر دوں گا۔ میں نہیں جانتا، مجھے نہیں معلوم کہ
ماں مجھے کس کے گھر لے جا رہی تھی۔ سلام بھائی۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ آؤ، میرے بچے، ہچکچاہٹ کی ضرورت نہیں ہے،
گھر میں محسوس کرو. سلام۔ سلام۔ تبسم؟  تبسم؟ جی جناب؟ میڈم کو گیسٹ روم میں لے جاؤ۔ اس کا سامان؟ ہاں، ابھی کے لیے یہی ہے، اس کا بیگ اپنے پاس رکھ لینا باقی جب وہ یہاں ہو تو
اسے لے جانا۔ آؤ جاؤ، میرے بچے، جاؤ. بھائی یہ لڑکی کون ہے؟ اس لڑکی اور اس کی ماں کو
میری گاڑی سے حادثہ پیش آیا۔ ہاں، یہ ٹھیک ہے لیکن، وہ یہاں ہے؟ میرا مطلب ہے تم
اسے یہاں کیوں لائے ہو بھائی؟ ماں؟  ماں؟  ماں، مجھے بچاؤ، ماں، ماں کو بچاؤ، ماں، روکو. ماں؟  ماں؟  ماں، میری ماں. ماں، پلیز جلد ٹھیک ہو جائیں، ماں، مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں ہوں، مجھے آپ کی بہت ضرورت ہے۔ ماں، پلیز ٹھیک ہو جاؤ، پلیز میرا خیال رکھنا، ماں، مجھے تمہاری ضرورت ہے۔  ماں ماں، آو، ماں.  ماں سنو لڑکی؟ جی ہاں؟ میرا فون چارج پر رکھ دو۔ ہاں کیا آپ کو سمجھ نہیں آئی؟ میرے فون کو چارج پر رکھو،
اور بیٹری مر گئی۔ چارجر کہاں ہے؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ چیک کریں کہ یہ کہیں ضرور ہے۔ ٹھیک ہے۔ سنو، ہاں اسے چارج پر رکھو اور
میرے لیے جوس کا گلاس بنا دو، ٹھیک ہے؟ کیا ہوا میرے بچے؟ سلام، سلام، آپ پر سلامتی ہو۔ آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے علیزہ، وہ ہماری مہمان ہے، وہ مہمان ہے۔  کیا وہ مہمان ہے؟ ہاں ام، سوری چچا، میں نے سوچا کہ ہم نے کوئی نئی نوکرانی رکھ لی ہے۔ معذرت کیا کوئی مسئلہ ہے، میرے بچے؟
کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ نہیں، میرا مطلب ہے، میرے کمرے میں پانی نہیں تھا،
اس لیے میں اسے لینے آیا ہوں۔ تم اپنے کمرے میں جاؤ،
جاؤ میں بھیج دیتا ہوں۔ شکریہ چچا یہ مہمان کون ہے؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔ چچا
بلا وجہ مجھ پر ناراض ہو رہے تھے۔ اب وہ لڑکی شکل سے نوکرانی لگ رہی تھی
تو میں نے کہا، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ
ہسپتال سے کسی کو لائے گی۔ ویسے میں بھی یہی سوچ رہا تھا کہ اگر کوئی لڑکی آئے اور کہے کہ میرا کوئی نہیں ہے سوائے ماں کے تو تم اس کی بات پر کیسے یقین کرو گے؟ ویسے بھی میں نے
گھر کے نوکروں کو بھی ہدایت کی ہے اور آپ کو بھی بتا رہا ہوں۔ ہمم؟ بس اپنی آنکھیں کھلی رکھیں اور اپنے سامان کا خیال رکھیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ دیکھو بھائی اس لڑکی کو
خدا کے خوف اور ہمدردی کی وجہ سے لایا ہے لیکن یہ وہ معصوم چہرے ہیں جو
پورے گھر کو لوٹتے ہیں، یہ اکیلے نہیں ہیں، ان کا ایک پورا گینگ ملوث ہے۔ آپ کو کیا ہوگیا ہے ماں مجھے مت ڈراؤ۔ میں آپ کو ڈرا نہیں رہا ہوں، میں آپ کو بتا رہا ہوں جو صحیح ہے۔ لیکن ماں وہ چہرے سے معصوم لگ رہی تھی اور اب بیچاری کیا کرے گی؟ اس کی ماں کوما میں ہے۔ پتا نہیں کیوں مجھے لگتا ہے کہ میں اس لڑکی سے کہیں ملا ہوں یا میں نے اسے کہیں دیکھا ہے، مجھے یاد نہیں۔ اوہ، ماں پلیز، اب اس کے ساتھ کوئی رشتہ دریافت نہ کریں۔
 اے خدا!  اس بہن کو صحت کاملہ عاجلہ عطا فرما،
 یا رب، اس کی مشکلات آسان فرما، اے رب، ڈاکٹرز، ڈاکٹرز
اس کی صحت یابی کے لیے پوری کوشش کر رہے ہیں، میرے رب اسے جلد صحت یاب فرما۔ اے رب!  ان کے ہاتھ میں شفا عطا فرما، یا رب اس کی بیٹی اتنی پریشان ہے، اس کی بیٹی رمشا کتنی پریشان ہے۔
اے رب۔ میرے رب، میں نے جو ذمہ داری لی ہے،
 میں آپ کو گواہ بناتا ہوں اور کہتا ہوں کہ جس طرح میں
علیزے کا اپنی بیٹی کی طرح خیال رکھتا ہوں، اے رب، میں بھی اسی طرح رمشا کی دیکھ بھال کرنے کے قابل ہوں، اے رب، اب سے میری دو بہنیں اور دو
بیٹیاں ہیں، اے اللہ!  اسے اچھی صحت عطا فرما، اسے اچھی صحت عطا فرما، رمشا کی والدہ
ہمیشہ اس کے ساتھ رہیں۔ اے رب!  سب ٹھیک کر دے،
تمام مریضوں کو صحت عطا فرما، یا رب!  بس
تمام بیماروں کو صحت عطا فرما۔ *عربی* سلام۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ آپ کا کام کیسا ہے، میرے بچے؟ چچا، یہ بہت اچھا جا رہا ہے. اللہ کا شکر ہے۔ تبسم، اس کا نام کیا ہے؟  رمشا اسے
گیسٹ روم سے کھانے کے لیے بلاؤ۔ بھائی
اسے یہاں بلانے کی کیا ضرورت ہے؟ ہم
وہاں گیسٹ روم میں کھانا بھیج سکتے ہیں۔ اس طرح اچھا نہیں لگے گا کہ وہ وہاں اکیلی کھاتی ہے، اسے یہاں گھر والوں کے ساتھ ہمارے ساتھ کھانا چاہیے،
 اور وہ
اپنی ماں کی وجہ سے پہلے ہی بہت پریشان ہے۔ سلام۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔
بیٹھو، کیا کھاؤ گے؟ بریانی، سالن، فرائیڈ رائس، کباب،
جو بھی آپ کو پسند ہے۔ گھر جیسا لگ رہا ہے، کوئی رسمی بات نہیں، کھاؤ، اچھی لڑکی۔ علیزے نے کیوں چھوڑا؟ اس نے ٹھیک سے کھانا نہیں کھایا۔ بھائی، میرا اندازہ ہے کہ اس کے پاس
آفس کا بہت کام ہے، کوئی پروجیکٹ ہے جو
اسے مکمل کرنا ہے۔ ٹھیک ہے، میرے بچے کو لے لو، کباب لے لو۔ شکریہ بھائی آپ نے
ڈرائیور کو کہیں بھیجا ہے؟ ام ہاں وہ رمشا کے ساتھ ہسپتال گیا ہے،
تھوڑی دیر میں واپس آجائے گا۔ بھائی، آپ کو یہ نہیں لگتا کہ یہ لڑکی جسے آپ گھر لے آئے ہیں، آپ نے
اپنے اوپر ایک فضول ذمہ داری لی ہے۔ میرا مطلب ہے بھائی
 آپ اسے لڑکیوں کے ہاسٹل بھیج دیتے تو بہتر ہوتا، شہر میں بہت سے ہاسٹل ہیں۔ جی ہاں،
اس شہر میں بہت سے ہاسٹلز ہیں لیکن مجھے ان ہاسٹلز کی انتظامیہ پر بھروسہ نہیں ہے۔
 کیا تمہیں افشین یاد ہے، جب تم بیوہ ہو کر اس گھر میں آئی تھی، اس
 وقت تم نے
علیزے کو بھی ہاسٹل میں داخل کروانا چاہا تھا لیکن اس وقت بھی
مجھے یقین نہیں آیا، تمہیں ٹھیک یاد ہے؟ دیکھو مجھے نہیں لگتا کہ 
جب گھر ہو تو بیٹیوں کے لیے کوئی اور جگہ مناسب ہو، چاہے وہ ہوسٹل ہی کیوں نہ ہو۔ بھائی 
علیزے اور اس لڑکی میں بہت فرق ہے۔ علیزہ میری بیٹی ہے اور ہم اس لڑکی کے بارے میں کچھ نہیں جانتے کہ وہ بھی کس خاندان سے تعلق رکھتی ہے، اس کا پس منظر اور اس کی نوعیت کیا ہے۔ میں حیران ہوں افشین تم بیٹی کی ماں ہو کر
یہ کہہ رہی ہو؟ بیٹی چاہے کسی کی بھی ہو، ہمیں
اس کا اسی طرح خیال رکھنا ہے، بیٹیاں ہماری اپنی ہوتی ہیں، ہمیں ان کے دکھ میں شریک ہونا چاہیے۔ بھائی میں تو بس تھا۔ خدا کے نام سے، سلام۔ ماں؟ ماں؟ تم میری ماں کو کہاں لے جا رہی ہو؟ تم میری ماں کو کہاں لے جا رہی ہو؟ روکو، ماں؟  ماں؟  ماں، ماں مت جاؤ؟  ماں، مجھے چھوڑ کر مت جانا،
میری ماں کو مت لے جانا۔ ماں؟ ماں! وہ ماں کو کہیں لے جا رہے تھے۔ چچا؟  چچا؟ جی ہاں، نعمان صاحب،
میں نے آپ کے لیے دعا بھی کی تھی اور 
آپ کے پلاٹ کا تعمیراتی کام بھی شروع ہو جائے گا۔ ماں؟  ماں؟ ایک منٹ انتظار کرو،
میں تمہیں واپس کال کروں گا۔ میری ماں کہاں ہے؟
میری ماں کہاں ہے؟ کیا؟  کیا؟  کیا ہوا
میرے بچے؟  کیا ہوا؟ جاؤ اور انہیں روکو،
ان سے کہو کہ ماں کو نہ لے جائیں، اگر میری امی کو کچھ ہو جاتا ہے۔ یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کون چیخ رہا ہے؟ 
میری امی کو کچھ ہوا تو میں مر جاؤں گا، ماں چلی گئی تو میں برداشت نہیں کر پاؤں گا،
 ان سے کہو میری امی کو نہ لے جائیں۔ نہیں، میرے بچے، اسے کون لے جا رہا ہے؟ تمہاری ماں کو کوئی نہیں لے جا رہا ہے۔ وہ بہت سارے لوگ ہیں، وہ میری ماں کو لے جا رہے ہیں، میں نے انہیں روک بھی دیا، وہ نہیں روک رہے، وہ کہہ رہے ہیں کہ نہیں.. میرے بچے، تمہاری امی ہسپتال میں ہیں، میں ابھی ہسپتال سے واپس آیا ہوں، تم نے کوئی برا خواب دیکھا ہو گا، افشین، جاؤ پانی لے آؤ۔ آؤ، آؤ، بیٹھو، میرے بچے۔ چچا جان، آپ جانتے ہیں کہ
میں اپنی ماں کو روک رہا تھا، مجھے لگا کہ
میری ماں کو کچھ ہو گیا ہے، اگر میری امی کو کچھ ہو گیا تو میں زندہ نہیں رہ سکوں گا۔
 میری امی کو میرے سامنے لاؤ، میں اسے ایک بار دیکھنا چاہتا ہوں، میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ وہ ٹھیک ہیں یا نہیں۔ ہاں، آپ کے پاس پہلے پانی ہے۔  پانی ہے۔ میں پانی نہیں پینا چاہتا۔ تھوڑا سا پانی پی لو میرے بچے۔  میرے پاس پانی نہیں ہوگا، آپ مجھے
میری ماں کو دکھانے کے لیے ایک بار اسپتال لے جائیں، جب میں انہیں دیکھوں گا تو میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ میں
صبح تمہیں ہسپتال تمہاری ماں کے پاس لے جاؤں گا۔ نہیں، نہیں، میں ابھی جانا چاہتا ہوں، میں ابھی ماں سے ملنا چاہتا ہوں۔ تمہیں اب سو جانا چاہیے۔ مجھے کمرے میں بہت ڈر لگتا ہے، میں ابھی سو نہیں سکتا۔ میں اپنی ماں کو دیکھنا چاہتا ہوں پلیز۔ میں تبسم کو اس کے ساتھ سونے کے لیے کہوں گا، تم اوپر آجاؤ۔ ٹھیک ہے۔  سنو چلو ایک کام کرتے ہیں سونے سے پہلے 4 نمازیں پڑھ کر
ہوا میں اڑا دیں آپ کو ڈر بھی نہیں لگے گا
اور سکون بھی رہے گا۔  کیا میری ماں ٹھیک ہو جائے گی؟ اگر اللہ نے چاہا۔  اگر اللہ نے چاہا۔ میں تمہیں تمہارے کمرے میں چھوڑ دوں گا۔
آؤ، آؤ۔ میری ماں کچھ نہیں ہو گا۔ اسے کچھ نہیں ہوگا،
میری جان، آؤ، آؤ۔ کیا کر رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا کہ اپنا کمرہ صاف کرو، تم کس چیز میں مصروف ہو گئے ہو؟ میڈم، سر نے مجھے
میڈم رمشا کے لیے یہ کمرہ صاف کرنے کو کہا، وہ اب سے اس کمرے میں رہیں گی۔
 کیا؟  کیا وہ گیسٹ
ہاؤس چھوڑ کر اب ہمارے ساتھ رہے گی؟ بھائی میں کیا حرج ہے؟ میں وہی کر رہا ہوں جو جناب نے
مجھے کرنے کو کہا ہے۔ بھائی کہاں ہے؟ میں خود اس سے بات کروں گا۔ وہ
میڈم رمشا کے ساتھ ہسپتال گیا ہے۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ اے خدا! بھائی ایسے ہسپتال جا رہے ہیں جیسے ہمارے اپنے گھر والے کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ رمشا تم جانتی ہو، اللہ اسے
جنت میں گھر دے، میری والدہ کا نام
بھی مہناز تھا۔ کیا؟ آپ کی والدہ کا نام
بھی مہناز تھا؟ ہاں وہ بہت پرہیزگار، نرم دل اور بہت سمجھدار خاتون تھیں۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ
چچا کیا کر رہے ہیں؟ وہ ایک عجیب لڑکی کو گھر لے آیا ہے اور اب وہ ایسا ردعمل ظاہر کر رہا ہے جیسے
وہ ہماری رشتہ دار ہو۔ ہم
ایسی انجان لڑکی پر کیسے اعتبار کریں؟ تم ٹھیک کہہ رہی ہو علیزے مجھے ابا سے بات کرنے دو۔ نہیں افنان، پلیز تم
کچھ مت کہنا اسے لگے گا کہ میں نے اور امی نے
تم سے اس کی شکایت کی ہے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہوگا، آپ فکر نہ کریں، میں اس سے اپنے طریقے سے بات کروں گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو
اس سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں، وہ اسے غلط سمجھے گا۔ ٹھیک ہے، علیزے، فکر مت کرو. ام، میری ملاقات شروع ہونے والی ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، بس آرام کرو. ٹھیک ہے، خیال رکھنا۔ والد ہیں…