میرا مطلب ہے، میں ابھی پڑھ رہا ہوں،
میرے آخری سال کے امتحانات ہوں گے۔  اس لیے میں شادی نہیں کرنا چاہتی، تاکہ میری پڑھائی میں خلل نہ پڑے۔ بچو، یہ
ایک ایسے شخص کی طرف سے اچھا لگتا ہے جس کی ساری توجہ پڑھائی پر ہے۔ لیکن آپ کا دھیان کسی اور چیز کی طرف ہے۔
 کیا میں نہیں جانتا؟ بہرحال میں نے تمہاری ماں سے کہا ہے کہ
کوئی اچھی تجویز تلاش کرو، اور چیزوں کو حتمی شکل دو۔ اور
اپنے امتحانات کے بعد شادی کی تاریخ طے کریں۔ پاپا، آپ نہیں سمجھے… رمشا، اب آپ کی باری ہے
سمجھنے کی۔ تم نے شانی سے شادی کرنے کے لیے نہیں کہا، میں اور تمہاری ماں نے اتفاق کیا۔ ہم نے بحث نہیں کی اور نہ ہی
ہم آپ کے ساتھ سخت تھے۔ ہم نے ہمیشہ تمہاری خوشی کو اہمیت دی ہے
 اس لیے اب ایک اچھی بیٹی ہونے کے ناطے یہ بھی تمہاری ذمہ داری ہے کہ اپنے والدین کی باتوں کا خیال رکھیں۔ جاؤ، اپنے امتحانات کی تیاری کرو۔  چلو۔ یہ بات ہے. مجھے خود سمجھ نہیں آرہا کہ
اب کیا کروں۔ رمشا اب یہ فیصلہ تمہیں کرنا ہے۔ کیا آپ اپنی زندگی اس طرح گزارنا چاہتے ہیں یا اپنی زندگی بدلنا چاہتے ہیں؟ دیکھو اگر تم
ایسی اچھی آفرز کو ٹھکراتے رہو گے تو
زندگی میں تمہیں کچھ بھی نہیں ملے گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ہانیہ میں کیا کروں؟
میں اس سب سے نکلنا چاہتا ہوں لیکن گھر میں کوئی میرا ساتھ نہیں دے گا۔
میں جانتا ہوں کہ تم ہی بتاؤ، اب میں کیا کروں؟ تم ایک کام کرو اسلام آباد چلے جاؤ۔ دانش کمال کا
وہاں بڑا پروڈکشن ہاؤس ہے، وہ آپ کو رہائش کے ساتھ کام بھی دے گا۔
 اسلام آباد؟ اب تک؟ میں اکیلا کیسے جاؤں گا؟ ہاں اسلام آباد اتنا دور نہیں ہے۔ لوگ اپنا کیرئیر بنانے کے لیے دوسرے ملک جاتے ہیں
 اور آپ
اسلام آباد جانے سے پریشان ہیں؟ میں پریشان نہیں ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ گھر والے مجھے جانے نہیں دیں گے۔ پھر آپ کی اداکاری ہوگئی۔  شوٹنگ کے لیے کسی دوسرے ملک جانا پڑے گا،
 پھر کیا کریں گے؟ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. شوٹنگ کے لیے بیرون ملک بھی جانا پڑتا ہے۔ اور میرے پاپا؟ اس نے مجھے کبھی کراچی سے نہیں نکالا،
وہ مجھے ملک سے باہر کیسے جانے دیں گے۔ رمشا، اب یہ تمہارا فیصلہ ہے، کیا تم اپنی زندگی
ان ندامتوں کے ساتھ گزارنا چاہتی ہو یا ان خوابوں کو پورا کرنا چاہتی ہو؟ یہ آپ پر منحصر ہے۔ اینی، بچے، پلیز چائے تیار کرو۔  ضرور اور تم رمشا برتن دھو لو۔ مجھے؟ ہاں تم نہیں تو اور کون؟ بھابی، آپ کو بہت بہت مبارک ہو۔ مبارک ہو؟ سلمیٰ، کس بات کی مبارک ہو؟ ارے، میں آپ کو بتانا بھول گیا۔  جو عورت
رمشا سے ملنے آئی تھی، وہ رمشا کو اپنے بیٹے کے لیے پسند کرتی ہے۔ اور اب وہ چاہتی ہے کہ لڑکی
اس کے بیٹے سے ملے، تاکہ جب آپ کے پاس وقت ہو تو آپ اسے کال کر سکتے ہیں۔
 وہ تو ٹھیک ہے سلمیٰ، لیکن پہلے مجھے رمشا کے والد سے بات کرنے دو، پھر میں ان کو بلا لوں گی۔ آپ جو دیکھتے ہیں وہ کریں. ہماری رمشا، بہت خوبصورت ہے،
انہیں ہاں کہنا پڑا۔ سلمیٰ، آپ کا بہت بہت شکریہ، آپ نے میری بیٹی کے پروپوزل کے لیے بہت کوشش کی۔
 خدا آپ کو اس کے لیے برکت دے۔ بھابی، کیا کہہ رہی ہو؟ رمشا میری بھی بیٹی ہے اور ہم چاہتے ہیں کہ ہماری بیٹیاں
جلد از جلد اپنے گھر جائیں۔ آمین۔ آپ کو بہت مزہ آ رہا ہے، ٹھیک ہے؟ ہیلو میں صاف دیکھ سکتا تھا کہ
تم کتنی مسکرا رہی تھی۔ میں تو آپ کی تعریف ہی کر رہا تھا،
میں نے کہا اس میں غلط کیا ہے؟ اینی، بے ہودہ کام نہ کرو۔ تم اچھی طرح جانتی ہو کہ میں افنان کو پسند کرتا ہوں
اور میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں اور تم
میرے زخموں پر نمک پاشی کر رہے ہو۔ اگر تم واقعی پیار کرتے ہو، افنان، تو اسے
ایمانداری سے اپنے بارے میں سب کچھ بتاؤ۔ اس سے کہو کہ وہ آپ کے لیے یہاں ایک تجویز لے آئے۔
 کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا تم نے افنان کو دیکھا ہے؟ اس کی جو حیثیت ہے۔ صرف وہ ہی نہیں، اس کے خاندان کا کوئی بھی
یہاں آنا نہیں چاہے گا۔ میں افنان کو سچ بتاؤں گا جب میرے پاس بھی
افنان جتنا بڑا گھر ہوگا، بڑی گاڑی، پیسہ، شہرت، سب کچھ ہوگا۔ اسی وقت میں افنان کو بتاؤں گا، تاکہ اسے یا اس کے گھر والوں کو یہاں آنے میں کوئی پریشانی نہ ہو۔
 کیونکہ آپ
اپنے برابر میں شادی کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ تجاویز کو اس طرح حتمی شکل نہیں دی جاتی ہے۔ ویسے بھی یقین کرو اینی یہ سب کچھ جلد ہو جائے گا۔ اتنے بڑے خواب کیسے دیکھتی ہو
رمشا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ پیسہ کمانا اتنا آسان ہے
کہ آدمی باہر جاتا ہے، درختوں سے پیسہ توڑ کر
امیر ہو جاتا ہے۔ ارے میرے پیارے، سوچو
اب ایسا ہی کچھ ہونے والا ہے۔ رمشا، سچ بتاؤ،
تمہارے سر میں کیا چل رہا ہے۔ جہنم نہیں آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں کہ
میں آپ کو اپنے منصوبے بتاؤں؟ آخر میں نے جب بھی تمہیں بتایا ہے
تمہارے سارے منصوبے خاک میں مل گئے ہیں۔ آپ کا کہنا ہے کہ
آپ کے تمام منصوبوں میں… ایسا کچھ نہیں ہے۔
سب کے بعد، اپنے چھوٹے دماغ پر اتنا بوجھ نہ ڈالیں۔
 آپ میرا بہت خیال رکھتے ہیں،
آپ واقعی مجھ سے ہمدردی رکھتے ہیں، ٹھیک ہے؟ پھر ایک کام کرو،
سارے برتن دھو لو۔ میں برتن نہیں دھو رہا ہوں۔ میں ابھی چائے بناؤں گا،
تم برتن دھو لو۔ دیکھو بچو تم برتن دھوو گے۔ چلو، سب چیزیں اٹھاؤ،
اور برتن دھونے جاؤ۔ میرے کمرے میں سبز چائے لاؤ۔ میرے کمرے میں سبز چائے لاؤ۔ لڑکے کا نام نبیل ہے اور بہن اسماء کہہ رہی تھی،
وہ ایک اچھی فیملی ہے، پڑھی لکھی فیملی ہے
اور امیر بھی ہے۔ ان کی جوتوں کی بڑی فیکٹری ہے اور ان کی تین چار دکانیں بھی ہیں۔ شادی کا منصوبہ بنانے والا مجھے بتا رہا تھا، اس کی دو بہنیں ہیں، دونوں شادی شدہ ہیں۔ ایک دبئی میں اور دوسرا مسقط میں۔ اس نے جس طرح سے ان کی تعریف کی ہے اس سے محسوس ہوتا ہے کہ وہ اچھے اور سمجھدار لوگ ہیں۔ کیا کہتے ہو انور؟ بھائی مجھے یہ تجویز
ہر زاویے سے مناسب لگتی ہے۔ میں کہوں گا آگے بڑھو۔ اچھا تو ان لوگوں سے کہو کہ آؤ اور ہاں لڑکے کو ساتھ لے آؤ۔ اگر معاملات ٹھیک ہیں تو ہمیں
رمشا کی شادی میں تاخیر نہیں کرنی چاہیے۔ سلمیٰ، مجھے نبیل کی ماں سے بات کرنے دو۔ میں آپ کو صرف اس سے بات کرنے دوں گا۔ تم مجھے چائے لاؤ۔ ہاں ہاں، میں ابھی لے آؤں گا۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ رمشا۔ رمشا۔ رمشا؟  یہ کیا ہے؟ تم بدلے نہیں؟
وہ لوگ یہاں ہیں، چلو، جلدی سے بدلو… ماما، ایک بار میری بات سن لو۔  پلیز…
میرے پاس کافی ہے۔ میں آپ کو
کسی بھی قیمت پر آپ کی طرف سے نہیں کہتے نہیں سنوں گا۔ تم اپنے باپ کے غصے سے اچھی طرح واقف ہو۔ چلو جلدی سے بدلو اور آجاؤ۔  زیادہ دیر نہ لگائیں۔ میں آ رہا ہوں۔ وہ جو چاہتے ہیں کرتے ہیں۔ میں ان سے کہہ رہا ہوں،
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میں شادی نہیں کرنا چاہتی،
مجھے کوئی نہیں سمجھتا۔ نبیل کے والد
آج ہمارے ساتھ نہیں آئے، میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ اسے
کسی ضروری کام سے حیدرآباد جانا تھا۔ حیدرآباد میں بھی ہمارا دفتر ہے۔ لیکن جیسے ہی وہ وہاں سے واپس آئے گا،
 وہ آپ لوگوں سے ملنے ضرور آئے گا۔ کوئی مسئلہ نہیں۔  یہ اس کا اپنا گھر ہے، وہ جب چاہے آ سکتا ہے۔ اس میں معافی مانگنے کی کیا بات ہے؟ نبیل بیٹا کچھ تو ہے؟ شکریہ آنٹی۔ میں تھوڑی دیر پہلے آفس میں تھا
تو وہاں سے کھانا کھا کر آ گیا۔ ارے، میں نے اپنے بیٹے سے کہا تھا کہ وہ
دن کی چھٹی لے، لیکن وہ اپنے باپ کے پیچھے لگ جاتا ہے۔ وہ صرف عیدوں پر ہی چھٹی کرتے ہیں، اس کے
علاوہ ان کے پاس کوئی چھٹی نہیں ہوتی۔ اس طرح کاروبار کام کرتے ہیں۔ ہمارے پاس ایک ہی ترتیب ہے۔ میں مصروف ہوں تو انور چیزوں کا خیال رکھتا ہے۔ انور مصروف ہو تو
میں ہر چیز کا خیال رکھتا ہوں۔ یہاں تک کہ ہم دکان بند نہیں کرتے۔ چچا جان، آپ کو تو کاروبار کو وقت دینا ہوگا۔ بالکل درست۔ اچھا بتاؤ
کاروبار کے علاوہ تمہیں اور کون سا مشغلہ ہے؟ کچھ خاص نہیں۔ میں دفتر سے فارغ ہوتا ہوں
تو دوستوں کے ساتھ بیٹھ جاتا ہوں۔ اور ویسے بھی میرے زیادہ دوست نہیں ہیں۔ ارے آپ کو آج کل کے ماحول کا پتا ہے۔
 میں اپنے بچوں کو پڑوس یا دوستوں کے پاس زیادہ نہیں جانے دیتا۔
 گھر سے سیدھا دفتر،
اور دفتر سے گھر۔ یوں ہی زندگی ہے۔ یہ واقعی اچھی بات ہے۔ بھائی ایک سموسے لے لو۔ آپ کے پاس کچھ ہے۔
ہاں تو ٹھیک ہے۔ ارے مہناز تم رمشا کو کال کرو۔ کم از کم ہم جس کے لیے آئے تھے،
کم از کم وہ تو پورا ہونا چاہیے۔ ہاں ہاں، سلمیٰ ضرور لا رہی ہو گی۔ ارے، وہ یہاں ہے۔
وہ یہاں ہے۔ آؤ بیٹھو۔ سلام۔
سلام۔ رمشا واقعی خوبصورت ہے۔ آپ کی بیٹی واقعی خوبصورت ہے۔ ہیلو ہاں کیا تم مجھے بلا رہے تھے؟ ہاں میں تمہیں کال کر رہا تھا۔ لیکن ہمیشہ کی طرح آپ مصروف تھے،
آپ نے میری کال کا جواب نہیں دیا۔ ارے، میں کیا کروں؟ میں نئی ​​برانچ کی وجہ سے واقعی مصروف ہوں اور پھر مجھے ٹکٹ بھی خریدنا پڑے۔
تم بتاؤ، کیا ہوا؟ ٹکٹ؟  کیوں؟ کہیں جا رہے ہو؟ میں اسلام آباد جا رہا ہوں۔ اسلام آباد؟ تم جانتے ہو کہ میں بھی اسلام آباد جا رہا ہوں۔ میرے پاس وہاں ایک شوٹ ہے۔ واقعی؟ اور ہم دونوں
اسلام آباد میں مل رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ سنو میں کام پر جا رہا ہوں۔ ہاں تو میں بھی کام پر جا رہا ہوں۔  ہمارے کام میں بہت فرق ہے۔
 افنان، کام ہی کام ہے اور میں نے یہ نوٹ کیا ہے۔ تم ہمیشہ میرے کام کو چھوٹا سمجھتے ہو۔
 نہیں، میرا یہ کہنا نہیں تھا۔
مجھے غلط مت سمجھو۔ ٹھیک ہے، میں اپنا شیڈول دیکھوں
پھر بتاؤں گا کہ ہم
اسلام آباد میں مل پائیں گے یا نہیں۔ افنان صاحب،
آپ کا شیڈول کیسا بھی ہو، آپ مجھ سے اسلام آباد میں مل رہے ہیں۔ اور ہاں، تمہاری ذمہ داری ہے کہ تمہیں مجھے
اسلام آباد لے جانا ہے، ٹھیک ہے؟ یار تم بھی کبھی کبھار بچوں کی طرح بات کرتے ہو۔ ٹھیک ہے، ہم ملیں گے۔ ارے واہ،
اتنی مٹھائیاں کہاں سے لائیں؟ اپنے سسرال سے۔ میرے سسرال سے؟ یہ نبیل بھائی کے گھر سے آیا تھا۔ تم نے اسے اپنا بھائی بنا لیا، اتنی جلدی؟ میں تمہیں سبق سکھاؤں گا۔ مہذب لڑکیاں اپنی
بھابھی کو اپنا بھائی کہتی ہیں۔ واقعی؟ اوہ میرے گلے ۔ تم بھی کھا لو۔
آپ کے پاس ہے۔ آپ مجھ سے سوال کیوں کر رہے ہیں؟ اپنے تمام سوالات ماموں
اور بڑی ماما سے پوچھیں جنہوں نے یہ مٹھائیاں قبول کیں۔ میں ان سے اچھی طرح سوال کروں گا،
تم یہ ساری میٹھی کھاؤ! خدا جانے وہ لڑکی کون تھی۔ نہیں، میں نے اس کا چہرہ نہیں دیکھا۔ اچھا بتاؤ کیا مجھے اس لڑکی کی وجہ سے پریشان ہونا چاہیے؟ ٹھیک ہے اللہ کا شکر ہے، کم از کم آپ نے مجھے تسلی دی۔  مجھے یہ پسند آیا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے مظہر، الوداع۔ مجھے اتنا مطمئن نہیں بیٹھنا چاہیے۔ یہ لو چائے۔ میں سوچ رہا تھا کہ آپ اور انور کو
کچھ اور چھان بین کرنی چاہیے تھی۔ ارے ہم اتنی جلدی میں تجویز کیوں ٹھیک کرتے ہیں؟
 آج کل ویسے بھی
پروپوزل میں فراڈ بہت ہوتے ہیں۔ یہ سوچ کر میرا دل پریشان ہے۔ ارے گھبرانے یا گھبرانے کی ضرورت نہیں۔ میں نے اور انور نے خوب چھان بین کی۔ میں انہیں ایک اچھا
اور مہذب خاندان سمجھتا ہوں۔ وہ پچیس سال سے محلے میں رہ رہے ہیں۔
 درحقیقت میں نبیل کے والد سے بھی ملا۔ وہ مجھے ایک مہذب آدمی لگ رہا تھا۔ میں کہوں گا کہ آپ انہیں
فنکشن کی تاریخ دے دیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ سچ تو یہ ہے کہ ایک کام کرو، ان سے کہو کہ اتوار کو کچھ قریبی رشتہ داروں کو لے کر آئیں
اور تقریب سادگی سے کریں۔ کیا غلط ہے ساجد؟  اتنی جلدی میں یہ ساری تیاری کیسے کروں گا۔
 آپ کو ابھی تیاری کرنے کی ضرورت نہیں ہے،
ہم شادی کی تیاری کریں گے۔ ارے میں اور انور
چند لوگوں کے کھانے کا انتظام کر لیں گے۔ جب تجویز طے ہو جائے گی تو میں بھی مطمئن ہو جاؤں گا۔ ہیلو ہاں یہ رمشا ہے۔  کیا میں دانش کمال سے بات کر سکتا ہوں؟ ارے رمشا کیا بات ہے؟ تم کیا سوچ رہے ہو؟
مجھے کھانا تیار کرنا ہے۔ آپ نے ابھی تک سبزیاں نہیں کاٹی ہیں۔ میں اسے کاٹ رہا ہوں، ماں.
پرسکون ہو جاؤ… سلام۔
سلام۔ کھانا اب بھی تیار نہیں ہے؟
میں جلد ہی اس کی تیاری کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ہاں مہناز، یہ ایک لاکھ ہے،
ہمیں عادل کو دینا ہے۔ اسے محفوظ رکھیں۔  ٹھیک ہے؟ بھائی۔ اوہ، مٹھائیاں۔ کون لایا؟
پاپا یا بڑے پاپا؟ یہ رمشا کے سسرال سے آیا تھا۔ کچھ دنوں سے وہ
رمشا کی تجویز کے بارے میں بات کر رہے تھے۔ انہوں نے ہاں کہا
تو انہوں نے مٹھائی بھیجی۔ یہ بالکل بھی اچھا نہیں ہے۔
یہ واقعی برا ہے۔ آپ کو مٹھائی پسند نہیں آئی
یا آپ کو یہ پسند نہیں آیا کہ رمشا کی تجویز طے ہوگئی؟ کیا آپ نے بہت زیادہ باتیں کرنا شروع نہیں کیں؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ
اس کے ساتھ بہت زیادہ وقت گزار رہے ہیں۔  جو لڑکیاں ایسی باتیں کرتی ہیں،
میں ان کی زبان کاٹ دینا چاہتا ہوں۔ چلو، جاؤ یہاں سے۔ چھوڑو۔ وہ بہت زیادہ بولتی ہے۔ بتاؤ اس تجویز میں کیا برا ہے؟ اس تجویز میں بھی کچھ اچھا نہیں ہے
ماما۔ آپ خود سوچیں جب میرے دوست
مجھ سے پوچھتے ہیں کہ میرا شوہر کیا کرتا ہے؟ میں کیا کہوں گا؟  جوتوں کا کاروبار۔ اوہ خدا، چونکہ میرے والد کو
کوئی اور تجویز نہیں ملی۔ سنو، وہ جوتوں کا کاروبار نہیں کرتے۔ دراصل ان کی جوتوں کی ایک بڑی فیکٹری ہے۔ اور تم جانتے ہو؟ خاندان واقعی اچھا ہے،
ان کا ایک بڑا خاندان ہے. ماما آپ کو کیا ہوا ہے؟ یہ تجویز کتنی ہی اچھی کیوں نہ ہو،
میں یہاں شادی نہیں کرنا چاہتی۔ کوئی آپ کا مشورہ نہیں لے رہا اور نہ ہی آپ کو بتایا جا رہا ہے۔ آپ کے والد نے کہا ہے کہ وہ لوگ
اتوار کو تقریب مکمل کرنے آرہے ہیں اور میں
کل آپ کی خریداری کرنے جا رہا ہوں۔ اگر تم میرے ساتھ آنا چاہتے ہو
تو آؤ ورنہ میں اپنی مرضی سے شاپنگ کروں گا۔ خالہ نے یہ سب کیا نا؟ اس سے کہو اگر تجویز اتنی اچھی ہے تو
اس کی بیٹی کی شادی کر دو۔ آپ لوگ مجھے
قربانی کے بکرے کے طور پر کیوں استعمال کر رہے ہیں؟ خدا کا خوف کرو۔ اور ناشکری کرنا چھوڑ دیں۔ اس نے ہم پر احسان کیا،
اس کی بیٹی کے ساتھ اس نے تمہارا خیال رکھا۔ اس کا شکریہ ادا کرنے کے بجائے،
آپ ناشکری کر رہے ہیں۔ خدا کا خوف کرو۔ خدا اس لڑکی میں کچھ عقل ڈالے۔ ماما یہ تو حد ہے۔  حد! یہ کون ہے؟
کھولو۔ کیا ہوا خالہ؟ تم نے دروازہ
اندر سے کیوں بند کیا؟ گلی کے لڑکے
وہ بہت چیخ رہے تھے تو میں نے سونے کے لیے دروازہ بند کر لیا۔ یہ بچے روزانہ شور مچاتے ہیں۔ کیا غلط ہے خالہ؟ میں نے سونے کے لیے دروازہ بند کیا
تو کیا ڈھیلا ٹوٹا؟ ٹھیک ہے بھابھی آپ کو
اتنی دیر سے بلا رہی ہیں۔ اگر ماما نے مجھے
اپنے کمرے سے نکلتے دیکھا تو کیا ہوگا؟ یا اس نے الماری کھول کر
دیکھا کہ وہاں پیسے نہیں ہیں؟ اب کیا ہوگا؟ وہ مجھے کیوں بلا رہی ہے؟ بھابھی نے آپ کو
چھت سے کپڑے لانے کو کہا تھا، آپ اب تک کیوں نہیں لائے؟ ہاں میں کپڑے لانا بھول گیا تھا، دو منٹ میں لے آؤں گا۔ جلدی سے لے آؤ، اگر کپڑے زیادہ دیر دھوپ میں رہے تو
ان کی رنگت ختم ہو جائے گی۔  اب میں تم لوگوں کو تمہارا رنگ کھو دوں گا۔
 واقعی جلد…
رمشا! میں آ رہا ہوں۔ سلام۔ سلام۔
میں قاسم صاحب سے ملنا چاہتا تھا۔  قاسم صاحب ؟ ٹھیک ہے۔  آؤ،
وہ لان میں بیٹھا ہے۔ ٹھیک ہے۔
چلو۔ سلام، قاسم صاحب۔ سلام۔ میں معذرت خواہ ہوں، میں نے آپ کو نہیں پہچانا۔ میرا نام ساجد ہے۔ عثمان صاحب نے آپ سے
میرے بارے میں بات کی ہو گی۔ ہمارے پاس گروسری کی ہول سیل دکان ہے۔ ہاں ہاں، میں نے عثمان بھائی سے بات کی۔ افنان بیٹا چائے کا بندوبست کرو۔
جی ہاں جی عثمان بھائی…
آپ بیٹھیں… نہیں، میں ٹھیک ہوں۔
ارے چلو۔  بیٹھو۔ شکریہ میں اس سلسلے میں عثمان بھائی سے بات کر رہا تھا،
 انہوں نے آپ دونوں بھائیوں کا ذکر کیا۔ انہوں نے کہا کہ آپ دونوں واقعی ایماندار ہیں
اور آپ کے پاس موجود مصنوعات بھی واقعی اچھی ہیں۔ یہ سب خدا کا کرم ہے جناب قاسم۔ ہم اچھی طرح سے کام کرنے کی کوشش کرتے ہیں اور گاہک کو کوئی
شکایت نہیں ہے، اور یہاں تک کہ جناب عثمان ہمیں تمام فہرست دیتے ہیں. ہم اس کا پیکٹ بناتے ہیں اور اسے پہنچا دیتے ہیں۔ آج تک اسے ہم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
 یہ اچھی بات ہے، ہر مسلمان کو
اپنے وعدے اور قول پر سچا ہونا چاہیے۔ چائے پیو۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ساجد صاحب ہمیں
ہر ماہ گروسری کے ایک سو سے پچاس پیکٹ درکار ہوں گے۔ یہ ہو جائے گا. اگر آپ ہمیں ان لوگوں کا پتہ دیں جن تک
آپ یہ ڈیلیور کرنا چاہتے ہیں، ہم اسے ڈیلیور کریں گے۔ ہمارے پاس اپنی سوزوکی ہیں۔ یہ واقعی اچھی بات ہے۔ مطلب اگر آپ یہ بھی کر سکتے ہیں تو
یہ ذمہ داری ہماری نہیں ہوگی۔ یہ ہمارے لیے آسان ہوگا۔ افنان، جن لوگوں کو ہم گروسری بھیجتے ہیں
ان کے پتے گروسری لسٹ کے ساتھ مسٹر ساجد کو دیں۔ مسٹر ساجد، یہ میرا بیٹا ہے، افنان۔ میں ابھی اس سے ملا تھا۔ لہذا، آپ کے ساتھ جو بھی معاملات ہیں،
 وہ ان سے نمٹائے گا، اور
ادائیگی کے مسائل کو بھی حل کرے گا، اگر کوئی ہو گا۔ میں آپ سے صرف اتنا کہنا چاہتا ہوں کہ اگر کوالٹی اچھی لگتی ہے اور
قیمت مناسب ہے تو
رمضان المبارک میں بھی آپ سے بنی ہوئی تمام اشیا مل جائیں گی۔ آپ فکر نہ کریں،
آپ کو کبھی شکایت نہیں ہوگی۔ پاپا میں آفس جا رہا ہوں۔ ہاں ہاں بیٹا ٹھیک ہے۔
جناب، الوداع۔ جی ہاں، شکریہ۔ اللہ تمہاری حفاظت کرے بیٹا۔ ماما مجھے بھوک لگی ہے۔  مجھے ناشتہ دو۔ ناشتہ؟ کیا یہ وقت ناشتے کا ہے؟ میں دوپہر کے کھانے کی تیاری کر رہا ہوں۔  چھٹی کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ
ساری رات جاگتے رہیں اور صبح دیر تک جاگیں۔ جاؤ چائے بنا لو اور رسک لے لو۔ مجھے صرف ایک دن سونے کے لیے آتا ہے ماما، پھر بھی آپ کو اس پر اعتراض ہے۔ ٹھیک ہے، تلی ہوئی فلیٹ بریڈ بنائیں۔  کوئی تلی ہوئی فلیٹ بریڈ نہیں ہے۔ جاؤ چائے بنا کر رس کے ساتھ پیو۔ ارے، بچے، اینی، اضافی چائے بناو. میرے پاس بھی ہو گا۔ اور اس رمشا کو دیکھو
وہ ابھی تک سو رہی ہے۔ اس لڑکی نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ میں اسے چیک کروں گا۔ رمشا۔ اوہ خدا  رمشا۔ ماما، میں رسک نہیں لینا چاہتا۔ فریج میں آٹا ہے، میں
خود تلی ہوئی فلیٹ بریڈ بنا کر کھاؤں گا۔ بیکار ٹھیک ہے، مجھے فریج میں آٹا ڈھونڈو۔ میں آ رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ ملکہ ابھی تک سو رہی ہے۔ رمشا۔ رمشا۔ وہ باتھ روم میں بھی نہیں ہے۔ وہ اتنی صبح کہاں جا سکتی ہے
؟ وہ
ٹک ٹاک بنانے کے لیے اوپر چھت پر گئی ہوگی۔ رمشا۔ رمشا۔ رمشا۔ خدا جانے وہ کہاں گئی تھی۔
رمشا۔ ارے… کیا ہوا؟
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ وہ… سلمیٰ، وہ…
بھابھی، کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟ پتا نہیں رمشا کہاں چلی گئی ہے۔ وہ اپنے کمرے میں بھی نہیں ہے۔ اس میں فکر کرنے کی کہاں ہے؟ وہ یہاں ایک کونے میں بیٹھ کر
ویڈیو بنا رہی ہوگی۔ ارے، میں نے چاروں طرف دیکھا،
میں چھت پر بھی گیا، میں نے گھر کے چاروں طرف دیکھا، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئی۔ ٹھیک ہے… ہاں، میں اس کا فون ڈھونڈ لوں گا۔ وہ اپنا فون رکھ کر
چلی گئی ہوگی۔ ہاں میں نے بھی اسے صبح سے نہیں دیکھا۔
 وہ یقیناً اپنا
فون یہیں چھوڑ کر کہیں چلی گئی ہوگی۔ اگر آپ لوگوں نے مجھے سمجھا ہوتا اور مجھے زندگی میں آگے بڑھنے دیا ہوتا تو شاید میں
یہ قدم نہ اٹھاتا۔ میں گھر چھوڑ کر
اس طرح جانا نہیں چاہتا تھا۔ لیکن مجھے چھوڑنا پڑے گا۔ پاپا کا خوف اور آپ کی سختی
میری کامیابی میں رکاوٹ تھی۔ تو آج میں آج سب کچھ چھوڑ کر
اپنے نئے سفر پر جا رہا ہوں۔ بھابھی، کیا ہوا؟ میں جانتا ہوں کہ آپ اور پاپا
مجھ سے یہ خط پڑھ کر بہت پریشان ہو جائیں گے، آپ مجھے معاف بھی نہیں کریں گے، اس لیے آپ سے معافی مانگنا بیکار ہے۔
 آپ کی پیاری بیٹی رمشا۔ کمپارٹمنٹ نمبر 11482۔ یہ یہاں نہیں ہے۔ 11483۔