علیزہ، آپ کے پریشان ہونے سے کوئی فائدہ نہیں ہوگا،
میری محبت۔ ماں، میں فکر کیسے نہ کروں؟ رمشا افنان کو بیٹا دے گی
اور مجھے بیٹی ملے گی، اس طرح افنان کے سامنے رمشا کی قدر بڑھ جائے گی۔
 رمشا کو بیٹے کی ماں کہا جائے گا۔ یہ کون سی توہم پرستی والی باتیں ہیں
آپ مجھ سے؟ اچھا ایک بات بتاؤ کیا افنان نے
تم سے کبھی ایسا کہا ہے کہ مجھے بیٹا چاہیے یا بیٹی؟ نہیں اس نے کبھی ایسا کچھ نہیں کہا۔ کہانی کا اختتام تو اگر رمشا کی خالہ نے بھی
ایسا کچھ کہا تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اللہ جو چاہے گا ہو گا۔ علیزے آپ کو دعا کرنی چاہیے کہ
اللہ آپ کو صحت مند بچے سے نوازے، بس۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں
بس آرام کرو۔ میں افنان کو
بچے کی خوشی دینا چاہتا تھا، لیکن اب اسے رمشا سے بھی بچہ ہوگا،
 اس لڑکی نے میری
ساری خوشیاں برباد کر دی ہیں۔ کیا کہہ رہی ہو علیزے؟ تم وہی ہو گے جو
افنان کو پہلا بچہ دے گا۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ کوئی نہ کوئی گڑبڑ ضرور ہے،
 وہ ضرور کوئی نہ کوئی
کالا جادو کر رہی ہے اس لیے وہ جو چاہتی ہے،
ہوتا ہے۔ خدا جانے حقیقت کیا ہے، لیکن میں نے دیکھا ہے کہ وہ
نماز پڑھنے میں بہت وقت کی پابند ہے، وہ کوئی نماز ادا نہیں ہونے دیتی،
 میرا اندازہ ہے کہ اسی لیے اللہ
اس کی ہر دعا کا جواب دیتا ہے۔ افنان، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ ضرور؟ آپ کو بیٹا چاہیے یا بیٹی؟ یہ سوال کیا ہے؟ یہ سب اللہ کے اختیار میں ہے،
ہمارے نہیں۔  خدا ہمیں جو کچھ بھی عطا کرے گا ہم اسے بخوشی قبول کریں گے۔
 لیکن ہر انسان کی کوئی نہ کوئی خواہش ہوتی ہے، تم کیا چاہتے ہو؟ بیٹا یا بیٹی؟ میری خواہش، صرف ایک صحت مند بچہ ہے۔ میں صرف دعا کرتا ہوں کہ خدا ہمیں
ایک بیٹے اور بیٹی سے نوازے، میں صرف امید کرتا ہوں کہ وہ مکمل ہوں گے اور ان کی قسمت اچھی ہوگی۔ تاہم میری خواہش ہے کہ اگر میرا بیٹا ہو تو میں اس کا نام اپنے والد قاسم کے نام پر رکھوں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ کو بیٹے کی خواہش ہے۔ دیکھو افنان میں نے تمہیں کوئی ذمہ داری نہیں دی
جسے تم اٹھا نہ سکو، میں نے تمہیں آسانیاں دلانے کی کوشش کی ہے، تمہاری والدہ کے انتقال کے بعد میں نے باپ کی حیثیت سے اپنی ذمہ داری
 پوری ایمانداری کے ساتھ نبھائی ہے۔ پاپا، آپ بالکل ٹھیک کہتے ہیں،
آپ نے ہمیشہ... آپ نے ہمیشہ
پوری ایمانداری کے ساتھ میرا خیال رکھا ہے، آپ بہت اچھے والد ہیں۔ یہ تو بہت اچھی خبر ہے خالہ، ہاں، ہاں، اللہ نے چاہا تو ہم سب ضرور آئیں گے۔
 ٹھیک ہے، سنو، براہ کرم مجھے اینی کے آتے ہی ان سے بات کرو۔
 ٹھیک ہے خالہ آپ اپنا خیال رکھیں۔  الوداع افنان؟
ہاں؟ یہ آنٹی کی کال تھی، وہ مجھے بتا رہی تھیں کہ کل اینی کی
مہندی کی تقریب ہے اور انہوں نے ہم سب کو بلایا ہے۔ وہ اتنے پیار سے کہہ رہی تھی کہ
ہم سب آئیں گے تو خوشی ہوگی۔ کیا ہوا افنان؟
کیا سوچ رہے ہو؟ افنان تم جاؤ گے نا؟ مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں وہاں جانا چاہیے۔ دیکھو، میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم ان کے بہت قریب ہو، لیکن جو کچھ بھی
ان کی وجہ سے اس گھر میں ہوا، کیا تمہیں لگتا ہے کہ
اگر ہم میں سے کوئی وہاں جائے گا تو لوگ بات نہیں کریں گے؟ براہ کرم انہیں فون کریں اور
کوئی بہانہ بنائیں، ہم وہاں نہیں جا سکتے۔ یار میں
تمہیں شاپنگ پر نہیں لے جا سکوں گا، ایک کام کرو، آنٹی کے ساتھ چلو، دیکھو تم لوگوں کو شاپنگ میں بہت وقت لگتا ہے اور مجھے آفس میں بہت کام ہے،
میں مصروف رہوں گا۔ ویسے میں
امی کے ساتھ ہی شاپنگ کرنے جا رہا ہوں، تمہارے ساتھ جانے کا مطلب ہے کہ
ہمیں جلدی واپس آنا ہے۔ خریداری
ایک گھنٹے میں نہیں ہو سکتی۔ یار اصل میں شاپنگ
ایک گھنٹے میں ہو جاتی ہے، آپ خواتین بہت دیر لگاتی ہیں۔ ٹھیک ہے کیا میں اب جا سکتا ہوں؟
ہاں یہ کارڈ لے لو۔ شکریہ  الوداع الوداع، میں بھی جا رہا ہوں۔ افنان؟
ہمم؟ کہیں جا رہے ہو؟ ہاں میں آفس جا رہا ہوں کیوں؟ ام، اینی نے فون کیا، اس کی شادی کی تقریبات شروع ہو رہی ہیں،
آج مہندی کی تقریب ہے، اس نے کہا کہ
اگر میں اس میں شرکت نہ کروں تو وہ پریشان ہو جائیں گی۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا
میں اینی کی شادی میں شرکت کر سکتا ہوں؟  اس کے بعد میں تم سے کچھ نہیں مانگوں گا
 اور
اگر میں نہیں جاؤں گی تو خالہ بھی ناراض ہو جائیں گی، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ آخری مطالبہ ہے، میں
اس کے بعد کسی بات پر ضد نہیں کروں گا۔ اس کا مطلب ہے، آپ میری بات نہیں سنیں گے۔ میں کروں گا، بس مجھے آج آخری بار جانے دو۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے. میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ آپ کو لے جائیں
لیکن وقت پر واپس آجائیں۔ بہت شکریہ افنان۔ آپ کا استقبال ہے۔ میں بہت شرمندہ ہوں۔ مجھے آپ پر یقین کرنا چاہیے تھا، مجھے آپ کے کردار،
آپ اور ہر چیز پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا۔ لیکن مجھے صرف ایک آخری موقع دو، اس بار مجھ پر بھروسہ کرنے کی کوشش کرو، میں تمہارا اعتماد نہیں توڑوں گا۔ رمشا؟ سلام، خالہ۔
سلام میرے بچے، تم اتنی دیر سے آئے میں
اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ مجھے بہت افسوس ہے خالہ، اتنی ٹریفک تھی، مت
پوچھو۔ اینی کہاں ہے؟ اینی تیار ہو رہی ہے۔  میں آپ کے انکل کی دیکھ بھال کروں گا، وہ
صبح سے ایک ہی کپڑوں میں گھر کے کام میں گھوم رہے ہیں، وہ تیار بھی نہیں ہوئے،
بہت کام ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ
ایسے ہی گھومتے رہیں، انہیں اس بات کی پرواہ نہیں کہ
مہمان آرہے ہیں۔ آپ کو پتا ہے انکل ہمیشہ سے
ایسے ہی رہے ہیں، اگر ان کے پاس کوئی کام ہے تو
وہ پہلے اپنے کام کو ترجیح دیتے ہیں پھر کچھ اور کرتے ہیں۔ فکر نہ کرو وہ تیار ہو جائے گا۔
جی ہاں ویسے گھر
بہت خوبصورت لگ رہا ہے، آپ لوگوں نے بہت
خوبصورت سیٹ اپ کیا ہے۔ ہاں، یہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے،
شانی کے دوستوں نے یہ سب کیا ہے۔ میں نے انہیں اتنا روکا کہ ان سے کہا
کہ بس ایک نارمل سیٹ اپ کریں، کوئی بہت مہنگا کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 لیکن شانی نے کہا ماں
یہ میری بہن کی شادی ہے، کسی چیز کی کمی نہیں ہونی چاہیے۔ اللہ کے فضل سے میرا بیٹا
بہت ذہین اور ذمہ دار ہو گیا ہے نا؟ ٹھیک ہے، میں وہاں جا کر بیٹھ جاؤں گا
اور اینی کے تیار ہونے تک انتظار کروں گا۔ ہاں چلو میں
تمہارے انکل کو بھی چیک کروں گا۔ تم اللہ کے فضل سے بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔
 شکریہ تم آگئی ہو رمشا، تم نہ آتی تو میں اپنی تقریب میں نہ بیٹھتا۔
 میں جانتا تھا، اسی لیے آیا ہوں۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو،
اللہ کے فضل سے تم گڑیا لگتی ہو۔ آپ کا شکریہ، رمشا، مجھے کچھ نہیں مل سکا،
اس لیے میں نے یہ پہن لیا، کیا آپ کے پاس کوئی اور زیور ہے؟ میرے پاس نہیں ہے۔ تمہیں مجھے
پہلے بتانا چاہیے تھا اینی، میرے پاس اتنے زیورات ہیں میں
تمہارے لیے کچھ لا سکتا تھا۔ آپ نہیں جا سکتے، لیکن بھائی جا سکتے ہیں،
بھائی لے آئیں گے۔ ٹھیک ہے تم شانی کو فون کر کے اسے
میرے گھر جانے کو کہو میں اس دوران خالہ افشین کو کال کروں گی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ماں، یہ کیا ہے؟ دراصل شانی کی بہن کی شادی ہو رہی ہے اس لیے شانی
رمشا کے زیورات لینے آیا ہے۔ اوہ، ویسے، اگر
آپ کے آخر میں پیسے کی کمی تھی، تو آپ صرف ماں سے پوچھ سکتے تھے. ماں
ایسی تمام چیزوں کے لیے خیرات کے ساتھ بہت سخی ہے۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ عجیب بات ہے، خیرات قبول کرنا
بھیک مانگنے سے بہتر ہوتا۔ ہاں علیزے بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں اور
ویسے بھی تم نے بہت بڑی قربانی دی ہے، آخر تمہاری سابقہ ​​بیوی یہاں رہ چکی ہے، اور یہاں وقت گزاری ہے، تو یہ تمہارا حق ہے۔ آپ کو اپنی زبان کا خیال رکھنا چاہئے۔ میں آپ کے گھر میں کھڑا ہوں
اس کا یہ مطلب نہیں کہ آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔ ارے ماں نے کیا کہا؟ وہ صحیح ہے،
وہ صرف سچ کہہ رہی ہے۔ اب تم لوگوں نے رمشا کی شادی
اس گھر میں کر دی ہے تاکہ تم
اس سے فائدہ اٹھا سکیں، ٹھیک ہے؟ دراصل تم نے ہمیں ابھی تک نہیں
سمجھا، ہم امیری غریبی کی بنیاد پر رشتے نہیں بناتے،
 ہم غریب ہیں لیکن بے شرم نہیں اوہ، اوہ، تم بہت شرمندہ ہو، اگر
تم اپنی کزن کو 
دوسرے لوگوں کے گھروں میں شادی شدہ مردوں کے ساتھ افیئر کرنے کے لیے چھوڑنے کے بجائے اسے 4 دیواروں میں بند کر دیتے تو شرم آتی۔ کیا؟  کیا کر رہے ہو؟ اگر آپ میرے خاندان کے بارے میں ایک لفظ بھی کہیں گے تو
 میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا اور
آپ کا گلا کاٹ دوں گا! کیا؟  وہ کیا کر رہا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ اسے یہاں ذبح کر دوں لیکن میں نے صرف رمشا کی وجہ سے اپنا ہاتھ روک لیا ہے۔
 اسے نیچے رکھو،
اس سے اسے تکلیف ہو سکتی ہے۔ آپ
اس گھر سے جو چاہیں لے سکتے ہیں، ہم کچھ نہیں کہیں گے لیکن اسے نیچے رکھ دیں۔ مہربانی فرمائیں۔ ماں، یہ جانور قسم کا آدمی کون ہے؟ پولیس کو کال کریں، اسے جانے نہ دیں۔ مجھے اپنے ساتھ دبئی لے چلو، شانی دیکھو، مجھے اپنے ساتھ لے چلو، میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں، ہم وہاں ایک نئی زندگی شروع کریں گے اور اس زندگی میں بس تم اور میں ہوں گے اور کوئی تیسرا شخص نہیں ہوگا، ہم ماضی کی تمام تلخیوں
اور پچھتاوے کو یہاں چھوڑ دیں گے۔ ہم ایک نئی زندگی شروع کریں گے، میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں، میں آپ کے ساتھ اپنی زندگی گزارنا چاہتا ہوں شانی۔ رمشا، کیا تم پاگل ہو کہ میں
تمہیں اپنے ساتھ دبئی لے جاؤں؟ میں آپ کو یہاں برداشت نہیں کر سکتا،
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا، اسی لیے میں دبئی جا رہا ہوں اور
آپ مجھے اپنے ساتھ لے جانے کو کہہ رہے ہیں؟  ہماری شادی ہوئے اتنا عرصہ ہو گیا ہے،
 تم نے مجھ سے ایک بار بھی محبت نہیں کی
؟ تم پیار کے لائق نہیں، ہاں میں ٹھیک کہتا ہوں، تمہیں کوئی قبول کرنا پسند نہیں کرے گا،
 تمہیں شکر ادا کرنا چاہیے
کہ میں نے تم سے شادی کی، ورنہ تمہیں کوئی نہ پوچھتا۔