جانے کے لیے دروازہ کھولو، چچا میرے لیے پریشان ہوں گے، میں ابھی تک گھر نہیں پہنچا،
وہ پریشان ہوں گے۔ تم نے مجھے یہاں کیوں بند کر رکھا ہے؟ یہاں کوئی ہے یا نہیں؟ کوئی، براہ مہربانی یہاں آو. میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ تم نے مجھے یہاں کیوں بند کر رکھا ہے؟ کیا یہاں کوئی مجھے بتانے والا ہے؟   کیا
یہاں میری مدد کرنے والا کوئی نہیں ہے؟ اے خدا، میری مدد کرو، اے خدا، میری مدد کرو۔ قاسم صاحب، میں اپنے کانسٹیبل کے کیے کے لیے بہت معذرت خواہ ہوں۔
 یہ آپ کے کانسٹیبل کا قصور نہیں ہے۔ میں ایک بوڑھا عام آدمی ہوں اور آج کل عام آدمی سے کون پوچھے
؟ مجھے واقعی افسوس ہے قاسم صاحب، میں نے آپ کی شکایت نوٹ کی ہے۔ ہم آپ کی بیٹی کو تلاش کرنے کی پوری کوشش کریں گے۔ ابھی بہت دیر ہو چکی ہے، تم گھر جا کر آرام کرو۔ ڈر مجھے سونے نہیں دے گا، ڈی ایس پی صاحب۔ میں نے اس لڑکی کی ذمہ داری لی، میں نے اللہ تعالیٰ سے وعدہ کیا کہ
میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔ خدا کو
کچھ ہو گیا تو کیا جواب دوں گا؟ ٹھیک ہے میں بوڑھا اور بوڑھا ہو گیا ہوں، میری کوئی نہیں سنتا لیکن اللہ میری ضرور سنے گا۔ وہ سب کی فریاد سنتا ہے۔ ام، ٹھیک ہے میں تمہیں گاڑی تک چھوڑ دیتا ہوں۔ نہیں، نہیں، اگر آپ کچھ کر سکتے ہیں تو بس اس لڑکی کی مدد کریں، اسے ڈھونڈیں، میری فکر نہ کریں، میں نے اپنی زندگی گزار دی ہے اور میں کسی نہ کسی طرح اس تک
پہنچنے میں کامیاب ہو جاؤں گا، بس وہ لڑکی میری ذمہ داری ہے،
ڈی ایس پی صاحب، آپ اسے تلاش کریں۔ وہ لڑکی بھی
زندگی کے رنگ دیکھنا چاہتی ہے میرا وقت قریب ہے اللہ میری درخواست سنے گا، وہ ہم سے 70 ماؤں سے زیادہ پیار کرتا ہے، وہ میری سنے گا،
وہ سب کی سنتا ہے۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔
السلام علیکم بھائی سب ٹھیک ہے
آپ کہاں تھے؟ کیا آپ نے رمشا کے بارے میں کچھ پایا؟ مجھے رمشا کے بارے میں کچھ نہیں ملا لیکن میں نے مسٹر ڈی ایس پی سے بات کی،
اور انہوں نے یقین دلایا کہ وہ خدا کے فضل سے جلد ہی رمشا کو تلاش کر لیں گے،
 میں نے اسے ہسپتالوں میں بھی تلاش کیا، لیکن کہیں بھی اس کے بارے میں کچھ نہیں ملا۔
 ہاں وہ میں کیا سوچ رہا تھا کہ
تم نے دیر کیوں کی۔ دراصل، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا، آپ اپنا فون بھی گھر پر چھوڑ گئے تھے۔ یہاں تک کہ آپ کو بہت سارے کالز آرہے تھے۔ بھائی آپ رمشا کی اتنی فکر کریں گے تو ایسے ہی بیمار پڑ جائیں گے۔ دیکھو، خدا نہ کرے، اگر رمشا کو
کوئی حادثہ، کوئی حادثہ پیش آ جاتا، تو ہمیں کم از کم
ہسپتال سے کال مل جاتی یا اگر وہ اغوا ہو جاتی، تو کوئی
تاوان ضرور مانگتا۔ اب بھائی جو بھی حال
ہے اس سے ظاہر ہے کہ وہ اپنی مرضی سے چلی گئی ہے۔ کیا کہتی رہتی ہو
افشین۔ وہ بغیر بتائے کیوں چلی جائے گی۔ اللہ خیر کرے، بس اللہ سے دعا ہے کہ حالات ٹھیک ہوں۔ جب میں نے اس راستے پر چلنا شروع کیا اور مذہب کے بارے میں سیکھنا شروع کیا تو
میں نے بہت ٹھوس تبدیلی محسوس کی، مجھے اچھا لگا۔ جب آپ دین کے راستے پر چلتے ہیں
اور دین کا مطالعہ کرتے ہیں تو آپ کا خدا پر ایمان بڑھ جاتا ہے۔ خدا پر ایمان۔ جس کا اللہ پر بھروسہ ہوتا ہے اس کی زندگی سے تمام خوف دور ہو جاتے ہیں۔ تم جانتے ہو کہ ہم خدا سے دعا کرتے ہیں کہ ہمیں
نماز پڑھنے کا موقع دے، ہم خدا سے دعا کرتے ہیں کہ وہ ہمیں
سیدھا راستہ دکھائے، ٹھیک ہے؟ اور کوئی بھی شخص، خدا کا کوئی بھی شخص، جب وہ سچے دل سے توبہ کرتا ہے تو یہ تمام خطائیں اور گناہ
دھل جاتے ہیں، آپ جانتے ہیں کیسے؟ جس طرح ہم کپڑے دھوتے ہیں،
اچھی طرح سے نکالتے ہیں، یا جس طرح
سپنج یا صابن یا پاؤڈر سے برتن دھوتے ہیں، اسی طرح یہ آنسو جو
آپ کی آنکھوں میں چمکتے ہیں، اس طرح داغ دھل جاتے ہیں، اللہ تعالیٰ کسی کی آنکھ میں دو قطرے آنسو دیکھے
 اور استغفار کرے تو
اللہ تعالیٰ ان کی مغفرت فرما دیتا ہے۔ کوئی بتائے گا کہ
قبلہ کہاں ہے؟ مجھے وضو کرنا ہے،
نماز پڑھنی ہے۔  کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟ اے خدا، میں کس مصیبت میں
پھنس گیا ہوں؟ اے اللہ میری دعائیں قبول فرما، مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں ہوں اور
کس نے مجھے اغوا کیا ہے، مجھے نہیں معلوم کہ میرا قصور کیا ہے
لیکن تو میری مدد فرما، اے اللہ، مجھے اس مشکل سے نکال، اس مشکل میں میرے لیے آسانیاں پیدا کر،
چچا کو پریشان ہونا چاہیے، مجھے گھر پہنچا دے، اے میرے رب، میرا راستہ آسان فرما، مجھے ان برے لوگوں سے بچا، 
میرا راستہ آسان کر، مجھے صبر دے یہ افنان کہاں گیا؟ افنان؟ افنان؟
ہمم؟ تم یہاں کیوں سو رہے ہو؟ کیا رمشا واپس آ گئی ہے؟ نہیں، افنان، اگر اسے یہیں رہنا تھا تو
وہ پہلے کیوں چلی جائے گی؟ لیکن تم اس کی وجہ سے یہاں کیوں سو رہے ہو
؟ چلو، اٹھو اور
بیڈ روم کے اندر آؤ، میں اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔
 ٹھیک ہے۔ بھائی آپ کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہے، آپ رمشا کے لیے خود کو کیوں تکلیف دے رہے ہیں
؟ آپ اس طرح بیمار ہو جائیں گے۔ آپ کو رات بھر نیند نہیں آئی،
بھائی اپنے آپ پر رحم کریں۔  رمشا اب چلی گئی اس میں کسی کا قصور نہیں۔
 آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ چلی گئی،
کہاں گئی؟ کتنی عجیب بات ہے کہنے کا۔ بھائی ہم سب کوشش کر رہے ہیں لیکن یہ سب اسے واپس نہیں لائے گا۔ برائے مہربانی اپنا خیال رکھیں۔ تم ساری رات نہیں سوئی۔
براہ کرم سونے کی کوشش کریں۔ افنان نہیں آیا علیزے؟ اماں آپ نے تو کہا تھا کہ رمشا بھی گھر سے نکلنے کے بعد
افنان اور چچا کے دل سے نکل جائے گی لیکن
ان کے جانے کی وجہ سے دونوں باپ بیٹا سوگوار ہیں۔ آپ ٹینشن نہ لیں،
جیسا کہ میں نے کہا تھا ویسا ہی ہوگا۔ مجھے ٹینشن کیسے نہیں لینی چاہیے؟ میرا اندازہ ہے کہ آپ نہیں جانتے کہ
افنان اس وقت کیسا برتاؤ کر رہا ہے۔ وہ ایسا ردعمل ظاہر کر رہا ہے جیسے
رمشا کی بجائے اس کی بیوی یہ گھر چھوڑ کر چلی گئی ہو۔ میں یہ سب برداشت نہیں کر سکتا۔ علیزے تم ایک
جذباتی لڑکی ہو اور تم میں صبر بالکل نہیں ہے، سب کچھ ہو جائے گا
لیکن وقت کے ساتھ، فوری طور پر سب کچھ نہیں ہو سکتا۔ دراصل، یہ سب آپ کے لیے کہنا بہت آسان ہے،
 کیونکہ آپ نے ابھی تک افنان کو نہیں دیکھا،
اسی لیے۔ ماں، ویسے، کیا آپ میری ایک بات مان لیں گی؟ ضرور، مجھے بتائیں. امی آپ ان کو بلا کر
رمشا کو مارنے کو کہیں۔ Ssshhhh! کیا تم پاگل ہو؟ میں سچ کہہ رہا ہوں، مجھے اپنی زندگی میں تب ہی سکون ملے گا
جب وہ مر جائے گی، میں ہمیشہ اسی طرح پریشان رہوں گا،
تم اسے مار ڈالو۔ دھیرے سے بولو، اگر کوئی تمہاری بات سنے گا تو ہم بہت مشکل میں پڑ جائیں گے۔
 رمشا کو کچھ نہیں ہوگا لیکن
تم ہم دونوں کو ضرور مارو گے۔ احمق! رمشا بغیر بتائے کہیں کیسے جا سکتی ہے۔
 وہ ایک ذمہ دار لڑکی ہے،
لاپرواہ نہیں ہے۔ یہ ممکن نہیں، وہ یقیناً کسی پریشانی، یا مشکل میں ہے
 اور میرا دل
اس کے بارے میں سوچ کر ڈوب رہا ہے۔ ارے بھائی خود پر قابو رکھو۔ علیزے نے صرف اپنی اکیڈمی کے تمام دوستوں کو بلایا
 لیکن رمشا کے بارے میں
کہیں بھی کوئی سراغ نہیں ملا۔ پریشان نہ ہوں، افنان
اللہ کے فضل سے اس کے ساتھ کوئی خبر لے کر آئے گا۔ کیا کہا افنان
کچھ معلومات لے کر آئے گا؟ تم یہ کیوں نہیں کہتے کہ وہ
خدا کی مرضی سے رمشا کو ساتھ لے آئے گا؟ افشین؟ کیا آپ کچھ جانتے ہیں؟
بتاؤ؟ رمشا تم نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا، تمہیں میرے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ کیوں رمشا، کیوں؟ میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا، کبھی نہیں، کبھی نہیں۔ وہ اپنے عاشق کے ساتھ بھاگ گئی۔ تم چپ کرو۔ ویسے میں
آپ کے لیے حیران بھی ہوں اور تھوڑا سا اداس بھی، اس حقیقت کے بارے میں کہ میں نے سوچا کہ
آپ اس کے واحد عاشق ہیں، لیکن یہاں اور بھی ہیں۔ چپ رہو! اگر آپ رمشا کے کردار کے بارے میں کوئی برا لفظ کہیں گے تو میں آپ کی زبان کھینچ لوں گا۔
 اور تمہیں لگتا ہے کہ میں نے
یہاں چوڑیاں پہن رکھی ہیں؟  کیا میں بدلے میں کچھ نہیں کروں گا؟
ارے؟ خدا کے لیے چپ ہو
جا یہاں سے شانی جا۔ اسے یہاں سے جانے کو کہو۔  چپ رہو، میں تمہیں جانے کا کہہ رہا ہوں، یہاں سے چلے جاؤ۔ ہاں میں رمشا کی بات کر رہی ہوں تم اس سے کیا بات کر رہی تھی؟ تم کون ہو مجھ سے یہ پوچھنے والے؟ وہ ایک دوست ہے، یہ مجھ پر منحصر ہے کہ میں اسے کیا کہوں۔ کیا؟ وہ آپ کی دوست ہے؟
وہ آپ کی دوست ہے؟ وہ ایک دوست سے زیادہ ہے۔ میں تمہیں کیوں بتاؤں؟ اپنے کام کا خیال رکھیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ کیا
آج اکیڈمی میں کوئی آپ سے ملنے آیا ہے؟ نہیں، کیوں؟ ہاں، کیونکہ میں سوچ رہا تھا کہ آپ کے
رشتہ دار آپ سے گھر پر ملنے نہیں آتے، اس لیے امکان ہے کہ آپ کا کوئی
رشتہ دار اکیڈمی میں آپ سے ملنے آیا ہو۔ کوئی مجھ سے ملنے نہیں آیا افنان۔ اور ویسے بھی اب اس دنیا میں میرا کوئی رشتہ دار نہیں ہے،
 اس لیے کسی کی موجودگی اور غیر موجودگی سے
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ قاسم صاحب کا بلڈ پریشر اور
دل کی دھڑکن بہت زیادہ ہے، بہتر ہے کہ آپ انہیں
اس تناؤ سے نکالیں، ورنہ اگر یہی حالت رہی تو ہمیں انہیں اسپتال منتقل کرنا پڑے گا۔
 ڈاکٹر نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ میں نے والد صاحب کو سمجھانے کی کوشش کی لیکن
وہ ہسپتال جانے کے لیے راضی نہیں ہو رہے، برائے مہربانی ان کی دوائیوں میں کوئی ایسی چیز شامل کریں جس سے گھر میں ان کی حالت بہتر ہو جائے۔ یہ اتنا آسان نہیں ہے، ہم
مسٹر قاسم کو ان کی عمر میں زیادہ خوراک نہیں دے سکتے، اور دیکھو دوائی صرف اس وقت کام کرتی ہے جب مریض خود
ٹھیک ہونا چاہتا ہو۔ تو پھر ڈاکٹر
بھائی کیسے ٹھیک ہوں گے؟ کیونکہ وہ نہ سو رہا ہے، نہ کھا رہا ہے اور نہ ہی دوائیاں لے رہا ہے، اس لیے
میں بہت پریشان ہوں۔ دیکھو میں نے قاسم کی آنکھوں میں جینے کی خواہش نہیں دیکھی۔
 وہ خاموش ہو گیا ہے۔ میں نے اس کا چیک اپ کیا۔ وہ خاموش ہے اور یہ خاموشی
اس کی صحت کے لیے اچھی نہیں ہے۔ میرے خیال میں، یہ آپ سب کے لیے ایک سنجیدہ مشورہ ہے، جو اسے تناؤ سے دور رکھتا ہے،
اس کے ساتھ اچھی چیزوں کے بارے میں بات کرتا ہے، خوش کن باتیں کرتا ہے۔ بہرحال، میں شام کو آکر
اسے دوبارہ چیک کروں گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے ڈاکٹر۔
شکریہ آؤ، ڈاکٹر، مجھے آپ سے ملنے دو۔ اوکے بائے۔ اس لیے میں
پہلے دن سے اس بات کے خلاف تھا کہ اس لڑکی کو ہمارے گھر رہنا چاہیے۔ چچا
اس سے جڑے نہ ہوتے اور آج وہ اس حالت میں بھی نہ ہوتے۔
 ظاہر ہے علیزے، رمشا نے بھائی کو
اپنے مقصد کے لیے استعمال کیا ہے، اور دیکھو اس نے اپنے اصلی رنگ دکھائے۔ لیکن ایک بات بتاؤں میں نے رمشا جیسی خود غرض لڑکی نہیں دیکھی۔
 رمشا، تم؟ علیزہ،
علیزہ۔ رمشا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کہاں سے آرہے ہو؟ کیا ہوا؟ وہ آدمی آپ کو چھوڑ گیا
جس کے ساتھ آپ بھاگے؟ ظاہر ہے، اب صرف اس لیے کہ وہ آدمی آپ کو چھوڑ گیا،
آپ کے پاس جانے کے لیے کوئی دوسرا گھر نہیں ہے، اس لیے آپ یہاں واپس آگئے۔ کیوں؟ کیا آپ نے بھائی کی عزت کا بالکل خیال نہیں کیا
؟  ہاں؟ یا لڑکے کے گھر والوں نے آپ کو قبول کرنے سے انکار کر دیا،
 ظاہر ہے ایسی لڑکیوں کو کون قبول کرے گا؟ کون سا آدمی؟ تم کس کی بات کر رہے ہو؟ میں کسی لڑکے کے ساتھ نہیں بھاگی، مجھے اغوا کر لیا گیا، کیا آپ لوگ نہیں
جانتے؟ کچھ لوگوں نے مجھے اغوا کیا، علیزے، علیزے کو معلوم ہے، یہ سب کچھ
علیزے کے سامنے ہوا۔ علیزے سے کہو، تم نے ان سب کو نہیں بتایا کہ انہوں نے مجھے تمہارے سامنے اغوا کیا ہے۔
 وہ کیا کہہ رہی ہے؟
کیا کہانیاں سنا رہے ہو؟ علیزے ہم دونوں گاڑی میں تھے، لوگوں نے اپنی گاڑی
ہماری گاڑی کے آگے روکی، انہوں نے مجھے گھسیٹ کر اغوا کر لیا، اور آپ کے سامنے، آپ
انہیں روک بھی رہے تھے، آپ نے کسی کو کچھ نہیں بتایا،
آپ انہیں کیوں نہیں بتا رہے؟ پلیز، جھوٹ مت بولو۔ میں بہت ایماندار ہوں، آپ کو کچھ ہوا ہے،
مجھے نہیں معلوم کہ آپ جھوٹ کیوں بول رہے ہیں۔