ہاں مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا ہے۔ [موسیقی] پایا [موسیقی] ہیلو نہیں نہیں جناب آپ بالکل بے فکر ہیں۔ میرے دوست، میں اس کے ساتھ ہوں، آگ یا گاڑی کے ساتھ نہیں میں جاؤں گا، نہیں جناب، میرے پاس گاڑی نہیں ہے۔ مجھے جانا چاہیے۔ میں جاؤں گا، وہاں بیٹھ کر کیا کروں، پلیز بھیج دیں۔ ٹھیک ہے میں آپ کو اللہ بتا دوں گا۔ حافظ یا دانش صاحب آپ کو کمرے میں بلا رہے ہیں۔ کیا ہوا ڈینش صاحب میں آپ کو اپنے کمرے میں بلا رہا ہوں۔ تم نہیں جا رہے، میں تمہیں ابھی بتاتا ہوں۔ ان کے پاس کہ آپ کے گارڈ نے آنے سے انکار کر دیا۔ میں نے دیا ہے، نہیں، نہیں، ٹھیک ہے میڈم، میں چلی جاؤں گی۔ مجھے افسوس ہے بھائی [موسیقی] یہ لی اپنے کمرے میں چلی گئی۔ ہوگی کر گھر بچہ بہت دیر سے ٹیکس [موسیقی] بچہ [موسیقی] بچہ [موسیقی] [تعریف] بچہ بچہ [موسیقی] [موسیقی] بچہ [موسیقی] مختار مختار ارے وہ کہاں مر گیا مختار تم ہو کیا کر رہے ہیں جناب آپ نے مجھے بلایا ارے میں نے آپ کو وہ میڈم کب بلایا؟ وہ گیسٹ روم میں رہ رہی ہے، اس نے مجھے بتایا کہ جاؤ صاحب آپ کو بلا رہے ہیں آپ نے اسے کہاں سے ڈھونڈا؟ گیٹ کے پاس اس کے ہاتھ میں موبائل تھا۔ میں تم سے بات کر رہا ہوں، میں نے اس سے کب بات کی؟ وہ بھاگی ہے، اگر بھاگی ہے تو تمہاری ہو گی۔ آپ کی نوکری ختم ہو جائے گی، جا کر اسے جلدی سے ڈھونڈو مختار [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] رم ہیلو جی ہاں رم بولو ہیلو نقصان بہت برا ہے۔ آدمی بہت برا آدمی ہے۔ [موسیقی] آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ارے میں ڈینش ہوں۔ میں اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں، آپ نے اسے مجھے بھیجا ہے۔ اس کے پاس اپنے گھر کے لیے بہت کم وقت تھا۔ میں اس کے گھر سے بھاگا ہوں۔ تم تم [موسیقی] راما شاستری دوست، اب میں سکون محسوس کر رہا ہوں۔ بتاؤ تم کہاں ہو اس وقت کوئی نہیں جانتا سڑک بھی ہونی چاہیے، یہ انٹرنیشنل ہسپتال ہے۔ میں تمہارے سامنے کھڑا ہوں، میری بات سنو تم جانتے ہو کہ میں دیر سے بہت تھک گیا ہوں۔ میں کن مشکلات سے گزر رہا ہوں۔ میں اپنی جان کو خطرے میں ڈال کر وہاں سے بھاگا ہوں۔ میں بہت نروس محسوس کر رہا ہوں، یہ اچھا ہے۔ ٹھیک ہے آرام سے رہو میں تمہیں ایک دوں گا۔ میں آپ کو اپنا ایڈریس جلدی بھیج رہا ہوں۔ قریب آؤ ٹھیک ہے میں ابھی کراچی کیسے جا سکتا ہوں۔ میں یہاں شوٹنگ کے لیے آؤں گا۔ میں اسلام آباد آیا ہوں آپ کو اپنا میں آپ کو فلیٹ کا ایڈریس بھیج رہا ہوں۔ پلیز جلدی آؤ اور فکر نہ کرو ٹھیک ہے آرام سے رہو ٹھیک ہے جلدی بھیج دو میں ٹھیک آ رہا ہوں [موسیقی] الوداع [موسیقی] [موسیقی] نہیں شماش نان خدا کا شکر ہے کہ آپ نے آپ کو پہچان لیا۔ میرے پاس فرشتے کی طرح آؤ براہ کرم مجھے یہاں سے صرف ایک منٹ میں لے جائیں۔ ایک منٹ پہلے تو آج رات مجھے بتاؤ تم اس شہر میں اکیلے کیا کر رہے ہو؟ ہاں میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا اب آپ مجھے یہاں بتا سکتے ہیں۔ میں تمہیں یہاں سے لے چلوں ورنہ بڑا مسئلہ ہو جائے گا۔ میں پھنس جاؤں گا، وہ آیا تو اب نہ جانا پلیز چلے جاو مجھے بس ایک منٹ چاہیے تم بار بار جاؤ تم وہاں کیوں دیکھ رہے ہو کیا ہو رہا ہے۔ میں اسلام آباد میں ہوں اب میرے پاس سب کچھ ہے۔ میں تم سے کہوں گا کہ مجھے ابھی یہاں سے لے جاؤ میری جان، میری جان خطرے میں ہے، پلیز جاؤ جلدی ٹھیک ہے چلو بیٹھتے ہیں۔ بیٹھ جاؤ ہاں بتاؤ کیا ہوا ہے اور بتاؤ کہ تم تم کہاں جا رہے تھے تم یہاں کیا کر رہے ہو آپ کو صرف یہ سمجھنے کی ضرورت ہے کہ میں صحیح راستے پر ہوں۔ غلط راستے پر چکر لگا کر جانا اے اللہ میں تجھے بھول گیا ہوں۔ میں اپنے سوال کو سمجھنے کے قابل نہیں ہوں پلیز کا جواب دو لوگ ہمیشہ صحیح تھے، میں واقعی بہت تھا۔ بیوقوف میں لوگوں کے چہرے پہچاننے میں اچھا ہوں۔ لوگ ہمیشہ غلطیاں کرتے ہیں جس طرح وہ دیکھتے ہیں۔ وہ پہلے جیسے نہیں ہیں۔ وہ اپنے چہروں پر ماسک پہنتے ہیں۔ یار سیدھا بتاؤ تو کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آ رہا ہے ٹھیک ہے۔ عفان ٹھیک ہے ٹھیک ہے مجھے بہت افسوس ہے تم انتظار کرو جاؤ اور ایک منٹ کے لیے دیکھو، یہ وہ مقام ہے، تم یہاں ہو۔ مقام کی پیروی کریں اور مجھے وہاں لے جائیں۔ مہربانی فرمائیں جلدی سے، یہ کس کا مقام ہے اور کہاں جانا ہے۔ ہمیں اپنے دوست کے اپارٹمنٹ میں جانے کی کیا ضرورت ہے؟ اس کے گھر کا ہے مقام کیا افنان مجھے ایسے دیکھ رہا ہے؟ دوست اپنے فلیٹ کا نقصان ہے۔ مقام ٹھیک ہے، ہم نے آرام کیا اور کچھ کھایا تم مجھے نہیں اچھا چلو صبح بخیر کچھ کھاؤ گے جی ہاں سینڈوچ بدترین قسم کا شخص تھا اور اگر مجھے پہلے معلوم ہوتا کہ وہ ایسا ہے۔ وہ ایسا شخص ہے، میں اس طرف کبھی نہیں جاؤں گا۔ میرا دل چاہتا ہے کہ میں اس کا منہ چوموں مجھے اسے توڑنے دو، بس کرو دوست، میں ابھی شوٹنگ پر ہوں۔ میں جا رہا ہوں اور میں نے کل رات سے اس کے بارے میں برا بھلا کہنا چھوڑ دیا ہے۔ میرے کان سن سن سن کر تھک گئے ہیں۔ تو آپ کو اتنا برا کیوں لگتا ہے اب اگر کوئی شخص برا ہے تو اسے برا سمجھو میں صرف یہ کہوں گا، ٹھیک ہے میں یہ نہیں کہوں گا۔ [موسیقی] ویسے آپ شوٹ سے کب واپس آئیں گے اور کہاں جائیں گے۔ پریشان نہ ہوں، میں شوٹنگ کے لیے شام تک آؤں گا۔ یہ مقام یہاں سے قریب ہے یا آپ مجھے بتائیں پلیز مجھے اپنے ساتھ لے چلو، میرا مطلب ہے، مجھے گھر لے چلو میں کیا کروں گا سارا دن میں بور ہوں آپ مجھے اپنے ساتھ لے جائیں گے؟ چلے جاؤ تم یہ ایسے کہہ رہے ہو جیسے میں چھٹی پر ہوں۔ لیکن میں جا رہا ہوں، فکر نہ کرو، میں نے یہ کیا ہے۔ کچھ دن گھر میں تنہا رہنا میں نے ایک دو لوگوں سے بات کی ہے۔ آپ کے لیے انشاء اللہ آپ جلد واپس آئیں گے۔ بھی کام کرے گا ٹھیک ہے اب اصل اچھا دیکھتے ہیں [موسیقی] کرو [موسیقی] آج تم مسجد نہیں گئے، گھر میں نماز پڑھی۔ پڑھیں لیا اور کس منہ سے مسجد جاؤں گا؟ میں لوگ ہر طرح کے سوال پوچھتے ہیں۔ چیزیں ہیں میں بنا کر تھک گیا ہوں۔ میں ہی ہوں۔ لوگوں کا سامنا کرنے کی ہمت ہے۔ میں نہیں روتا، مجھے نہیں معلوم کہ کتنی جیلیں ہیں۔ کس کو بتاؤں جو میں نے دیکھا ہے۔ میں ہاں، پتا نہیں کتنی بیماریوں میں مبتلا ہو چکا ہوں۔ میں نے جو دکھ دیکھے ہیں کس کو بتاؤں میں نے تمہیں سڑکوں پر روتے اور آنسوؤں میں نہاتے دیکھا دیکھو مجھے یہ مل گیا۔ سیلا [موسیقی] [تعریف] واہ آپ کا میک اپ بہت اچھا ہے۔ تم پیاری لگ رہی ہو ٹھیک ہے میری بات سنو میں تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا، اب دیکھتے ہیں۔ ہم شراکت دار ہیں، اس لیے جو کچھ ہم کماتے ہیں۔ اگر ہم ایسا کرتے ہیں تو یہ ہمارے درمیان 5050 ہو جائے گا۔ ڈن ڈن ہاں اور بتاؤ کیا تم شفق کو جانتے ہو؟ ہاں شفق مرزا جو ٹک ٹاک پر ہے، ہاں ہاں وہی اسے کون نہیں جانتا، وہ TikTok پر کتنا مشہور ہے۔ ہاں وہ میری بہترین دوست ہے، اس نے مجھے بتایا بتایا کہ سوشل میڈیا گیم شو کے لیے ہے۔ ستاروں کا ایک بہت اچھا پیکج ایک اچھا دوست، معاہدہ ہو گیا ہے تاکہ آپ اس سے بات کر سکیں اس سے بات کریں یا اسے کہو کہ وہ ہم سے بات کرے۔ اسے مزید کریں تاکہ اس بہانے سے ہم کر سکیں اسکرین پر ہونے کا موقع حاصل کریں۔ چلو مجھے بات کرنے دو اور اگر میں میں تمہارا نام لوں گا۔ میں فاران کو کال کرتا ہوں، ٹھیک ہے تم اس سے بات کرو اور براہ کرم ہمارا معاہدہ جلد از جلد مکمل کروائیں۔ اچھا سنو اب ہم تیار ہیں۔ پھر ایک کام کرتے ہیں، ویڈیو بناتے ہیں۔ ٹینس کھیلتے ہوئے آپ کو ایک اچھا خیال آتا ہے۔ فے [موسیقی] میرے دانت نہیں ہیں۔ [موسیقی] ایکشن بھیا میں اس بارے میں کچھ نہیں جانتا اگر آپ کالج میں داخلہ چاہتے ہیں تو آپ کو کچھ چاہئے۔ مجھے بھی اس کالج میں داخلہ دو میرا بیٹا پریشان ہے، میں نے دو لوگوں سے بات کی ہے۔ انشاء اللہ آپ کا داخلہ ایک لمحے میں ہو جائے گا۔ میں کچھ نہیں جانتا، میں داخلہ چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ تم اسی کالج میں کچھ بھی کرو داخلہ حاصل کریں [موسیقی] کٹ سر صاحب یہ میرا آخری چوتھا سین ہے اور اس چوتھے سین میں میرے پاس کوئی ڈائیلاگ نہیں ہے۔ ہوا یہ کہ جناب آپ نے کہا کہ میں ہیروئن ہوں۔ میں اس کی بہن ہوں، اس کا کردار بہت اچھا ہے۔ تمام ڈائیلاگ پرفارمنس ہیں تو یہ سب کیا بات ہے صاحب دیکھیں رمشا میں نے آپ کو تین دیے ہیں۔ سین شوٹ ہو چکے ہیں، ٹھیک ہے اب ذرا صبر کرو اگر مصنف نے آپ کے لیے دو مکالمے لکھے۔ تو جناب اس میں میرا کیا قصور ہے ان تینوں کا میرا کیا کام تھا سینے میں کبھی جوس سے میں چائے لے کر آ رہا ہوں، جوس لے کر جا رہا ہوں۔ میں جا رہا ہوں صاحب، مجھے یہ سب کرنا ہے، ایک ڈائیلاگ بھی نہیں۔ پچھلے پانچ گھنٹوں میں میرے ساتھ ایسا نہیں ہوا۔ میں اس قسم کا کام نہیں کرنا چاہتا جناب مجھے یہ کام پسند ہے۔ مجھے کرنا ہے او بھائی صبر کرو میرے لیے صبر کرو میں نے مصنف سے اگلی قسط کے بارے میں بات کر لی ہے۔ اس میں نہ صرف بہن کا پورا کردار ہوگا۔ ٹھیک ہے جو بھی اسکرپٹ آئے گا میں کروں گا۔ تمہیں دے اگر میں آپ کو کال نہیں کرتا ہوں تو میں آپ کو ہیلو دوں گا۔ تو آپ کو بھی کوئی سکون نہیں ملتا میں اپنی خالہ کی صحت کے بارے میں پوچھتا ہوں۔ فوفو جب سے اسلام آباد آیا ہے خدا کی قسم کھاتا ہے۔ ہمم، مجھے ایک منٹ کے لیے بھی سکون نہیں ملتا میرے پاس کھانا کھانے کا وقت نہیں ہے۔ لیکن یہ ایک نیا شہر ہے، ایک نیا کاروبار ہے اور اسی طرح عملہ بھی ہے۔ ان سب کے ساتھ ان سب کو تربیت دینا نیا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ کس طرح وقت گزارنا اور ہم آہنگی کرنا ہے۔ ہاں ہمیں یہ سب کچھ کرنا پڑے گا۔ ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ بہت محنت کر رہے ہیں۔ جی اللہ آپ بہت کامیاب ہیں۔ اچھا سنو بالکل لاپرواہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ مناسب طریقے سے کھانا اور مناسب آرام کرنا لیکن میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم بہت ہو۔ تم لاپرواہ ہو، اپنے معاملے کی فکر نہ کرو میں بالکل ٹھیک ہوں اپنا خیال رکھنا اچھا بتاؤ بابا کہاں ہیں صبح سے میری اس سے بات نہیں ہوئی بھائی جان سائٹ لیکن وہ چلا گیا ہے میں والد کو فون کروں گا۔ میں لے لوں گا، ہم ابھی مفت میں بات کریں گے۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا خدا حافظ [موسیقی] ہیلو ہیلو ہاں ہانیہ ہانیہ میرا پیک اپ میرا کام ہو گیا، میں بس بدلنے جا رہا ہوں۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے تم بتاؤ کیا آپ کچھ کھانا پسند کریں گے، میں جب آؤں گا تو آپ کے لیے لے آؤں گا۔ ہاں لے آؤ ارے، آپ کی آواز سے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک ہیں۔ نہیں کیا ہوا تم ٹھیک ہو رم میں ٹھیک ہوں ہمم ٹھیک ہے میں آتا ہوں۔ [موسیقی] لا [موسیقی] ہانیہ میں اتنی دیر سے ڈور بیل بجا رہی ہوں تم ہمت نہ کرو اٹھو اور دروازے کو دیکھو نقصان نقصان نقصان آپ ٹھیک ہیں؟ تم اتنی جلدی کیوں سو گئے کیا ہوا ہاں رم میں ابھی سو رہا ہوں جب تم جاؤ گے۔ پلیز گیٹ بند کر دو ٹھیک ہے نیا نے تمہیں نشے میں دھت کر دیا۔ ارے دوست، وہ صبح مجھ سے بات کرتا ہے نا دوست؟ براہ مہربانی جاؤ [موسیقی] اب! تم بہت زیادہ شرارتی لڑکی ہو۔ آپ کو سمجھ نہیں آئی جو میں نے ایک بار کہا تھا۔ تم صحیح آئے نقصان پہنچاتا ہے۔ تو اور کیا کروں دوست بتاؤ یہ سب عام ہے۔ یہ سچ ہے، یہ آج کل کا فیشن ہے۔ آپ اس ماحول یا اس میدان میں نئے ہیں۔ تم آئے نہیں اس لیے تمہیں سب کچھ عجیب لگتا ہے۔ بعد میں آپ ان سب چیزوں کے عادی ہو جائیں گے۔ یہ سوال کبھی پیدا نہیں ہوتا کہ ایسا ہو گا۔ نہیں [موسیقی] اچھا ہو گا چھوڑ دو مجھے بتاؤ کیا تم آج شام میرے ساتھ آ رہے ہو؟ وہاں بہت اچھی پارٹی ہے کومل کچھ نئے ڈائریکٹر اور کچھ پرانے بھی آئیں گے۔ ڈائریکٹرز اور کچھ پروڈیوسر بھی [موسیقی] کومل بھی وہیں آجائے گی۔ ہاں دیکھو اس قسم کا اجتماع بہت مفید ہے۔ آپ کے رابطے بڑھتے ہیں اور یہ رابطے بعد میں بہت مفید ہیں۔ باقی آپ کی مرضی ہے ہاں ٹھیک ہے میں تمہارے ساتھ چلوں گا۔ اس میں کیا ہے لیکن میرے پاس نہیں ہے۔ میرے پاس پہننے کے لیے کپڑے نہیں ہیں۔ پارٹیوں میں اچھے کپڑے پہنے جاتے ہیں۔ اس طرح کا کوئی لباس نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ میرا میں تمہارے لیے ایک کام کرتا ہوں، تمہیں اپنا بناؤں گا۔ میں تمہیں ایک خوبصورت لباس دوں گا۔ اچھی لگ رہی ہو پیاری ہے [موسیقی] سچ تو یہ ہے بھائی جان، اب لوگ قائل کرنا انتہائی مشکل ہے۔ تمام قسم کی چیزیں چلی گئیں بھابھی جی اب تو ہر رشتہ دار مجھے پکارتا ہے۔ رہ گیا رام شا کے بارے میں سب کا ایک ہی سوال ہے۔ رم مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا جو میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں۔ جواب، میرے خیال میں، یہ ہے کہ ہم راما شاستری بہت اچھا خیال ہے۔ یہ ہماری مہربانی کی وجہ سے دو، چار یا چھ لوگ اگر یہ خبر ان تک نہ پہنچتی تو یہ خبر ان تک بھی پہنچ جاتی پہنچنا آپ نے بہت بڑا کارنامہ سرانجام دیا ہوگا۔ ہماری بیٹی نے شہر بھر میں اپنا نام روشن کیا۔ مجھے ساجد ادا کرنا چاہیے اس طرح کم مت کہو ہماری بیٹی ہے۔ [تعریف] اب نہیں کر رہا ہے نہ میری طرف سے نہ اس گھر سے کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے [موسیقی] [موسیقی] اس کا [موسیقی] تم جانتے ہو کہ میں تمہارے لیے بہت دعا کرتا ہوں۔ میں ایک بڑا پرستار ہوں، اتنا بڑا پرستار ہوں کہ میں میں آپ کی ہر ویڈیو اور ہر ویڈیو دیکھتا تھا۔ اسے دیکھنے کے بعد میں اسے کاپی کرنا بھی نہیں چاہتا میں دعا جیسی ویڈیو بنانے کی کوشش کر رہا تھا۔ آپ کو یہ سن کر مجھے بہت خوشی ہوئی۔ تم ہانیہ کی دوست ہو، اسی وجہ سے تم سے ملا مجھے موقع مل گیا، اب آئیے آپ سے میرے بارے میں بات کرتے ہیں۔ ہم پہلے ہی دوست بن چکے ہیں، میرے بہت سے پرستار ہیں۔ میں جہاں بھی جاتا ہوں وہ میرا پیچھا کرتے ہیں۔ اگر آپ کو فالوورز ملیں اور پھر مجھے فالو کریں۔ میں نے ابھی عوام میں باہر جانا چھوڑ دیا ہے۔ میں نے اپنی دعائیں دیں لیکن میں نے ایک چیز نوٹ کی۔ آپ کی ویڈیوز میں اس کی بہت سی ویڈیوز موجود ہیں۔ یہ مختلف نہ ہوتا، یہی وجہ ہے کہ اسے بہت سارے نظارے ملتے اس فیڈ میں رہنے کے لیے، ایسا کریں۔ اگر کسی نے کچھ نہ کیا ہوتا تو صرف میں تمہیں دیکھ پاتا آج لوگ اس جگہ کو سب سے اونچی پہاڑی کے نام سے جانتے ہیں۔ لیکن میں آپ کو ساتھ لے جا رہا ہوں، چلو، ہاں ویسے آج کل لوگ یہی کرتے ہیں، وہی ویڈیوز بناتے ہیں۔ میں انہیں ہر بار دیکھ کر بور ہو جاتا ہوں۔ یہ وہ وقت ہے جب کسی نئی چیز کی ضرورت ہوتی ہے۔ اگر ہاں تو چلیں اور ایک اچھی ویڈیو دیکھیں بنانا ہیں۔ [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] اگر آپ چاہیں تو آپ اپنے دماغ کو یہاں گولی مار دیں گے۔ پلاننگ یہ تھی کہ ہاں ہم یہاں رم تم شوٹ کریں گے۔ میری ویڈیو بناؤ میرے پیچھے نقصان کرو گے۔ آؤ اور جب ہانیہ میرے قریب آئے گی تو مجھے گولی مار دو گی۔ کھولو اور میری بات سنو، یہ دنیا دیکھو نہیں یہ بہت خطرناک جگہ ہے، ویڈیو یہاں ہم اسے یہاں سے بنانے کا خطرہ مول نہیں لیتے ہم وہاں واپس چلے گئے جہاں سے ابھی آ رہے تھے۔ ویڈیو بنا کر تھوڑی اچھی جگہ اچھی ہے۔ ویڈیو بنائی جائے گی، چلو چلو یار خطرناک کام کرنے میں مزہ ہے، جو کر سکتے ہو کرو یہ کسی نے نہیں کیا اور آپ لوگوں کو یہ دیکھنا چاہیے۔ ویڈیو کو کتنے ویوز ملیں گے اور کتنے یہ ویڈیو وائرل ہو جائے گی، دعا دیکھو راشا ٹھیک ہے۔ وہ کہہ رہی ہے کہ ہمیں وہاں جا کر ویڈیو بنانا چاہیے۔ کم از کم یہ محفوظ ہے، اس جگہ کو دیکھو یہ بہت خطرناک ہے، میں یہ خطرہ مول نہیں لے سکتا تم دونوں اتنا سوچتے ہو اس لیے تم لوگو، آپ کے ویڈیوز کے کتنے فالوورز ہیں؟ نظارے آتے ہیں میں اکیلا جوا کھیلنے جا رہا ہوں۔ میری بات سنو یہ بہت خطرناک ہے۔ اپنے پیروں سے ہوشیار رہو دوست یہ بند کرو یہ پاگل ہے بھائی، میں یہ خطرہ نہیں لوں گا۔ کر سکتے ہیں معذرت میں نے سوچا کہ مجھے اس کی ویڈیو بنانی چاہیے تھی۔ اور ہم یہاں سے جلدی روانہ ہونے والے ہیں۔ تو ہاں یہ ہے احتیاط سے یہاں ٹھیک ہے۔ میں واپس جا سکتا ہوں، نہیں آگے نہیں جانا یہاں جاؤ ٹھیک ہے دوست مجھے کیا ہوا؟ میں واپس جا سکتا ہوں اوہ نہیں دعا میں نے کہا یہاں مت کھڑے ہو جاؤ بلند نہ کرنا ٹھیک ہے ٹھیک ہے احتیاط سے آن کرنا v آپ کو صحیح کام کرنا ہے چلو [موسیقی] دو ہانیہ ہانیہ اور اس کا پاؤں پھسل گیا۔ وہ گر گئی ہے، کیا ہو گا ہانیہ؟ ہانیہ اب کیا ہوگا ہم اکیلے ہیں یا کیسے سنبھالیں گے۔ میں تجھے بچا لوں گا یار نقصان کیا ہوا؟ نقصان پہنچاتا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] ہن [موسیقی] اب کیا ہوگا، کچھ پتا تھا؟ ہمیں تھوڑی دیر بیٹھنا پڑے گا۔ پولیس اور ہمارا بیان آپ لے جائیں گے، آپ نے دونوں کے گھر والوں کو بلایا میں نے بڑی مشکل سے اس سے کہا میں رابطے میں ہوں، میں جانتا ہوں کہ وہ آ رہا ہے۔ وہ مجھ سے بات کرنے کو تیار نہیں۔ وہ تیار بھی نہیں تھا، وہ شاید ہی کر سکے۔ میں نے اپنی بہن سے بات کی، تم اسے میرے بارے میں بتاؤ گویا اس دنیا میں کوئی نماز باقی نہیں رہی آپ کا کیا خیال ہے کہ میں نے انہیں رم دی تھی۔ میں نے شاید آپ کو پہلے خبر نہ دی ہو۔ یہ بات ان کے والدین نے انہیں بتائی بہت پہلے تم نے مجھے کیا کہا تھا کہ ہمارے لیے دعا کروں؟ اس کے ساتھ جو بھی ہوا وہ مر چکی ہے۔ اس سے ان پر کوئی فرق نہیں پڑتا [موسیقی] لاش حوالے کرنی ہے۔ آپ ان کے گھر والوں کو بلائیں۔ لے لو افسوس کی بات ہے کہ اسے واقعی ایک لاش ملی ہے۔ اس لاش کو کوئی کرنے کو تیار نہیں۔ یہ کسی بھی حالت میں نہیں ہے کہ اسے مزید یہاں رکھا جائے۔ ویسے بھی یہ کیس ہمارے لیے نیا نہیں ہے۔ اور اگر آپ قریب سے دیکھیں تو یہ اس کے والدین کا تعاون ہے۔ یہ لوگ زندگی میں قصوروار نہیں ہوتے اپنے والدین اور ان کی پابندیوں کے ساتھ مرنے کے بعد ساتھ رہنا پسند نہیں کرتے ان کے والدین بھی انہیں قبول نہیں کرتے کرو ٹھیک ہے، ہمیں ایسی لاوارث لاشیں ڈھونڈنی ہیں۔ آئیے اسے کسی قانونی کے حوالے کر دیں۔ ایکشن لیا جائے گا اور فارم بھرنا ہوگا۔ کیا آپ میں سے کوئی میرے ساتھ آئے گا؟ لوگوں کے دستخطوں کی ضرورت ہے۔ اوہ تم جاؤ میں ٹھیک آتا ہوں۔ میں اس مردہ جسم کی چیز سے پاگل ہو گیا ہوں۔ آپ پولیس کے جال میں پھنس گئے ہیں، کیا یہ نشانی نہیں ہے؟ کریں گے اور پھر جیل کے چکر لگاتے رہیں گے۔ دیکھو کوئی نہیں جانتا کہ ہماری دعائیں ہم اکٹھے چپکے سے یہاں سے بھاگ جاتے ہیں۔ اس کے بارے میں کسی کو کچھ معلوم نہیں ہوگا۔ دوست اب ہم غیر ضروری نقصان میں پھنس جائیں گے اگر جو ہونا تھا وہ ہو گیا، ٹھیک ہے، تو ہم جا رہے ہیں۔ براہ کرم یہاں سے معاملہ سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ کرو نہیں چلو [موسیقی] ہمیں جانے دو دیکھو رامسا ٹھیک کہہ رہی ہے ہمیں وہاں جانا چاہیے۔ کم از کم وہ ویڈیوز بنا سکتے ہیں، وہ محفوظ ہیں۔ دیکھو یہ جگہ بہت خطرناک ہے میں یہاں ہوں۔ میں خطرناک کام کرنے کا خطرہ مول نہیں لے سکتا مزہ اس کام میں ہے جو کبھی کسی نے نہیں کیا۔ آپ نے یہ نہیں کیا ہو گا اور آپ لوگ یہ ویڈیو دیکھ سکتے ہیں۔ اسے کتنے ویوز ملیں گے اور کتنے وائرل ہوں گے؟ راما شاستری یہ ویڈیو دعا دیکھیں مجھے آپ کی ویڈیوز پر آراء ملتی ہیں۔ میں اکیلا جا رہا ہوں جوا کھیلنے، میری بات سنو یہ بہت خطرناک ہے، ایسا کرتے وقت محتاط رہیں ٹو پر ہوشیار رہو ٹھیک ہے ٹو پر ہوشیار رہو ہمیں موڑنا ہے تم ٹھیک ہو چلو [موسیقی] [موسیقی] دو ایک [موسیقی] [موسیقی] راشہ تم عانیہ کیا میں تمہارے کمرے میں ہوں؟ میں اکیلے سونے جا رہا ہوں مجھے بہت ڈر لگتا ہے۔ یہ ہو رہا ہے پلیز ہاں ہاں آو آؤ جاؤ [موسیقی] [موسیقی] ارے میں نے دعا کو اتنا سمجھایا لیکن۔۔۔ اس نے مجھے ایک بھی نہیں دیا۔ خیر، جو ہونا تھا وہ ہو گیا، آپ جانتے ہیں۔ مجھے ابھی کچھ دیر پہلے انٹرنیٹ پر ایسی پوسٹ دیکھنے کو ملی میں سوشل میڈیا پر بہت سی ویڈیوز دیکھ رہا تھا۔ سٹارز اور ٹک ٹاک نے خطرناک ویڈیوز بنائیں اپنے آپ کو ایک حادثے کا شکار بنائیں بھائی میں اس طرح کی ویڈیوز سے بہت سخت ہوں۔ اچھا چھوڑو یہ سب باتیں اس پر میں جتنا سوچتا ہوں، میرا دماغ اتنا ہی پریشان ہوتا جاتا ہے۔ تمہیں سونے دے گا حقیقی زندگی میں لوگ اپنے والدین کے ساتھ رہتے ہیں۔ مجھے ان کی پابندیوں کے ساتھ جینا پسند نہیں۔ اور ان کے مرنے کے بعد ان کے والدین بھی ایسا ہی کرتے ہیں۔ انہیں قبول نہ کرو ہمیں ایسی لاوارث لاشوں کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ حوالے ہیں۔ ہم بھی ایسے ہی مر جائیں تو کیا ہوگا؟ کیا ہمارے خاندان اور ہماری لاشیں ایسی ہیں؟ وہ اس قسم کے پیسے لینے نہیں آئیں گے یہ کیا ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہاں، اپنے منہ سے اچھی باتیں کہو ایک چیز کے لیے، یہ بڑی مشکل سے تھا کہ میں کیا آپ نے اسے بھولنے کی کوشش کی اور آپ نے اسے دوبارہ دیکھا؟ یہ سب کچھ کر کے کوئی مجھے یاد کر رہا ہے۔ تم نہیں آؤ گے ہم ایسے ہی مر جائیں گے۔ ہمیں لاوارث لاش کی طرح دیکھو تم دفن ہو جاؤ گے، وہ نہیں آئے گا، چپ رہو رم خدا کے لیے چپ رہو اب دیکھو اگر تم ایسی بات کہو اگر تم نے مجھے باہر نہ نکالا تو میں تمہیں اپنے کمرے سے باہر پھینک دوں گا۔ میں نکال دوں گا، خاموشی سے سو جاؤ چلو، موت آئے گی، یوں ہی ہو گی۔ مرضی [موسیقی] پاگل ارے لاش کی تو ایسی حالت نہیں ہے۔ مجید کو اس کیس میں بہرحال یہاں رکھا جا سکتا ہے۔ ایسی لاوارث لاشیں ہمارے لیے کوئی نئی بات نہیں۔ جسے ہم دروازے کے حوالے کر دیتے ہیں۔ جس طرح افنان نے وہاں دن رات محنت کی۔ یہ ہو رہا ہے اور واقعی قابل تعریف ہے دال صاحب آپ بھی یہی کہہ رہے تھے کہ اگر یہاں کامیابی ملے اگر وہ نہیں جاتی تو میرا اور افنان کا یہی ارادہ ہے۔ ہم یہ سیٹ اپ دوسرے شہروں میں بھی شروع کریں گے۔ کریں گے انشاءاللہ افنان بھی تمہارا خون ہے اور تمہاری طرح بھائی جان آپ نے بھی اتنے چھوٹے سے دفتر سے کام شروع کر دیا ہے۔ میں نے کام شروع کر دیا، اب دیکھیں ماشاءاللہ اللہ نے ہم پر کتنی نعمتیں رکھی ہیں۔ میں یہ اس مالک، کرما کا کرم ہے۔ اللہ اس کا حامی و ناصر ہو۔ جناب کوئی ساجی صاحب آیا ہے؟ ہاں، وہ ادا کرنے پر مجبور تھا۔ میں تمہیں کھانے کے کمرے میں بٹھا دوں گا۔ بہتر ہے کہ کمرے سے اپنی چیک بک لائیں اور ادائیگی کریں۔ ایک کرنا ہے [موسیقی] جی ہاں رامشاد آؤ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ ہے رم رم تم نہیں جانتے دوست آج کیا ہوا؟ میں نہیں جا سکتا، مجھے نہیں لگتا کہ میں جا سکتا ہوں۔ آپ کے پاس سے جا سکتے ہیں۔ [موسیقی] ارے تمہیں اب بہت تیز بخار ہے۔ تم ایک کام کرو آج مجھے گھر پر رہنے دو۔ لیکن آرام کرو ہاریا میری طبیعت ناساز ہے اس لیے شاید میں میں اکیلا ہسپتال نہیں جا سکوں گا، مجھے جانے دو تم اسے لے لو گے ہسپتال معذرت [موسیقی] شاعری شاستری [موسیقی] رام ش میں یہ گولی کھانے کے بعد کیوں رکھ رہا ہوں۔ سب کچھ بھول کر سکون سے سو جاؤ اب جاؤ، سنو، میں ابھی گولی چلانے والا ہوں۔ مجھے امتحان میں دیر ہو رہی ہے اور مجھے آنا ہے۔ میں کچھ دیر لیٹ جاؤں گا، ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا رکھو [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ہم [موسیقی] ہاں مجھے اپنے دوست نے دھوکہ دیا ہے۔ پایا