علیزے، تمہیں کیا ہوا ہے؟  کیا آپ اتنے پریشان ہیں؟ میری طرف دیکھو۔ آپ
اتنے چھوٹے مسئلے سے بڑا سودا کیوں کر رہے ہیں؟ سنو میں تمہاری یہ حرکت برداشت نہیں کر سکتا۔
 میں رات بھر بے چین رہا،
تمہاری وجہ سے سو بھی نہیں پایا۔ آپ کو سونے کے قابل نہیں ہونا چاہئے کیونکہ
آپ کسی کو یاد کر رہے تھے۔ کیا؟ مجھے آپ پر نہیں بلکہ اپنے آپ پر بہت افسوس ہے، درحقیقت مجھے آپ سے اپنی محبت پر افسوس ہے کہ میں آپ کو ثابت نہیں کر سکتا کہ
میں آپ کے ساتھ کتنا مخلص ہوں، میں آپ کو متاثر نہیں کر سکتا کہ آپ سے میری محبت… افنان، وہ لڑکی کون تھی؟ تو کیا یہ سب
اس لڑکی کی وجہ سے ہو رہا ہے؟ وہ ایک جاننے والا تھا۔ میں ریسٹورنٹ گیا تو
وہاں اس سے ملا اور کچھ دیر اس سے بات کی، اور تم
اتنے غیر اہم شخص کے لیے اتنی بڑی لڑائی کر رہے ہو؟ غیر اہم لڑکی؟ تم نے مجھ سے ایک غیر اہم لڑکی کے لیے جھوٹ بولا؟ آپ مجھے سچ بھی بتا سکتے تھے۔ میں مذاق کر رہا تھا۔ میں آپ کو ہمیشہ کی طرح تنگ کر رہا تھا۔ لیکن اس کے بارے میں اچھی بات یہ ہے
کہ مجھے معلوم ہوا کہ آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں اور آپ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔  ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے اب تم کب تک پریشان رہو گے؟ خدا کی قسم!  میں
پھر کبھی ایسا نہیں کروں گا، ٹھیک ہے؟ میں نے آپ کے لیے
بہت پیار سے کافی بنائی ہے، ٹھنڈی ہو رہی ہے، یہ لو۔ آپ کو یہ کیسا لگا؟ بالکل آپ کی طرح، بہت اچھا. مجھے لگا کہ تم
بہت برا کہنے والی ہو۔ مجھے یہی کہنا چاہیے تھا۔ ہاں، آپ مجھے ابھی برا پائیں گے، جب آپ مجھ سے افنان سے پوچھتے ہیں کہ مجھے برا نہیں لگتا تو
مجھے یہاں سے لے جانا، افنان مجھے وہاں ڈراپ کر،
مجھے شاپنگ پر لے جانا۔ تو کیا؟  میں آپ کو مجبور نہیں کرتا۔ اوہ، اللہ کا شکر ہے۔ کیا ہوا؟ میں ابھی چیک کر رہا ہوں کہ کیا تم ٹھیک ہو؟
کیا آپ کو کچھ ہوا؟ خدا نہ کرے مجھے کچھ ہو جائے۔ جو کچھ ہونا ہے وہ
میرے دشمنوں کے ساتھ ہونا ہے، مجھے کچھ کیوں ہو گا؟  بیوقوف کیا تم ہوش میں بھی ہو رمشا؟ میرا مطلب ہے، آپ کے تمام حواس
ٹھیک کام کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ اینی، تمہیں کیا ہوا ہے؟
بچکانہ کیوں بول رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں،
میں آپ کو دیکھ سکتا ہوں، میں آپ کی آواز بھی سن سکتا ہوں،
اور میں بول بھی سکتا ہوں، کیا میں اپنی زبان کاٹ کر
آپ کو دکھاؤں؟ میں حیران ہوں کہ افنان صاحب کا تمھارا کریز
اتنی جلدی کیسے دور ہو گیا؟ کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟
افنان کہاں سے آیا؟ میں نے سوچا کہ تم
افنان کے لیے پاگل ہو رہے ہو لیکن جب ماں نے مجھے بتایا کہ تم
بھائی سے شادی کرنے پر راضی ہو گئے ہو… کیا، کیا، کیا؟
کیا کہہ رہے ہو؟ بھائی سے شادی پر راضی ہو گئے؟   کیا
آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ ماں نے مجھے بتایا ہے، اور مجھے لگتا ہے کہ
والد نے ماں کو بتایا ہوگا۔ کیا تم پاگل ہو؟  کیا میں تمہارے بھائی سے شادی کے لیے راضی ہو جاؤں گا؟
اے خدا!  مجھے معاف کر دو۔ میں ابھی جا کر ان کا دماغ ٹھیک کروں گا۔
سب کے سب پاگل ہو چکے ہیں۔ کیا ہوا؟
ماں، کس نے کہا کہ میں
شانی سے شادی کرنے پر راضی ہوں؟ دراصل، آپ کے چچا کو کچھ
غلط فہمی ہوئی تھی اور آپ جانتے ہیں کہ آپ کے والد واقعی
آپ کے چچا کو سمجھانے کی کوشش کر رہے تھے لیکن وہ… غلط فہمی اور وہ میرے لیے؟ جاؤ اور چچا کو ابھی انکار کر دو۔ اس سے کہو کہ میں شانی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میں نے تمہارے پاپا سے پوچھا ہے،
وہ تمہارے چچا سے بات کریں گے۔ واقعی؟  کب؟
وہ کب بات کرے گا؟ اب میں سمجھ گیا، اسی لیے تمہاری ماں نے مجھے
مٹھائی کا پورا ڈبہ دیا، ٹھیک ہے؟ دیکھو معاملہ ابھی ہوا ہے، اگر ہم نے فوراً انکار کر دیا تو تمہارے چچا کو
بہت برا لگے گا اس لیے تمہارے ابو بات کریں گے،
فکر نہ کرو۔ آپ سب کے ساتھ کیا غلط ہے؟
ماں؟ رمشا، بھائی اصل میں بہت خوش ہیں،
خالہ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ ہاں دیکھو بیچارہ شانی تیار تھا،
وہی پوچھنے والا تھا۔ لڑکا بہت خوش ہے۔ شانی نے کیا؟ میں اس شانی کو
اپنے ہاتھوں سے کچل دوں گا۔ ارے؟ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ میرے بھائی کے پیچھے لگ گئی ہے۔ افشین؟  کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ بھائی میں پھر آؤں گا۔ نہیں، نہیں، بیٹھو، بیٹھو، بیٹھو۔ مجھے اندازہ ہے کہ آپ بچوں کے لیے بھی پریشان ہیں۔ بھائی میں نے علیزے سے بات کرنے کی کوشش کی لیکن اس نے کوئی جواب نہیں دیا۔ آپ افنان سے ضرور بات کریں، دراصل میرا مشورہ ہے کہ آپ انہیں
اپنے سامنے بٹھا کر صاف صاف بات کریں۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میں بھی یہی سوچ رہا ہوں۔ گھر کی ہوا عجیب ہوتی جا رہی ہے، 
ان بچوں کی وجہ سے گھر میں ایسا خوشگوار ماحول ہوا کرتا تھا۔ بالکل۔ ام، افنان صاحب سے کہو کہ میں اسے اوکے کہہ رہی ہوں۔ دراصل میڈم علیزے کو بھی بتا دو
کہ میں اسے بلا رہی ہوں۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے بھائی، ہم نے انہیں
بہت پیار اور فخر سے پکڑا اور میں نے سوچا کہ میری بیٹی
میری نظروں کے سامنے رہے گی لیکن یہاں سب کچھ
الٹا ہو رہا ہے۔  آپ فکر نہ کریں میں ان دونوں سے بات کروں گا۔ ہاں چچا؟
تم نے مجھے بلایا؟ ہاں میں نے کیا، بیٹھو۔ سب ٹھیک ہے نا بابا؟
کیا تم نے مجھے بلایا؟ بیٹھو۔ میں نے تم دونوں کو یہاں بلایا ہے۔ میں نے تم دونوں کی شادی کروا کر بہت بڑی غلطی کی ہے،
 اسی لیے میں نے
یہ رشتہ ختم کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ کیا؟  ابا، کیا؟  کیا کہہ رہے ہو؟ تم مذاق کر رہے ہو؟  تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیونکہ آپ ایک دوسرے کو پسند نہیں کرتے۔ ہمیں غلط فہمی تھی
اس لیے ہم نے فیصلہ کیا ہے… نہیں نہیں چچا، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ پھر کیا ہے میرے بچے؟ یہ کیا ہے؟ آپ مجھے بتاتے بھی نہیں اور
لڑتے رہتے ہیں، آپ کو اپنے بڑوں کا خیال نہیں۔ ہمیں لگتا ہے کہ ہم آپ کے لیے فکر مند ہیں
اور آپ کو ہماری پرواہ نہیں ہے۔ معذرت، چچا. کیا افسوس؟  پاپا،
پاپا میں آپ کو سمجھا سکتا ہوں۔  ہمارے درمیان ایک غلط فہمی تھی،
 تھوڑی سی گھسیٹ گئی لیکن ہم نے اسے دور کر لیا
اور ہم دونوں ایک ساتھ بہت خوش ہیں۔ والد صاحب سنجیدگی سے، براہ کرم
اس رشتے کو ختم نہ کریں۔ بھائی، براہ کرم علیزے سے بھی پوچھیں کیونکہ میں واقعی اس کے مزاج کا اندازہ نہیں لگا سکتا، اگر وہ مستقبل میں افنان کی کسی بات کو ناپسند کرتی ہے تو وہ شادی سے انکار کر سکتی ہے۔
 میرا مطلب ہے، جیسے یہ شادی نہیں
بلکہ ایک قسم کا کھیل ہے۔ ماں، پلیز، آپ کو کیا ہوا ہے؟ ذرا سوچیں اور پھر جواب دیں۔ اب ہم یہ نہیں کر سکتے کہ ہم
آپ کے اور پھر اس کے پیچھے بھاگیں۔ چچا، آپ کو کسی کے پیچھے بھاگنے کی ضرورت نہیں،
 ہم نے آپس میں معاملہ طے کر لیا ہے،
اب کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ کہو۔ جی ہاں، ہم نے اسے حل کیا ہے۔
ہم اچھے ہیں۔ رمشا، میری بات سنو؟ کہاں جا رہے ہو؟
کہاں جا رہے ہو؟ میں تمہارے
پاگل بھائی کا دماغ ٹھیک کرنے جا رہا ہوں۔ پلیز رمشا، یہ سمجھنے کی کوشش کرو کہ وہ بہت خوش ہے، اگر تم
اس طرح جا کر اسے سب کچھ کہہ دو گی تو وہ بہت اداس ہو جائے گا۔ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟  اینی؟ تمہیں اپنے بھائی کی فکر ہے
اور میری نہیں؟ مجھے بھی تمہارا خیال ہے لیکن رمشا، خالہ نے کہا ہے
کہ وہ چچا سے بات کریں گی اور چچا خود سب کو سچ بتا دیں گے
 تو بھائی کو بھی پتہ چل جائے گا۔ یہ سب میرا قصور ہے، مجھے
سب کے سامنے نہیں کہنا چاہیے تھا تاکہ کسی کو کوئی
غلط فہمی نہ ہو اور تمہارا بھائی
اس غلط فہمی کی وجہ سے جھوٹا خوش نہ ہو کہ میں… میں اس سے شادی کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، بھائی سے شادی بالکل نہیں کرنا،
ایسا مت کرو، لیکن پلیز ابھی چپ رہو،
اور اپنے کمرے میں جاؤ۔ اینی میں اس
وقت تمہارے بھائی پر بہت ناراض ہوں اس لیے بہتر ہے کہ تم اندر جاؤ ورنہ میں بھول جاؤں گی کہ
تم میری دوست ہو کیونکہ ابھی تم
مجھے شانی کی بہن لگ رہی ہو۔ میں آج تمہارے بھائی کو نہیں چھوڑوں گا،
بس انتظار کرو اور دیکھو۔ رمشا؟  رمشا؟ رمشا؟  یار!
یا اللہ بھائی کو بچا۔  شانی !  شانی؟ شانی؟ شانی؟  تم کہاں ہو؟ کیا ہوا؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ تم نے کیا سوچا کہ
میں یہاں آ کر شرما کر کہوں گا کہ شانی اگر تم مجھے پسند کرتے ہو تو مجھ سے کیوں نہیں کہا
؟ اوہ میرے خدا!  شانی میں بہت خوش قسمت ہوں! تمہاری ہمت کیسے ہوئی مجھے پسند کرنے کی؟ ٹھیک ہے اگر آپ مجھے پسند کرتے ہیں، میں خوبصورت بھی ہوں اور خوبصورت بھی، کوئی بھی لڑکا میرے لیے گر سکتا ہے تو اس کا کیا مطلب ہے کہ آپ اپنی امی سے
میرے لیے پرپوزل لینے کو کہیں گے؟ رمشا تم میری کزن ہو، تم اس کے بارے میں اتنی دیوانہ کیوں ہو رہی ہو؟ اور چچا کہہ رہے تھے کہ
تم نے تجویز مان لی؟ ایک غلط فہمی تھی، پاپا چچا سے انکار کرنے چلے گئے اور
چچا نے بھی پاپا کی بات نہیں مانی، اسی لیے آپ سب نے
غلط فہمی کو ہاں سمجھا، اسی لیے میں نے خود سوچا کہ میں خود یہاں آکر
آپ کا دماغ ٹھیک کروں۔ میں رمشا تم سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ کیا تم نے وہ سنا؟ اور کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے؟
ہاں؟ کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے کہ
آپ کتنے عجیب لگتے ہیں، آپ کو
تعلیم کی اے بی سی بھی نہیں آتی، ان پڑھ آدمی، صرف میٹرک پاس کرنے سے
کوئی پڑھا لکھا نہیں ہوتا۔ اور تم نے یہ کیسے سوچا کہ میں اتنی خوبصورت لڑکی تم سے شادی کروں گا؟ دراصل میں…
کافی! بس چپ رہو! کیونکہ جب آپ بولتے ہیں تو
مجھے اپنے کانوں میں درد محسوس ہوتا ہے۔ کیا آپ نے خود کو دیکھا ہے؟
آپ کے پاس بات کرنے، بیٹھنے یا چلنے کے آداب نہیں ہیں!  آپ کا کوئی آداب
بالکل نہیں ہے اور آپ کیا پہنتے ہیں؟  اچھے گھرانوں کے لڑکوں کو دیکھیں گے تو
 پھر
بولنے اور بیٹھنے کا طریقہ معلوم ہو جائے گا! جیسے تم کوئی ہو
جو مجھ سے شادی کر سکتی ہو۔ رمشا، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تیرے پیار سے جہنم میں آج میں نے تجھے ذاتی طور پر تیرا مقام دکھایا،
 اگلی بار بھی اگر محبت کی بات کی تو میں تجھے سب کے سامنے ذلیل کروں گا
تاکہ زندگی بھر یاد رکھیں۔ آپ میری جیسی خوبصورت لڑکی کے بارے میں صرف خواب ہی دیکھ سکتے ہیں،
مسٹر شانی، آپ کی زندگی میں حقیقی نہیں! اسے اپنے ذہن میں رکھیں! اے خدا!  آپ صرف TikTok 24 گھنٹے استعمال کرتے ہیں۔ ہائے ماں؟
اسے بند کرو۔ میں نے اتنا اچھا TikTok بنایا، آپ نے کیا کیا؟   کیا
آپ نہیں دیکھ سکے؟ تم نے اسے برباد کر دیا۔ بتاؤ تم نے شانی سے کیا کہا؟ تم نے اسے کیا کہا ہے؟ شانی، میں نے کچھ نہیں کہا۔ کیوں؟ رمشا، جھوٹ مت بولو۔ اس کا مطلب ہے کہ وہ صبر نہیں کر سکا اور
اس نے فوراً آ کر آپ کو سب کچھ بتا دیا۔ کیا چور ہے! بس، خدا کے لیے، کافی! اور تم جو بھی کر رہے ہو، تم اسے کرنے سے پہلے سوچ سکتے تھے
کہ ہم بزرگ ہیں اور ہم اس گھر میں ہیں، ہم نہیں مرے،
ہم ان سے بات کر سکتے تھے، سلمیٰ بہت غصے میں تھی
تمہارے اس کام سے۔ خالہ سلمیٰ کو بس
مجھ پر غصہ کرنے کا موقع چاہیے اور وہ بھی بلا وجہ۔
واقعی؟ سلمیٰ پاگل ہے کہ وہ
آپ پر بلا وجہ ناراض ہو جاتی ہے۔ ہاو!  دیکھو، تم نے اپنے دل کی بات کہی،
تم نے کہہ دی۔ خدا کے لیے رمشا،
اب بہت ہو گیا۔ میں
آپ کے کاموں کی وجہ سے بہت شرمندہ ہوں۔ اور آپ کی آنکھوں میں کوئی شرم نہیں ہے،
مجھے لگتا ہے. اور یہ ڈریس آپ نے ابھی خریدا ہے اور
آپ نے پہلے ہی پہن رکھا ہے اور پھر جب ہمیں کہیں باہر جانا ہوتا ہے تو
آپ کے پاس کبھی کپڑے نہیں ہوتے۔ اب اسے بند کرو اور کچن میں میری مدد کرو۔
 وہ نہیں جانتے کہ
TikTok اسٹار کام نہیں کرتے، وہ صرف TikTok بناتے ہیں۔ آپ نے پوچھا جناب ہمیں کیا بنانا ہے؟ ہاں، ہاں۔ ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں یہ کال لینے،
میں دو منٹ میں واپس آؤں گا، تم لوگ یہیں ٹھہرو، ٹھیک ہے؟  انتظار کرو، مجھے کال کرنے کی کوشش کرنے دو،
افنان میری کال اٹھا سکتا ہے۔ اے خدا! وہ مجھے مسلسل فون کر کے پریشان کر رہی ہے۔
 مجھے اس کے بارے میں کچھ کرنا ہے۔ ہیلو ہیلو؟ اللہ کا شکر ہے، تم نے میری کال اٹھا لی، افنان۔ کیونکہ میں جانتا ہوں کہ تم
میری زندگی کو اس طرح نہیں چھوڑو گے۔ واقعی؟  کہ
تم مجھے کتنی ناپسند کرتے ہو؟ نہیں، اتنا نہیں لیکن تھوڑا سا۔ کیا آپ واقعی مجھے ناپسند کرتے ہیں؟ رمشا، میں میٹنگ کے لیے جا رہی ہوں، اور مجھے اچھا نہیں لگتا جب کوئی
کام کے بیچ میں مجھے ڈسٹرب کرے۔ ٹھیک ہے تم بتاؤ کیوں پریشان ہو؟ اللہ کا شکر ہے کہ آپ نے یہ نہیں کہا
کہ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں، ورنہ میرا دل ٹوٹ جاتا۔ واقعی؟ آپ کا دل کتنا کمزور ہے؟ جی ہاں، یہ آپ کے بارے میں تھوڑا سا دو کمزور ہے. ٹھیک ہے، ہم اسے کسی وقت آزمائیں گے۔ نہیں، نہیں، افنان،
کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کرنا. میں برداشت نہیں کر سکوں گا۔ یہ سب آپ کہاں سے سیکھتے ہیں؟ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ آپ
اس طرح کی باتیں کرنے کے عادی ہیں۔ ہاو! نہیں آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں
آپ کے علاوہ سب سے اس طرح بات کرتا ہوں؟ مجھے نہیں معلوم، لیکن مجھے یہ سب کچھ تھوڑا سا عجیب لگتا ہے اور مجھے یہ تھوڑا سا پسند بھی ہے اسی لیے
میں آپ سے بات کرتا ہوں۔ ہمم، یہ سب کہنے کے بعد جب آپ نے کہا
کہ آپ کو یہ تھوڑا سا پسند ہے تو مجھے یہ سن کر بہت اچھا لگا۔ ٹھیک ہے اب میں میٹنگ پر پہنچ گیا ہوں، اندر جا رہا ہوں،
بعد میں بات کروں گا۔  الوداع ٹھیک ہے، الوداع اینی؟  اینی، یار۔ اینی، میری بات سنو؟
کیا ہوا؟ تم اب بھی مجھ سے ناراض ہو؟
اب رک جاؤ۔ تم یہ سب کچھ نہ کرتی
اگر تم پرواہ کرتے، رمشا۔ تم لوگوں میں کیا خرابی ہے؟ اگر مجھے آپ کا بھائی پسند نہیں ہے
تو میں نہیں، میں نے صرف انکار کیا ہے تو پھر
سب اتنے دیوانے کیوں ہو رہے ہیں؟ اچھا چھوڑو،
چلو کینٹین چلتے ہیں۔ میرا مطلب ہے بس اس موضوع کو جانے دو،
چلو کینٹین چلتے ہیں، آؤ۔ آؤ بس یہی کرتے رہیں، سارا دن کام کریں اور پھر تھک کر
سو جائیں۔ کیا آپ جانا نہیں چاہتے؟ کہاں؟ خریداری، مصروفیت کی خریداری کے لیے۔ ہم نے منگنی کے لیے کیا پہنا ہے،
کیا خریدنا ہے، ہمیں کچھ نہیں معلوم۔ افنان بھول گیا، ماں نے بتایا۔ ہمم تو اب کیا سوچ رہے ہو؟
ہمیں دیر ہو رہی ہے، چلو۔ افنان، میں اس وقت بہت تھک گیا ہوں، کیا ہم کل چلیں گے؟ اوہ! تم یہ کام کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟
آپ ہمیشہ اس کی وجہ سے تھکے ہوئے رہتے ہیں۔ افنان پلیز، میرے پاس
ابھی آپ سے بحث کرنے کی طاقت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، بحث نہ کریں، لیکن آپ کم از کم
منگنی سے چند دن پہلے چھٹیاں حاصل کر سکتے ہیں؟ لیکن کیوں؟  منگنی کے لیے کون رخصت لیتا ہے
افنان؟ آپ بھی کیا کہتے ہیں؟ اور میں آج بہت تھک گیا ہوں،
ہم کل ہی جائیں گے۔ ٹھیک ہے۔ جیسے آپ کی مرضی۔ سلمیٰ، میں نے رمشا سے بات کر لی ہے، دیکھو ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ تم اسے اچھی طرح جانتے ہو، وہ ایک لڑکی ہے، وہ بولی ہے، اس کے
اچھے یا برے کے بارے میں کوئی آداب نہیں ہے۔ بھابھی دیکھو
میں اسے معاف کر دوں گا کیونکہ وہ بالکل میری اینی جیسی ہے لیکن کوئی اور ایسا نہیں کرے گا۔ اگر اس کا رویہ ایسا ہی رہا تو اسے شادی کرکے
دوسرے گھر جانا پڑے گا، آپ
سب کو کیسے سمجھاتے رہیں گے؟ جی ہاں، آپ بالکل ٹھیک کہتے ہیں، 
جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو میں ہمیشہ پریشان رہتا ہوں۔ دیکھو اگر رمشا اور شانی کی
شادی ہو جاتی تو یہ رمشا کے لیے بہتر تھا کیونکہ وہ صرف ہمارے گھر کی لڑکی ہے
اور ہم اس کے عادی ہیں کہ وہ کیسی ہے، لیکن کوئی اور اس کی
ایسی حرکتیں اور باتیں برداشت نہیں کرے گا۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ سسرال میں لڑکیوں کو
ہر چھوٹی چھوٹی بات پر بدترین حالات سے گزرنا پڑتا ہے۔ اس کے رویے کو کوئی برداشت نہیں کرے گا،
 صرف میں اور آپ اسے یہ کہہ کر معاف کر سکتے ہیں کہ
وہ چھوٹی بچی ہے، کوئی اور نہیں کرے گا،
آپ کو یہ سمجھنا چاہیے۔ تم مجھے اور کتنا
انتظار کرو گے؟ ہم صرف والد صاحب کا انتظار کر رہے ہیں،
جب وہ یہاں آ جائیں گے تو ہم چلے جائیں گے۔  اس دوران آپ خاموشی سے کافی پیتے رہیں۔
 میں خاموش نہیں بیٹھ سکتا، اسے بند کر کے کچھ بات کر سکتا ہوں۔ تو پھر آپ ضرور بات کریں،
آپ کو کون روک رہا ہے؟ میں کام نہیں روک سکتا۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟
جی ہاں، ہاں اندر آجائیں، جناب یہ کچھ چیک ہیں جو
آج ڈیلیور کرنے ہیں، مجھے قاسم صاحب کے دستخط چاہیے تھے،
وہ نہیں آئے، تو کیا آپ ان پر دستخط کرسکتے ہیں؟ نہیں، نہیں، میں پاپا سے پوچھے بغیر ان پر دستخط نہیں کر سکتا،
 ایک کام کرو، ابا کا انتظار کرتے ہیں اگر وہ نہیں آئے
تو میں دستخط کر دوں گا۔  انہیں یہیں رکھو۔ ٹھیک ہے جناب۔  شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ تم کس سے بات کر رہے ہو؟ کوئی نہیں، یہ ایک مارکیٹنگ کا پیغام تھا۔ تو مجھے اپنے نئے دوست کے بارے میں بتائیں؟ کیا آپ اب بھی اس کے ساتھ اچھے جا رہے ہیں؟ ہاں یہ ٹھیک چل رہا ہے لیکن میں
ابھی اسے چھوڑنے کا سوچ رہا ہوں۔ تم جانتے ہو کہ علیزے نے مجھے اس کے ساتھ دیکھا، وہ واقعی غصے میں آگئی، میں تقریباً مشکل میں پڑ گیا اور
اگر اتنی مشکل سے باہر نکلا تو۔ ٹھیک ہے پھر اسے رہنے دو، ایک کام کرو، مجھے اس سے دوستی کرو۔ فہد، کیا آپ کو دوسروں کے معاملات میں مداخلت کرنے کی یہ عادت ابھی پیدا ہوئی ہے
 یا بچپن سے ہے؟ ارے آپ کو مسئلہ کیوں ہے؟ تم اسے اس کے ساتھ چھوڑ کر کہہ رہے ہو، تو پھر تمہیں کیا فرق پڑتا ہے
؟ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا،
اور ایسا کیوں ہوگا؟ لیکن وہ بہت دلچسپ
شخصیت تھی، آپ جانتے ہیں ان سے ملنے سے پہلے مجھے لگتا تھا کہ یہ صرف ہم ہی لڑکے ہیں جو لڑکیوں سے جھوٹ بولتے ہیں، لیکن وہ کمال کی تھی، وہ ایسی باتیں کہتی،
اتنا جھوٹ بولتی، میں مزہ لیتی تھی۔  اس کے ساتھ ہنستے ہنستے اتنا وقت گزر جاتا
کہ مجھے احساس تک نہ ہوتا۔ اس لیے میں
اس میں دلچسپی پیدا کر رہا تھا۔ تھا؟ اس کا مطلب ہے کہ یہ اب نہیں ہے؟ یا دلچسپی بڑھ گئی ہے؟ نہیں نہیں مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں اس کے ساتھ کیا کروں گا؟ میں اپنی زندگی علیزے کے ساتھ گزارنا چاہتی ہوں
اور یہ سب جانتے ہیں، میں خود بھی جانتی ہوں تو
پھر لڑکیوں کا وقت ضائع کرنے کا کیا فائدہ؟ ٹھیک ہے؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں نے اس قسم کی لڑکی کے ساتھ کبھی بات چیت نہیں کی
 اس لیے میں اسے پسند کر رہا تھا، وہ مختلف تھی،
بس۔ دیکھو، بس اس بات کو یقینی بنائیں کہ چیزیں اس
طرح سے نہیں چلتی ہیں جہاں آج آپ کو کوئی مختلف نظر آتا ہے، ان سے الگ ہونا مشکل ہو جاتا ہے۔ بھائی، کافی پینا بند کرو، میرے ساتھ چلو میں تمہیں باہر سے کافی لاتا ہوں۔
 والد صاحب مسجد میں ہوں گے، چلو ان کے پاس چلتے ہیں مجھے اس پر بھی ان کے دستخط چاہیے۔  کیا
 ہم مسجد جا رہے ہیں؟
ہاں، ہم مسجد جا رہے ہیں، کیا آپ کو اجازت نہیں ہے؟ سلام۔
سلام۔ سلام انکل۔
سلام، سلام، آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوشی ہوئی۔ ام سوری پاپا ہم نے یہاں آکر آپ کو ڈسٹرب کیا
لیکن وہاں ایک ضروری کام تھا، مجھے بس چیک پر آپ کے سائن کی ضرورت تھی۔
 کوئی مسئلہ نہیں، مجھے دکھائیں۔ مجھے چیک کرنے دو۔ ہاں، یہ چیک، مجھے دکھائیں۔ میں اصل میں چیکوں پر دستخط کرنا بھول گیا تھا اور
آج ان چیکوں کو بھیجنا بہت ضروری تھا۔ جی ہاں
یہاں. شکریہ ہاں، چلو۔
میں کہہ رہا تھا کہ اب تم خدا کے گھر میں داخل ہو گئے ہو تو باجماعت نماز بھی پڑھو۔ کیوں نہیں پاپا، بالکل۔ ہم وضو کرنے جائیں گے۔
خوش رہیں۔  جاؤ آؤ، آؤ۔ ویڈیو دیکھیں،
مجھے 25k ویوز ملے۔ میرے خدا اس کی ویڈیوز دیکھیں،
وہ ایسی عجیب و غریب ویڈیوز بناتی ہے۔ جی ہاں
جب میں دیکھتا ہوں تو میں صرف ہنستا ہوں… اینی؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ کچھ نہیں بھائی میں بس بیٹھا تھا۔ تم سارا دن ایسے ہی بیٹھی ہو، یا تو تم ہمیشہ موبائل پر ہی رہتی ہو
یا پھر بات کر رہی ہو، اگر میں نے
پھر کبھی تمہارے ہاتھ میں فون دیکھا تو اسے پھینک دوں گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ یہ میرا فون نہیں ہے بھائی
یہ رمشا کا فون ہے۔ جی ہاں اور اگر تم نے
میرا فون توڑنے کا سوچا بھی تو میں تمہارا سر توڑ دوں گا،
کیا تم سمجھتے ہو؟ تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو نا؟ اپنے کام کا خیال رکھیں!
میں نے تم سے بات نہیں کی۔ ہہ! اور تم یہاں کھڑے کیوں
دیکھ رہے ہو؟ جاؤ کچن میں ماں کی مدد کرو۔ جاؤ
ٹھیک ہے بھائی میں جا رہا ہوں۔ جب سے میں نے
تمہارے بھائی سے شادی کرنے سے انکار کیا ہے وہ میرے بارے میں بہت تلخ ہو گیا ہے۔ میں ایک سیلفی لوں گا، ایک بہت اچھی،
خوبصورت سیلفی۔ اوہ واہ۔ بیچاری۔ آپ پر سلامتی ہو اور
خدا کی رحمتیں اور برکتیں ہوں۔ آپ پر سلامتی ہو اور
خدا کی رحمتیں اور برکتیں ہوں۔ افنان؟
ہمم؟ کیا حال ہے  کیا آپ اکیلے کافی پی رہے ہیں؟ تمہارے پاس میرے لیے وقت کب ہے؟ افنان؟ میں اور میرا سارا وقت صرف تمہارے لیے ہے۔ مجھ پر بھروسہ کریں۔ واقعی؟ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ ہمم تم آج بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ ہمم؟ ہمم، بہت خوبصورت، میں کیا سوچ رہا تھا کہ… کس کی کال ہے؟ میں کیا کہہ رہا تھا؟ کس کی کال ہے؟ کسی کو میں جانتا ہوں، بہت غیر اہم آدمی۔ وہ تھوڑی دیر سے فون کر رہا ہے
میں اسے نہیں لے رہا تھا، میں بیمار ہو گیا اور اسے بند کر دیا. دیکھو اگر وہ غیر اہم ہے تو
وہ دوست نہیں ہو سکتا اور اگر وہ دوست ہے تو
وہ غیر اہم نہیں ہو سکتا۔ تو میں نے کہا کہ وہ میرا دوست نہیں ہے۔ وہ صرف ایک جاننے والا ہے، ایک دوست کے ذریعے ہم
دوپہر کے کھانے پر بزنس میٹنگ کے لیے گئے تو میں وہاں ان سے ملا، وہ آپس میں دوست تھے اس لیے
مجھے بھی ان سے بات کرنی پڑی، تو اس کی وجہ سے میں نے اس سے بات کی
 اور اس نے میرا نمبر لے لیا اور اب
وہ اپنا کام کروانے کے لیے مجھے تنگ کر رہا ہے۔ میں یہ سب نہیں کر سکتا۔ تو افنان تم اسے انکار کر دو، اب یہ غلط ہے، وہ تمہیں کال کر رہا ہے،
تم نے اسے اپنا نمبر خود دیا تھا۔ تم اس کی کال بھی نہیں لے رہے،
یہ برا ہے۔ یہ بہت اداس ہے ویسے کیوں؟ میں آپ سے اتنے رومانوی انداز میں بات کر رہا تھا، مجھے کبھی کسی لیکچر کی توقع نہیں تھی۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ، کیا تم کافی پیو گے؟ ام ہاں۔ مجھے ڈر لگتا ہے، اب میں اکیلے کافی نہیں پی سکتا اس لیے میں فوراً جا کر
آپ کے لیے کافی بناؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ ویسے اگر
آج تم مجھ سے ملنے نہ آتے تو میں تم سے اتنا پاگل ہو جاتا۔ یہ بہت اچھا ہوتا کیونکہ میں بھی
اب آپ سے بات کرنا بند کرنے کا سوچ رہا ہوں۔ ہاو!  کیوں؟ کیا؟ کیا سوچ رہے ہو؟  بتاؤ؟ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر میں آپ سے ملنے نہ آتا تو کیا
آپ مجھ سے بات کرنا چھوڑ دیتے؟ ہاں بالکل۔ اگر آپ مجھ سے نہیں ملیں گے اور مجھ سے بات نہیں کریں گے
تو میں آپ سے بات کیوں کروں گا؟ اور ویسے
اتنے دن ہو گئے ہیں، اب تک آپ مجھے اچھی طرح جان چکے ہوں گے۔ یہ بالکل درست ہے لیکن آپ کو یہ سن کر حیرت ہو گی کہ میں آپ کو صرف جانتا ہی نہیں بلکہ
اب آپ کو اچھی طرح سے پرکھنے لگا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کچھ نہیں کچھ بتاؤ کیا کھاؤ گے؟
ہم کہاں جائیں؟ تم ہی بتاؤ کہ بھوک لگی ہو تو کیا کھاؤ گے
؟ سچ پوچھوں تو مجھے بھوک نہیں ہے۔ ٹھیک ہے پھر ایک کام کرتے ہیں،
بیٹھ کر بہت سی باتیں کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، بولو۔ صبا؟
جی ہاں؟ تم نے رمشا کو دیکھا ہے؟ ہاں وہ چلی گئی ہے۔ اس کے چلے جانے سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ کہاں ہے؟ اسے رخصت ہوئے ایک گھنٹہ ہو گیا ہے۔
میں نے اسے وہاں جاتے دیکھا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، شکریہ ہیلو؟
ہاں رمشا؟ تم کہاں ہو؟ میں باہر آٹو رکشہ میں تمہارا انتظار کر رہا ہوں، کیا
تم تھوڑی جلدی آ سکتے ہو؟ آپ نے اپنی کلاس نہیں لی؟
صبا کہہ رہی تھی آپ کو ایک گھنٹہ پیچھے چھوڑ دیا؟ ہاں میں اس کے ساتھ تھا افنان۔ رمشا، کیا آپ کے دماغ سے باہر ہے؟ اب تم نے یہ سب کرنا شروع کر دیا ہے؟ اینی، ہر وقت بحث مت کرو،
میں رکشے میں انتظار کر رہی ہوں، اتنی دیر ہو گئی، ہمیں
گھر بھی جانا ہے، جلدی کرو۔ ٹھیک ہے میں آ رہا ہوں،
یہ لڑکی کیا کرتی ہے؟ آؤ، آؤ، آؤ۔ میں بہت خوش ہوں، بہت خوش ہوں، بہت
خوش ہوں۔ اے خدا! آپ بھی مصیبت میں پڑ جائیں گے اور
آپ کے ساتھ مجھے بھی مشکل میں ڈالیں گے۔ میرے پیارے، محبت کرنے والے مرنے سے نہیں ڈرتے،
کیا تم سمجھتے ہو؟ تو پھر اکیلے مر جا،
مجھے اپنے ساتھ نہ لے جانا۔ اگر آپ کو افنان کے ساتھ جانا ہوتا تو
آپ مجھے ایک بار بتا سکتے تھے۔ میں نے آپ کو 100 بار کال کی، آپ
کلاس میں جاتے وقت اپنا فون بند کر دیتے ہیں اور اگر میں
آپ کی کلاس ختم ہونے کا انتظار کرتا تو میں یہ موقع گنوا دیتا۔ اور تم جانتے ہو کہ افنان ہمیشہ بہت مصروف رہتا ہے، مجھے آج اتنی مشکل کے بعد اس سے ملنے کا موقع ملا۔
 رمشا خود کو ٹھیک کرو۔ ٹھیک ہے یہ سب چھوڑو، بتاؤ کیا تمہاری ماں کے پاس کوئی اچھی ساڑھی ہے؟ اب آپ ساڑھی میں کہاں جانا چاہتے ہیں؟ میں ایک ویڈیو بناؤں گا۔ تم حد ہو رمشا، تمہیں کیا ہوا ہے اینی؟   یہ
بھی جانتے ہیں کہ آج کل لوگ ویڈیو بنانے کے لیے بہت کچھ کرتے ہیں۔
 کیا آپ کو یاد ہے کہ وہ لڑکی
ٹک ٹاک پر وائرل ہوئی تھی، وہ ویڈیو بنانے کے لیے پہاڑ پر چڑھی
اور اس نے وہاں آگ بھی جلا دی اور کیا آپ کو یاد ہے کہ
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ اسے جیل میں بھی بھگتنا پڑا اور
پھر اس کی بدنامی بھی ہوئی۔ تو کیا؟ ہمیں ان دنوں وائرل ہونے کے لیے کچھ بھی کرنا پڑے گا،
یہاں تک کہ [ __ ] بھی ہو جائے، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ اور ویسے اس لڑکی کو کوئی نہیں جانتا تھا، وہ ویڈیو بنانے کے بعد اسے
بہت زیادہ ویوز ملے اور سب اسے جانتے تھے۔ کیا آپ
اپنی ویڈیو وائرل کرنے کے لیے اس گھر کو جلا دیں گے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے، اینی؟
میرا ایسا کوئی پلان نہیں ہے اور پلیز مجھے اپنی امی کی اچھی ساڑھی لا دو،
 میں ویڈیو بنا کر واپس آؤں گا۔ ماں کے پاس کوئی ساڑھی نہیں ہے اور اگر وہ رکھتی تو بھی
میں تمہارے لیے نہ لاتی۔ ماں بلکل ٹھیک کہتی ہے، لڑکی اور لڑکوں نے
سوشل میڈیا کے بعد خود کو برباد کر لیا ہے۔  کیا آپ میرے لیے نہیں لائیں گے؟ نہیں میں نہیں کروں گا۔
گم ہو جاؤ۔  جاؤ ٹھیک ہے۔ اب میں ساڑھی کا کیا کروں؟ میں ماں کی ساڑھی پہنوں گا۔ اے خدا! رمشا! تم نے میری الماری خراب کر دی۔  رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟ اے خدا!  ماں، آپ نے
میرا ٹک ٹاک دوبارہ برباد کر دیا؟ تمہیں کیا ہوتا ہے؟  کم از کم دھیان سے رہو،
تم بس تنگ ہو جاؤ۔ میں تمھاری حرکتوں کو بہت اچھی طرح دیکھ رہا ہوں اور تم سے میری الماری سے ساڑھی لانے کو کس نے کہا
؟ چلو، جاؤ اور تبدیل کرو. اور میں نے آپ کو بتایا ہے کہ ہمارے خاندان میں لڑکیاں
شادی سے پہلے ساڑھی نہیں پہنتیں۔ کیا غلط ہے؟ میں نے اسے صرف TikTok کے لیے پہنا تھا، ماں، میں اسے پہن کر گھر میں نہیں گھوم رہی ہوں۔
 میں تمہارا موبائل جلا دوں گا۔ چلو تم میری نئی ساڑھی خراب کر دو گے،
جا کر بدلو۔ اے خدا!  ماں تم اتنی جھوٹی ہو نئی ساڑھی؟ آپ نے اسے اپنے چھوٹے
چچا کی شادی میں پہنا تھا اور
اب ان کی شادی کو 12 سال ہو چکے ہیں۔ تو میں نے اسے کتنی بار پہنا ہے؟ شاید ہی ایک یا دو بار۔ تو پھر کہیں کہ آپ نے اسے
کئی بار پہنا ہے۔ میں تم سے بحث نہیں کرنا چاہتا،
تم جاؤ، جاؤ۔ ماں، مجھے 10 منٹ دیں،
میں صرف دو اور TikTok بناؤں گی، میں نے تیار ہونے میں بہت محنت کی ہے،
ایسا مت کرو۔ رمشا، میں تمہیں ایک منٹ بھی نہیں دوں گا۔ جاؤ ابھی بدلو۔ ٹھیک ہے، صرف 5 منٹ اور،
میں صرف ایک اور TikTok بناؤں گا، میں نے تیار ہونے میں بہت محنت کی۔ اور سنو، بدلنے کے بعد میری الماری سیٹ کرو،
 اور اگر تم
میری الماری سے کسی چیز کو دوبارہ چھوؤ گے تو تم دیکھو گے کہ میں تمہارے ساتھ کیا کرتا ہوں۔  جاؤ نہیں،
جاؤ، جاؤ اور تبدیل کرو. تم مجھے کیوں دھکیل رہے ہو؟ میرے سامنے جاؤ اور ابھی بدلو،
چلو۔ میں جا رہا ہوں
جلدی کرو۔ اس نے میری ساڑھی خراب کر دی۔