علیزے، میں آفس کے لیے جا رہا تھا،
کیا میں ڈراپ کر دوں… آپ کو چھوڑ دو؟ ہاں، میں ابھی تیار ہو رہا ہوں،
پھر آپ کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، میں نیچے تمہارا انتظار کر رہا ہوں،
آؤ۔ کیا، یار!  آؤ آپ کو کون بلاتا رہتا ہے؟
کہ آپ انکار کر رہے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم، یہ ایک انجان نمبر سے
کال ہے، میں نہیں اٹھاتا کیونکہ ہو سکتا ہے
کوئی مجھے پریشان کر رہا ہو۔ تو، کون سا سال چل رہا ہے؟ 2023 ہاں، یہ 1905 نہیں ہے، ہمارے فونز پر بلاک کرنے کا آپشن موجود ہے،
آپ اسے استعمال کر سکتے ہیں۔ آپ جانتے ہیں، میں تکنیکی طور پر بالکل ٹھیک نہیں ہوں۔
 لیکن یہ ایک اچھا خیال ہے، میں اسے بلاک کر دوں گا۔ چلو اب میں تمہارا انتظار کروں گا۔
ہاں، آرہا ہے۔ بھابھی، میرا مشورہ ہے کہ آپ
جلد از جلد بھائی ساجد سے بات کریں، اور منگنی کی بجائے شادی کی تاریخ لے لیں۔
 نبیل کی والدہ نے فون کیا،
وہ ایک تجویز دے رہی ہیں، آپ دیر نہ کریں،
انہیں بلائیں۔ مجھے بتاؤ، کیا تم ان کی کال ریسیو کرنے والے تھے؟ ہاں بھابی، اس نے مجھے خود بلایا،
میں نے ان سے بات کی۔  کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ یہ تجویز
رمشا کے لیے کسی معجزے سے کم نہیں۔ ایک بار جب یہ شادی ہو جائے گی تو لوگ چپ کر جائیں گے۔ کیونکہ نبیل کی والدہ نے خود فون کیا تھا، وہ آنے کے لیے تیار ہیں،
وہ ایک تجویز پیش کر رہی ہیں، آپ اس میں تاخیر نہ کریں، انہیں مدعو کریں۔ دیکھو سلمیٰ، میں بھی جلد از جلد رمشا سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
 لیکن… لیکن کیا بھابھی؟ ایک کام کرو، ان سے کہو کہ ہمیں کچھ وقت دیں، ابھی نہیں۔ آپ انہیں تھوڑی دیر بعد مدعو کر سکتے ہیں۔ بھابھی اگر ماننا چاہتی ہو تو اس طرح وقت کیوں ضائع کر رہی ہو؟ ٹھیک ہے آپ جیسا کہیں گے میں کروں گا۔ تمھیں سمجھ نہیں آرہا جو
میں نے تمہیں ایک بار کہا تھا رمشا؟ افنان مجھ سے اس لہجے میں بات مت کرنا۔ پھر، میں کیا کروں؟ آپ عملی طور پر مجھے
آپ سے اس طرح بات کرنے پر مجبور کر رہے ہیں۔ تم نے میری زندگی خراب کر دی،
تم یہ کیوں نہیں سمجھتے؟ بہت ساری کالیں، بہت سارے پیغامات۔ مجھے آپ کا نمبر بلاک کرنا پڑے گا۔ افنان، میرے گھر والے مجھے
کہیں اور شادی کرنے پر مجبور کر رہے ہیں، اسی لیے میں
تمہیں بار بار کال اور ٹیکسٹ کر رہا ہوں۔ اوہ یار پھر میں کیا کروں؟ چاہو تو شادی کرو، نہ کرو تو نہ کرو۔ لیکن مجھے پریشان کرنا بند کرو۔ افنان پلیز ایک بار میرے بارے میں سوچو۔ دیکھو میرا فیصلہ حتمی ہے،
اب پلیز مجھے دوبارہ پریشان نہ کرو۔ ٹھیک ہے، میں تم سے آخری بار کہہ رہا ہوں، اگر تم مجھ سے نہیں ملے، اگر تم نے میری بات نہ سنی تو میں خود کو مار لوں گا۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے ملوں گا، لیکن یہ ہماری آخری ملاقات ہوگی۔ وقت اس کا فیصلہ کرے گا، آپ نہیں۔ اب جلدی بتاؤ، کیا بات ہے؟ رمشا، جلدی کرو،
میں اس کے لیے اپنا کام چھوڑ آیا ہوں۔ ہاں افنان مجھے ایک ضروری بات کرنی تھی۔ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ مجھ سے غلطی ہوئی ہے، مجھے تمہیں
اتنی جلدی شادی کے لیے مجبور نہیں کرنا چاہیے تھا۔ ظاہر ہے
اتنی جلدی شادی کرنا کسی نے قبول نہیں کیا ہوگا۔ میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا تھا… بس ایک بار میرے والدین سے ملیں اور انہیں راضی کر لیں، اس کے بعد آپ شادی کے لیے جتنا وقت چاہیں لے سکتے ہیں،
 میں اپنے والدین کو سنبھال لوں گا،
بس ایک بار ان سے مل کر راضی کر لو… ایک منٹ ٹھہرو، کیا تم پاگل ہو، یا تمہیں لگتا ہے کہ
میں پاگل ہوں؟ نہیں، میرا مطلب ہے، براہ کرم مجھے بتائیں۔ آپ کا کیا خیال ہے، میں آپ سے شادی نہیں کر رہا،
کیونکہ میں اپنے کام میں مصروف ہوں؟ جی ہاں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو کہ
میں تم سے شادی کر سکتی ہوں؟ یہ میری غلطی ہے، یہ مجھ پر ہے۔ مجھے تم سے دوستی نہیں رکھنی چاہیے تھی،
لیکن میں اپنا دماغ کھو بیٹھا تھا، میں نے سوچا کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے
جو مشکل میں پڑتی رہتی ہے تو چلو اس کی مدد کرتے ہیں لیکن تم… تم میرے پیچھے بھاگ رہے ہو۔ اور میں تم سے شادی کیوں کروں؟ تم کون ہو؟
آپ میں کیا خاص بات ہے؟ تم نے اپنی پڑھائی چھوڑ دی، مجھے تمہارے گھر والوں کا کوئی علم نہیں، اور تم… تم مشہور ہونے کے لیے اپنی ویڈیوز سوشل میڈیا پر پوسٹ کرتے ہو،
اور میں تم سے شادی کروں گا؟ تم نے تو اپنے ماں باپ کو بھی
میرے ساتھ رہنے کے لیے چھوڑ دیا، تم نے ان کی عزت کی بھی پرواہ نہیں کی، تم میری عزت کیسے سنبھالو گے؟ جو اپنے ماں باپ کا وفادار نہیں وہ میرا بھی وفا نہیں کرے گا۔ تمھیں رشتوں کی اہمیت کا اندازہ نہیں
رمشا۔ آپ کو صرف آپ کی ،
آپ کی خوشی کی پرواہ ہے۔ اور میں تم سے شادی کروں گا… اور ہاں، جو تم کہہ رہے تھے، یہ محبت کے بارے میں نہیں ہے، میں یہاں ہمدردی کے لیے آیا ہوں۔ میں ہمدردی کے طور پر آپ کی مدد کرنے آیا ہوں تاکہ آپ
اپنے بچ جانے والے فضلات میں سے کچھ گھر لے جا سکیں، لیکن نہیں… مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ
میرے دردِ سر بن جائیں گے۔ اور ہاں، ایک اور بات، اللہ کا شکر ہے کہ یہ میں ہی تھا، اور میری پرورش بہت اچھی ہوئی، اگر یہ میری بجائے کوئی اور لڑکا ہوتا تو وہ آپ کی عزت پر پورا اترتا۔  جو ہوا اسے بھول جائیں، یاد رکھیں، صرف ایک بات، آپ اور میں شادی نہیں کر سکتے۔ تو مجھے دوبارہ کال کرنے کی ہمت نہ کریں۔ ہم پھر کبھی نہیں ملیں گے، خیال رکھنا، الوداع۔ افنان سنو۔
جی ہاں؟ مجھے کل جلدی آفس جانا ہے، براہ کرم مجھے اپنے ساتھ لے چلیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  ضرور سنو، سنو، سنو۔
جی ہاں؟ علیزے، کیا ہمیں کہیں باہر جانا ہے؟
باہر گھومنے کے لئے؟  مہربانی فرمائیں۔ اس وقت؟ کیا اس وقت باہر نکلنا منع ہے؟ میں اتنے عرصے سے بور ہو رہا ہوں، ٹی وی پر بھی کچھ اچھا نہیں ہے۔ چلو ایک کام کرتے ہیں،
لانگ ڈرائیو پر چلتے ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں
ابھی واقعی لمبی ڈرائیو استعمال کر سکتا ہوں، اس طرح گھر میں رہنے سے میرا دم گھٹ رہا ہے۔
 ایسا لگتا ہے کہ میں بیمار ہو جاؤں گا۔ ہم باہر جائیں گے اور کسی
کھلی جگہ پر بیٹھیں گے، ٹھیک ہے؟ اور اگر تمہیں اچھا لگا تو
ہم کچھ کھائیں گے۔ ٹھیک ہے، چلو۔ شکریہ، جاؤ اور تیار ہو جاؤ،
میں بھی تیار ہو جاؤں گا۔ میں بدل جاؤں گا اور واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے، میں آپ سے شادی نہیں کر رہا، کیونکہ
میں اپنے کام میں مصروف ہوں؟ جی ہاں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو کہ
میں تم سے شادی کر سکتی ہوں؟ یہ میری غلطی ہے، یہ مجھ پر ہے۔ مجھے تم سے دوستی نہیں رکھنی چاہیے تھی،
لیکن میں اپنا دماغ کھو بیٹھا تھا، میں نے سوچا کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے
جو مشکل میں پڑتی رہتی ہے تو چلو اس کی مدد کرتے ہیں لیکن تم… تم میرے پیچھے بھاگ رہے ہو۔ تم نے تو اپنے ماں باپ کو بھی
میرے ساتھ رہنے کے لیے چھوڑ دیا، تم نے ان کی عزت کی بھی پرواہ نہیں کی، تم میری عزت کیسے سنبھالو گے؟ جو اپنے ماں باپ کا وفادار نہیں وہ میرا بھی وفا نہیں کرے گا۔ تمھیں رشتوں کی اہمیت کا اندازہ نہیں
رمشا۔ آپ کو صرف آپ کی ،
آپ کی خوشی کی پرواہ ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ یہ میں ہی تھا، اور میری پرورش بہت اچھی ہوئی، اگر یہ میری بجائے کوئی اور لڑکا ہوتا تو وہ آپ کی عزت کے بل بوتے پر چلتا۔ ارے، رمشا؟ رمشا؟  کیا ہوا؟
کیا ہوا میرے بچے؟ ماں…
ارے کیا ہوا؟ ماں.
کیا ہوا؟ یہ شانی… شانی… کیا میں تمہیں کچھ بتاؤں؟ یہ تجویز
رمشا کے لیے کسی معجزے سے کم نہیں۔ ایک بار جب یہ شادی ہو جائے گی تو لوگ چپ کر جائیں گے۔ کیونکہ نبیل کی والدہ نے خود فون کیا تھا، وہ آنے کے لیے تیار ہیں،
وہ ایک تجویز پیش کر رہی ہیں، آپ اس میں تاخیر نہ کریں،
انہیں مدعو کریں۔ رمشا؟ کیا ہوا میرے بچے؟ ماں… کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟ ماں، میں واقعی خوفزدہ ہوں، واقعی خوفزدہ ماں۔ کیا ہوا میرے بچے؟ رمشا؟  تم کیوں ڈرتے ہو؟ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ شانی نے کچھ کہا؟ نہیں، کسی نے کچھ نہیں کہا،
میں واقعی ڈر گیا ہوں۔ کیوں، میرے بچے؟  تم کیوں ڈرتے ہو؟ اور تمہیں کس بات کا ڈر ہے؟ میں اپنے آپ سے خوفزدہ ہو رہا ہوں،
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں خوفناک ہوں، جیسے میں واقعی برا ہوں، میں
خوفزدہ ہو رہی ہوں ماں۔ میرا بچہ…
مجھے اچھا نہیں لگتا۔ نہیں، میری جان، ایسا کچھ نہیں ہے،
ایسا نہیں ہے، ایسا کچھ نہیں ہے، 
اس کے بارے میں مت سوچنا۔ تم نہیں جانتی ماں۔
آپ نہیں جانتے کہ میں نے ابھی کیا دیکھا۔ میں نے دیکھا کہ میں اندر سے واقعی خوفناک ہوں،
 اور واقعی برا، واقعی گندا ہوں اور میں اچھا نہیں ہوں، ماں،
میں خوفناک ہوں… نہیں، میرے بچے۔ دیکھو تم نے کوئی ڈراؤنا خواب دیکھا ہوگا، میں نے تم سے کہا تھا کہ
سونے سے پہلے نماز پڑھ لو، تم بھول گئے ہوں گے،
اسی لیے تم ڈرتے ہو۔ یہ میرے بچے کا خواب تھا،
حقیقت سے کوئی تعلق نہیں۔ یہ ایک خواب تھا ماں؟
جی ہاں، میری محبت. اور میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں، آپ کو
ڈرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ ماں.
ماں؟ مجھے اکیلا مت چھوڑنا،
میں بہت ڈرتا ہوں، براہ کرم مجھے مت چھوڑیں۔
نہیں، میرے بچے، میں تمہیں کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ میں آپ کے لیے حاضر ہوں۔
میں تمہارے ساتھ ہوں۔ گھبراؤ نہیں،
میں تمہارے ساتھ بیٹھوں گا، اچھا کام۔ رمشا، وہ بہن صبیہ… اس نے مجھے کسی بوڑھے آدمی کے بارے میں بتایا ہے، میں آج ان سے ملنے کا سوچ رہا ہوں، میں تمہارے لیے بھی تعویذ لاؤں گا، تم کل جس حالت میں تھی؟
میں بہت ڈر گیا، میں آپ کی حالت نہیں دیکھ سکا۔ سنو۔ کیا آپ نے اس آدمی سے بات کی؟ کیا وہ اپنی فیملی کو یہاں
پرپوزل کے لیے لائے گا یا نہیں؟ کیا اس نے کچھ کہا؟ رمشا؟ ماں، اس نے ملک چھوڑ دیا، اب میرا اس سے کوئی رابطہ نہیں ہے۔ تم جہاں چاہو میری شادی طے کر سکتے ہو۔
 رمشا۔ بہت بہت مبارک ہو، آپ کی شادی کی تاریخ طے ہو گئی ہے۔ اس مہینے کی 20 تاریخ کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ اللہ آپ کو بہت خوش رکھے، ہمیشہ مسکراتے اور ہنستے رہیں۔ کیا آپ خوش ہیں؟ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ رمشا کو اس طرح خوش رہنے کی عادت نہیں تھی، جب رمشا خوش ہوتی ہے،
وہ جوش سے چیختی ہے، چیختی ہے، وہ چمکتی ہے اور سب سے بڑھ کر مجھے تنگ کرتی ہے، اور تم نے ان میں سے کچھ نہیں کیا۔ میں نے تم سے کہا۔ ہمیں وقت کے ساتھ خود کو بدلنا ہوگا۔ نہیں رمشا۔ اپنے آپ کو مت بدلو، میں تمہیں پسند کرتا ہوں جیسے تم ہو، ہنستی ہو، مسکراتی ہو، ہمیشہ شور مچاتی ہو، مجھے رمشا ایسی ہی پسند ہے۔ آئیے، اس دن کو منائیں، ایک اچھی ویڈیو بنائیں۔ نہیں، اینی. مجھے اس فون سے نفرت ہے۔ میں کوئی ویڈیو نہیں بنانا چاہتا۔ آپ اس سے نفرت کیسے کر سکتے ہیں؟ یہ محض لاشعوری چیز ہے، غلطی ہماری ہے اور ہمیں چیزوں کو استعمال کرنے کا طریقہ معلوم ہونا چاہیے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ کاش میں اسے پہلے سمجھ جاتا۔ قاسم صاحب، میں آپ کو پریشان کرنے آیا ہوں۔ یہ میری بیٹی کی شادی ہے۔
آپ ضرور آئیں۔ میں یہ شادی سادگی سے کر رہا ہوں۔ میں نے صرف منتخب لوگوں کو مدعو کیا ہے۔ خدا خیر کرے۔  مبارک ہو خدا آپ کو اس زندگی اور آخرت میں برکت دے
اور اسے بہترین قسمت سے نوازے۔ آمین۔ لیکن… میں… مجھے لگتا ہے کہ میں غلط ہوں،
لیکن آپ نے بتایا کہ آپ کی کوئی اولاد نہیں ہے۔ نہیں آپ کو غلط فہمی ہوئی ہوگی۔ میں نے کہا تھا کہ میرا کوئی بیٹا نہیں ہے۔
میری صرف ایک بیٹی ہے۔ ہاں، ایسا ہو سکتا ہے۔ بیٹیاں بھی اللہ کی رحمت ہوتی ہیں۔ میں ضرور آؤں گا۔ مہینے کی 26 تاریخ۔ جہاں تک مجھے یاد ہے، مجھے
اس تاریخ کو اسلام آباد میں ایک میٹنگ میں شرکت کے لیے جانا ہے لیکن… لیکن اگر میں نہیں جاؤں گا تو
انشاء اللہ ضرور آؤں گا۔ مجھے بتائیں کہ کیا میں کوئی مدد کرسکتا ہوں۔ بہت شکریہ
مجھے جانے دو۔ مجھے کچھ اور کارڈ تقسیم کرنے ہیں۔ اللہ آپ کو تمام کاموں کو پورا کرنے کی توفیق دے۔ شکریہ  الوداع ابا، یہ کس کا کارڈ ہے؟ سلام۔ سلام۔  معذرت، والد. پہلے سلام، پھر بات۔ ساجد صاحب،
راشن کے پیکٹ بنانے والے… ان کی بیٹی کی شادی ہے۔
ٹھیک ہے، اللہ خیر کرے۔ ابا جی میں چچا بلال سے ملنے جا رہا ہوں۔ مجھے بتائیں کہ
واپسی پر میں آپ کو کہاں سے چنوں۔ نہیں، نہیں.  تم جاؤ اور
سیدھا گھر واپس آجاؤ۔ میں مسجد میں تھوڑی دیر لگا لوں گا۔ امام صاحب کا تعمیراتی کام
تقریبا ہو چکا ہے. صرف سیوریج لائنوں جیسی چند چیزیں
رہ گئی ہیں۔ ابا، آپ نے پہلے ہی کافی کر لیا ہے۔ مزید کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
میرا مطلب ہے… مسجد کے مالکان اسے پہلے ہی
دو کمرے دے چکے ہیں۔ یہ کافی ہونا چاہیے۔
نہیں، یہ کافی نہیں ہے، بیٹا. اس کا ایک خاندان ہے، بچے ہیں… چھوٹے گھر میں رہنا ممکن نہیں ہے۔ اور جب ہم ان کی مدد کرنے کے قابل ہوتے ہیں، تو یہ عزت کی بات ہے، ٹھیک ہے؟ یہ اس کی خدمت ہے، ہم بھی تھوڑا سا حصہ ڈال دیں
تو کوئی حرج نہیں ہے نا؟ ٹھیک ہے، والد.
جو آپ کو صحیح لگتا ہے۔ میں اب چلا جاؤں گا۔  الوداع لمبی زندگی جیو۔  لمبی زندگی جیو۔  الوداع  الوداع خدا لڑکیوں کو اچھی قسمت سے نوازے،
اور اس کے بدلے میں، وہ میری بیٹی کو
اچھی قسمت سے نوازے۔ بھائی یہ اچھی بات ہے کہ
آپ ایسا سوچ رہے ہیں۔ لیکن وہاں جا کر کیا کروں گا؟ میرا مطلب ہے… چھوٹے گھروں میں یہ فنکشن ہوتے ہیں، وہاں بہت شور ہوتا ہے بھائی۔ میں سمجھ سکتی ہوں افشین۔ یہ ان کی بیٹی کی شادی ہے، ورنہ
میں بھی ہاں نہ کہتا۔ اس نے ہمیں اتنے پیار اور پیار سے بلایا،
 ہم نہیں جائیں گے تو اچھا نہیں لگے گا۔ بھائی آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ لیکن میں ابھی تک اس خاندان سے نہیں ملا اور نہ ہی میں وہاں کسی عورت کو جانتا ہوں۔ تم افنان کو وہاں لے جا سکتے ہو نا؟ تم جاؤ، افنان یہاں ہے۔
وہ تمہارے ساتھ جائے گا۔ کہاں جانا ہے؟ یار یہ ساجد کی بیٹی کی شادی ہے۔  کیا آج شادی ہے؟ نہیں، نہیں، یہ آج نہیں ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ مجھے
اسلام آباد میں میٹنگ میں شرکت کے لیے جانا ہے۔ اس لیے میں
اس وقت ان کو شادی کا تحفہ دینے کا سوچ رہا تھا۔ میں انہیں لفافہ دینے جانا چاہتا تھا۔
بس اتنا ہی ہے۔ لیکن ابا جی مجھے افسوس ہے۔
میں آپ کے ساتھ نہیں جا سکوں گا۔ تم فہد کو جانتے ہو؟
ان کے گھر پر بھی کوئی تقریب ہے، اس لیے… میں وہاں جانا چاہتا تھا۔ ٹھیک ہے۔ تمہاری خالہ کہتی ہیں کہ
چھوٹے گھروں میں فنکشنز میں بہت شور ہوتا ہے، تمہارے دوست کے گھر کوئی تقریب ہے، وہ ہم سے نچلے طبقے سے ہیں، ٹھیک ہے؟ یہ ایک عام آدمی کے گھر میں شادی ہے، اس لیے آپ میں سے کسی کو دلچسپی نہیں ہے۔ اگر یہ کسی متمول شخص کی طرف سے دعوت نامہ ہوتا، تو آپ
تقریب سے ایک ہفتہ قبل اس کی تیاری کر رہے ہوتے۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ نے ان سے کہا ہوگا کہ آپ
اپنا کوئی کام کریں، ٹھیک ہے؟ ارے میں تو بھول ہی گیا کہ 
آج کل کوئی کسی سے کوئی فائدہ یا مقصد حاصل کیے بغیر نہیں ملتا۔ چھوڑو میں خود چلا جاؤں گا۔  باپ ؟  ابا میری بات سنو۔
بھائی۔ بھائی سب پر اتنا مہربان ہے۔ یہاں تک کہ اسے وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر وہ انہیں لفافہ دینا چاہتا تو کوئی بندہ بھی پہنچا دیتا۔ نہیں نہیں خالہ۔  ابا جی بالکل ٹھیک کہتے ہیں۔ باپ ناراض ہے۔
میرا خیال ہے کہ مجھے ان کے ساتھ جانا چاہیے۔ میں… میں اب جاؤں گا۔  الوداع  باپ ؟ یہاں کوئی نام کی پلیٹ نہیں ہے۔ ہمیں کیسے پتہ چلے گا کہ
یہ ان کا گھر ہے؟ ارے، اس نے مجھے یہی پتہ بتایا کہ یہ سڑک
اور اس کالے دروازے سے چوتھا گھر ہے۔  یہ ایک ہی ہے. جی ہاں، والد.  لیکن کیا آپ کے پاس اس کا نمبر نہیں ہے؟ اسے کال کر کے پوچھو۔  اس کا نام کیا ہے؟  ساجد۔ ہم نے دستک دی اور گھنٹی بجائی۔ اب ہم صبر سے انتظار کریں، ٹھیک ہے؟ تین بار دستک دینے کے بعد انتظار کرنے کا حکم ہے۔
وہ تھوڑی دیر میں آجائیں گے۔ مجھے ایک بار اور دستک دینے دو۔ یہ لو…
کون ہے… سلام۔ مسٹر قاسم، مسٹر قاسم۔  میرے گھر میں آپ جیسا معزز شخص
… بہت شکریہ۔
مجھے آنا تھا نا؟ بہت شکریہ
سلام۔ اندر چلو۔ خوش آمدید۔
آؤ، آؤ۔ آؤ بیٹا۔
آؤ سلام۔ آنے کا بہت شکریہ۔ آؤ بیٹا اسے بٹھا دو۔
سلام۔  کیسی ہو؟ یہاں آؤ۔
سلام۔ بیٹھو۔
بہت شکریہ بیٹھو۔
شکریہ بیٹھو۔ یہ سب کیا ہے؟
کیوں پریشان کیا؟ ارے، نہیں، نہیں.  یہ صرف… ارے؟  اس کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کا آنا ہی کافی تھا۔ ارے، واقعی کوئی ضرورت نہیں ہے.  لیکن… وہ ہماری بیٹی ہے۔  اور بیٹیاں تو
سب کی ہوتی ہیں نا؟ تم صرف یہ
میری طرف سے میری بیٹی کو تحفہ کے طور پر دو۔ بہت شکریہ تم شادی پر آ رہے ہو نا؟ ہاں انشاء اللہ۔  میں اپنی پوری کوشش کروں گا لیکن مجھے لگتا ہے کہ میری
اسلام آباد میں میٹنگ ہے اس لیے اگر ہو گی تو میں نہیں آ سکوں گا۔  دوسری صورت میں،
میں اپنی پوری کوشش کروں گا. مجھے
افنان کے بارے میں سب کچھ ابا کو بتانا چاہیے۔ میں کسی اور سے شادی کیسے کر سکتا ہوں؟ میرا تحفہ کہاں ہے؟ میڈم جو پھول میں لایا ہوں،
یہ آپ کا تحفہ ہیں۔ یہ؟
جی ہاں مجھے پھولوں کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ کل تک مرجھا جائیں گے۔ ارے واہ۔ یہ ایک حقیقت ہے، ویسے۔ کبھی کبھی، آپ بہت منطقی بات کرتے ہیں۔ یہ پھول کل تک مرجھا جائیں گے۔ پھر ایک کام کرتے ہیں۔
میں آپ کے تحفے کا مقروض ہوں۔ ضرور؟  ضرور
 تم نے یہ چوڑیاں کہاں سے خریدیں؟
یہ بہت اچھے ہیں۔ یہ شیشے سے بنے ہیں۔ ہاں، اگر وہ شیشے سے بنے ہوں تو کیا ہوگا؟ وہ اچھے لگ رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ یہ حیرت انگیز ہے۔
شیشے کی چوڑیاں کس کو پسند ہیں؟ آپ انہیں پسند کرتے ہیں۔ مجھے یہ بہت پسند ہے جب لڑکیاں چوڑیاں پہنتی ہیں۔ لیکن وہ آپ کی کلائیوں میں بہت خاص لگ رہے ہیں۔
 پہلے ہی بتاؤ تمہارا دن کیسا گزرا؟
میں آپ کو نہیں بتا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے یار۔  یہ لو۔ میں نے آئس کریم ایک طرف رکھ دی ہے۔
میں نے فون بند کر دیا۔ مجھے بتائیں آپ کا دن کیسا گزرا؟
کیا ہوا ہے؟ رمشا؟  کہاں جا رہے ہو؟ میں ابا سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ میں نے پوچھا بھائی۔ باہر بہت سارے مہمان ہیں۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو.
مجھے باہر چیک کرنے دو۔ پھر آپ آ سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ مجھے ابا سے بات کرنی ہے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ دوبارہ فرار ہونا چاہتے ہیں؟ ہم مزید ذلیل ہو جائیں گے۔ میں باپ کو ڈھونڈ رہا ہوں۔
مجھے اس سے بات کرنی ہے۔ آپ اس سے کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ جب وہ اندر آتا ہے تو آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔ اور کیا آپ کچھ ٹھیک نہیں کر سکتے؟ میں نے کیا کیا ہے؟ تم نے کیا کیا؟
آج آپ کا مہندی کا دن ہے۔ تم اس طرح باہر جا رہے ہو۔ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ یہاں کتنے مہمان ہیں؟ خاموشی سے اپنے کمرے میں بیٹھو۔ جب وہ اندر آئے گا تو اس سے بات کریں۔ میں باپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔  میں
اس سے بات کرنے کے بعد اندر جاؤں گا۔ آہستہ بولو۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔  وہ اندر آجائے گا۔
پھر آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔ چلو۔ بہت شکریہ  بہت شکریہ اللہ آپ کو
تمام کاموں کو صحیح طریقے سے پورا کرنے کی توفیق دے۔ بہت شکریہ  چلو۔ نہیں، نہیں.
ارے نہیں ارے، نہیں، نہیں.
ارے ساجد بھائی؟؟؟ تم بس آجاؤ۔
بہت شکریہ سلام۔
آؤ یہ لو۔ دودھ پیو اور
میرے سامنے پیو۔ اسے ایسے مت چھوڑیں جیسے آپ نے کل کیا تھا۔
چلو۔ ماں، میں اسے تھوڑی دیر میں پیوں گا۔ فکر نہ کرو۔ بتاؤ آج باپ سے ملنے کون آیا تھا؟ ان کی آوازیں بہت جانی پہچانی لگ رہی تھیں۔ کیا وہ رشتہ دار تھے؟ پتہ نہیں بچے۔  میں نے نہیں دیکھا۔ شاید وہ آپ کے والد کے گاہک ہوں گے۔ وہ ضرور اس سے ملنے آئے ہوں گے۔ ارے؟  کیا کر رہے ہو؟ انہیں پہن لو۔ آپ کو اپنی شادی تک انہیں نہیں ہٹانا چاہیے۔
چلو۔  انہیں پہن لو۔ ماں؟ مجھے
یہ چوڑیاں پہننے سے بہت تکلیف ہو رہی ہے اور میں ان کو اتارنے کے بعد کپڑے بھی بدلوں گی۔
 میں گرمیوں میں اتنے بھاری کپڑے اور چوڑیاں نہیں پہن سکتا۔
 نہیں بچے۔ دلہنوں کے ہاتھوں پر چوڑیاں بہت اچھی لگتی ہیں۔ شادی کے بعد تیار رہنا۔ اور آپ کو واقعی میک اپ پسند ہے۔ ٹھیک سے تیار ہو جاؤ۔ اللہ آپ کو خوش و خرم رکھے۔ میں تمہیں کیسے بتاؤں ماں؟ مجھے اب کسی چیز کی تمنا نہیں رہی۔ کیا آپ فہد کے گھر بھی جائیں گے؟ جی ہاں، والد.  میں نے اسے بتایا کہ مجھے دیر ہو جائے گی۔ آپ مجھے ڈراپ کرنے کے بعد جا سکتے ہیں۔ ارے، کوئی مسئلہ نہیں، والد. میں تمہیں آسانی سے چھوڑ دوں گا اور پھر جاؤں گا۔ اور میں بھی جلدی واپس آؤں گا۔ درحقیقت، مجھے اسے کال کرنے دو۔ کیا ہوا؟
آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟ میں اپنا فون نہیں ڈھونڈ سکتا۔ اوہ۔ والد، مجھے لگتا ہے کہ میں اپنا فون وہاں بھول گیا ہوں۔ شاباش۔ میں بوڑھا ہو رہا ہوں،
اور تم چیزیں بھول رہے ہو۔ چلو میں ساجد کو کال کروں۔ آپ کا فون وہاں ہونا چاہیے۔
بس گاڑی موڑ دو۔ جی ہاں  معذرت، والد. مہناز؟ ارے تم کہاں ہو؟ رمشا؟  دیکھیں کوئی اپنا موبائل بھول گیا ہے۔
 واقعی؟
ہمم ٹھیک ہے۔ کیا ہوا بچہ؟ ابا، ایک لڑکی نے مجھے یہ فون دیا تھا
کہ کوئی ان کا بھول گیا ہے… ارے، میں اسے کافی عرصے سے ڈھونڈ رہا ہوں۔ یہ قاسم صاحب کے بیٹے کا موبائل ہے۔ ساجد بھائی، قاسم صاحب آ گئے ہیں۔ ہاں، ہاں۔  یہ قاسم صاحب کے بیٹے کا فون ہے۔ تم جاؤ، میں آرہا ہوں۔
مجھے اسے دینا ہے۔