علیزے اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ جو ہونا تھا،
ہو چکا، ہم سب قسمت کے سامنے بے بس ہیں۔ جب بھی
میری زندگی میں کوئی کامیابی ہوتی ہے تو رمشا
میرے پاس آکر کھڑی ہوجاتی ہے، کیسے؟ یہ سب کیسے ہوتا ہے؟ میں نہیں سمجھتا، ماں۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ رمشا ضرور
کوئی کالا جادو کر رہی ہے، ورنہ یہ کیسے ممکن ہے کہ یہ لڑکی
سب جانتی ہو؟ ماں، مجھے اچھا نہیں لگ رہا، مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
کیا ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے، فکر نہ کرو ورنہ آپ
بیمار ہو جائیں گے۔ مجھے طبیعت خراب ہونے دو! میں بہت خوش تھا ماں. میں افنان کو
بچے کی خوشی دینا چاہتا تھا، لیکن اب اسے
رمشا سے بھی بچہ ہوگا، اس لڑکی نے میری ساری خوشیاں برباد کر دی ہیں۔
 کیا کہہ رہی ہو علیزے؟ تم وہی ہو گے جو
افنان کو پہلا بچہ دے گا۔ اور تم
افنان کو باپ بننے کی خوشیاں دو گے، وہ تمہاری قدر کیوں نہیں کرے گا؟ ام، باقی، جو کچھ بھی
قسمت میں لکھا ہے وہ ہو گا۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ کوئی نہ کوئی گڑبڑ ضرور ہے،
 وہ ضرور کوئی نہ کوئی
کالا جادو کر رہی ہے اس لیے وہ جو چاہتی ہے،
ہوتا ہے۔ خدا جانے حقیقت کیا ہے، لیکن میں نے دیکھا ہے کہ وہ
نماز پڑھنے میں بہت وقت کی پابند ہے، وہ کوئی نماز ادا نہیں ہونے دیتی،
 میرا اندازہ ہے کہ اسی لیے اللہ
اس کی ہر دعا کا جواب دیتا ہے۔ امی میں آپ کو بتا رہی ہوں مجھے مسلسل یہ شک ہو رہا ہے
کہ وہ ضرور کچھ کر رہی ہے اس لیے 
میرے اور افنان کے درمیان ہمیشہ کوئی نہ کوئی مسئلہ رہتا ہے۔ میری دوست ندا، اس کے ساتھ بھی ایسا ہی ہو رہا تھا، اس پر کسی نے کالا جادو کر دیا تھا، جس کی وجہ سے وہ اور اس کے شوہر میں
ہمیشہ لڑائی رہتی تھی۔ ایک کام کرو، اس گھر کو ٹھیک سے صاف کرو، مجھے یقین ہے کہ ہمیں کوئی تعویذ مل جائے گا۔ ہاں اصل میں ایک کام کروں میں
کل ملازمہ کے ساتھ گھر کی صفائی کروا دوں گا۔ ہمیں کچھ نہ کچھ ضرور ملے گا۔ اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم
ہر وقت اپنی خالہ کے گھر کیوں بھاگتی رہتی ہو۔ افنان کیا کہہ رہے ہو؟ تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں یہاں
شانی کی وجہ سے آیا ہوں؟ اسی لیے تم مجھے یہاں چھوڑ کر آئے ہو
افنان؟ میں حیران ہوں تم میرے بارے میں ایسا کیسے سوچ سکتے ہو
افنان؟ دیکھو مجھے نہیں معلوم کہ
تمھارے اور رمشا کے درمیان کیا جھگڑے ہیں لیکن وہ بہت پریشان ہے، وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے، میں نے اسے
خود تمہارے لیے روتے دیکھا ہے۔  کیا آپ خوش نہیں ہیں؟ افنان، میں نے سوچا تھا کہ اتنی بڑی خوشخبری سن کر شاید تم
مجھ سے ناراض ہونا چھوڑ دو اور تمہارا دل میرے لیے پگھل جائے، لیکن مجھے تمہاری خوشی نظر نہیں آرہی۔ میں تم سے بہت پیار کرتا تھا اور تم۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ ہماری محبت کی آزمائش تھی، آپ مانیں یا نہ مانیں، آپ کے حمل کی خبر نے
مجھے ایک الگ ہی خوشی دی ہے جسے میں الفاظ میں بیان نہیں کر سکتا۔
 اب ہمیں یہ سب بھول کر
نئی زندگی شروع کرنی ہوگی۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ جی ہاں؟ میڈم رمشا،
سر افنان نے یہ لباس دیا ہے اور آپ کو اسے پہن کر
تیار ہونے کو کہا ہے، کوئی پارٹی ہے جس میں
آپ لوگوں کو شرکت کرنی ہے۔ اس نے ابھی فون کیا، وہ
تھوڑی دیر میں یہاں آئے گا۔ اس نے مجھ سے پوچھا یا علیزہ؟ ایک کام کرو، افنان کو کال کر کے
تصدیق کرو، تمہیں کوئی
غلط فہمی ہوئی ہو گی۔ نہیں، اس نے تمہارا نام لیا ہے
اور حکم دیا ہے۔ ٹھیک ہے، میں دیکھوں گا۔ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ تم بہت اچھی لگ رہی ہو۔ کیا یہ رنگ مجھے سوٹ کرتا ہے؟ ہاں، یہ آپ کو بہت سوٹ کرتا ہے۔ دراصل افنان، ہم
اتنے عرصے بعد اکٹھے باہر جا رہے ہیں تو میں نے سوچا کہ کچھ پہنوں جو
تم پسند کرو۔ آپ نے ہمیشہ یہی کیا ہے، آپ نے ہمیشہ اس بات کی پرواہ کی ہے کہ
میں کیا پسند کرتا ہوں اور کیا ناپسند کرتا ہوں۔ تم بہت اچھی بیوی ہو۔ میں چاہتی ہوں کہ علیزہ
ہمارے بچے کی پیدائش تک خوش رہے۔ رمشا، اداس نہ ہو، کیا تمہیں
میری محبت پر بھروسہ نہیں ہے؟ رمشا، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ جب میں یہ کہتا ہوں تو مجھ پر بھروسہ کریں۔ آپ نے یہ
شادی کی تصویریں اپنے پاس کیوں رکھی ہیں؟ کیونکہ یہ ہماری تصویریں ہیں… تو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ ان کو
میرے خلاف بھی استعمال کرنا چاہتے ہیں؟ آپ نے انہیں
اس لیے رکھا ہے کہ آپ مجھے بلیک میل کر سکیں، جیسا کہ آپ کی ہماری شاپنگ کی ویڈیو وائرل ہوئی، آپ شادی کی تصویروں کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے
، ٹھیک ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ چاہتے ہیں کہ ساری دنیا
جان لے کہ آپ میری بیوی ہیں۔ آپ نے ہماری ویڈیو وائرل کی تاکہ لوگ
ہمارے بارے میں جان سکیں، اور اب آپ کو یہ شادی کی
تصاویر وائرل ہوں گی تاکہ سب کو پتہ چل سکے کہ
ہم شادی شدہ ہیں، لیکن اس کا ایک بہت سیدھا طریقہ بھی تھا،
آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے، رمشا، اتنے نیچے جھکنے کی کیا ضرورت تھی
؟ بس اب میں تمہیں اچھی طرح سمجھ گیا ہوں
رمشا۔ اب میں سمجھ گیا ہوں کہ
تم کون ہو؟ میں نے تم سے شادی کی، تمہیں
اپنے گھر کی عزت دی۔ میں نے
اپنے والد سے جو وعدہ کیا تھا وہ پورا کیا جو مر رہے تھے اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے مجھے پورے معاشرے میں [ __ ] کیا، اور کچھ نہیں۔ بتا میری محبت میں کمی کہاں رہ گئی کہ تم نے مجھے دھوکہ دیا؟ افنان، میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا، اگر میں اپنے والد سے وعدہ نہ کرتا تو میں تمہیں اٹھا کر
اپنی زندگی سے یہیں پھینک دیتا۔ افنان، ہوشیار، میں کہیں پاؤں مار کر گر سکتا ہوں۔
 میں تمہیں گرنے نہیں دوں گا، اب آہستہ آہستہ آنکھیں کھولو۔ کیا میں انہیں کھول دوں؟ یہ سب افنان کیا ہے؟ افنان؟ افنان تم کہاں چلے گئے تھے؟ افنان؟ افنان تم کہاں چلے گئے افنان؟ افنان؟ افنان؟ افنان؟ افنان؟ مجھے افسوس ہے میں... میں بہت قصوروار ہوں۔ کیا ہوا؟ کیا آپ کو یہ سب پسند نہیں آیا؟ بہت ہو گیا افنان، میں تھک گیا ہوں، اب بہت ہو گیا۔ میرے لیے خود پر قابو پانا بہت مشکل تھا،
 اگر میں اس بار پھر ٹوٹ گیا تو 
خود کو واپس اکٹھا کرنا بہت مشکل ہو جائے گا۔ میں
آپ کے اس بدلے ہوئے رویے کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔ آپ اتنے نرم ہونے سے اچانک اتنے تلخ ہونے کی طرف سوئچ کرتے ہیں،
میں، مجھے سمجھ نہیں آتی۔ میرا دل اتنا مضبوط نہیں کہ آپ کے مسلسل
بدلتے رویے کو برداشت کر سکوں، میں اب برداشت نہیں کر پاؤں گا، میں اندر سے کمزور ہو گیا ہوں، مجھ پر رحم فرما۔ میں سمجھ گیا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں، مجھ سے غلطی ہوئی ہے کہ میں نے آپ پر یقین نہیں کیا لیکن سچ پوچھیں تو میں بہت شرمندہ ہوں۔ مجھے آپ پر یقین کرنا چاہیے تھا، مجھے آپ کے کردار،
آپ اور ہر چیز پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا۔ لیکن مجھے صرف ایک آخری موقع دو، اس بار مجھ پر بھروسہ کرنے کی کوشش کرو، میں تمہارا اعتماد نہیں توڑوں گا۔ میں تم پر کیوں بھروسہ کروں؟ کیا آپ نے مجھ پر بھروسہ کیا؟ میں تم سے کہتا ہوں میں شرمندہ ہوں، کیا
اب تم مجھ سے بدلہ لو گے؟ ہاں میں بدلہ لوں گا۔ اب کیوں مسکرا رہے ہو؟ جب میں آپ کے چہرے کو دیکھتا ہوں تو میرے چہرے پر مسکراہٹ آجاتی ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ نہیں، میں بالکل ایماندار ہوں۔ میں کہہ رہا ہوں کہ مجھے افسوس ہے۔ میں کیا کروں آج ایک بار پھر آپ کا دل جیتنے کا احساس ہو رہا ہے
 بس ایک موقع دو پلیز۔ علیزہ، آپ کے پریشان ہونے سے کوئی فائدہ نہیں ہوگا،
میری محبت۔ ماں، میں فکر کیسے نہ کروں؟ رمشا افنان کو بیٹا دے گی
اور مجھے بیٹی ملے گی، اس طرح افنان کے سامنے رمشا کی قدر بڑھ جائے گی۔
 رمشا کو بیٹے کی ماں کہا جائے گا۔ یہ کون سی توہم پرستی والی باتیں ہیں
آپ مجھ سے؟ اچھا ایک بات بتاؤ کیا افنان نے
تم سے کبھی ایسا کہا ہے کہ مجھے بیٹا چاہیے یا بیٹی؟ نہیں اس نے کبھی ایسا کچھ نہیں کہا۔ کہانی کا اختتام تو اگر رمشا کی خالہ نے بھی
ایسا کچھ کہا تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اللہ جو چاہے گا ہو گا۔ علیزے آپ کو دعا کرنی چاہیے کہ
اللہ آپ کو صحت مند بچے سے نوازے، بس۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں
بس آرام کرو۔ میں افنان کو
بچے کی خوشی دینا چاہتا تھا، لیکن اب اسے رمشا سے بھی بچہ ہوگا،
 اس لڑکی نے میری
ساری خوشیاں برباد کر دی ہیں۔ کیا کہہ رہی ہو علیزے؟ تم وہی ہو گے جو
افنان کو پہلا بچہ دے گا۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ کوئی نہ کوئی گڑبڑ ضرور ہے،
 وہ ضرور کوئی نہ کوئی
کالا جادو کر رہی ہے اس لیے وہ جو چاہتی ہے،
ہوتا ہے۔ خدا جانے حقیقت کیا ہے، لیکن میں نے دیکھا ہے کہ وہ
نماز پڑھنے میں بہت وقت کی پابند ہے، وہ کوئی نماز ادا نہیں ہونے دیتی،
 میرا اندازہ ہے کہ اسی لیے اللہ
اس کی ہر دعا کا جواب دیتا ہے۔