تم نے اچھا کیا کہ
اپنے دوست کو وہاں سے بھیجا۔ مجھے آپ سے
بھی بہت سی چیزوں کے بارے میں بات کرنی تھی۔ ارے تم
اس کے سامنے بھی بات کر سکتے تھے۔ نہیں مجھے تم سے کسی کے سامنے بات کرنا پسند نہیں ہے۔
 ویسے کچھ بتاؤ میرا گفٹ کہاں ہے؟ میڈم، مجھے جو پھول ملے ہیں وہ آپ کا تحفہ ہیں۔ یہ؟ جی ہاں مجھے پھول نہیں چاہیے،
یہ کل مر جائیں گے۔ اوہ واہ۔ آپ جانتے ہیں کہ کچھ ہے، بعض اوقات آپ واقعی منطقی ہوتے ہیں۔ یہ پھول کل تک مر جائیں گے۔ پھر ایک کام کرتے ہیں، آپ کا تحفہ مجھ پر واجب ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے؟  ضرور اچھا سنو مجھے اب جانا پڑے گا۔ تم جانتے ہو، مجھے والد کو بھی چننا ہے۔ تم ابھی جا رہے ہو؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہو رہا، آپ بیٹھ کر مجھ سے بہت سی باتیں کریں گے۔
 ارے ہم بات کرتے رہیں گے۔
ہم بات کرتے ہیں۔ لیکن مجھے والد کو چننا ہے،
وہ پریشان ہو جاتے ہیں، یہ اچھا نہیں لگے گا۔ ٹھیک ہے، جاؤ. تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ اس سے ثابت ہوتا ہے کہ میں
آپ کے لیے بالکل بھی اہم نہیں ہوں۔ یہ شانی کا کزن ہے۔ وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟ واقعی؟ میری طرف دیکھو۔ ارے، میری طرف دیکھو۔ جی ہاں؟ اگر تم میرے لیے اہم نہ ہوتے تو میں آج یہاں نہ ہوتا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  اسے روکو۔ ٹھیک ہے، آج کی ویڈیوز دیکھیں۔ ہاں، آگے بڑھو۔ کہاں ہو تم؟  آپ جانتے ہیں کہ
یہاں سب بہت غصے میں ہیں۔ خود غرضی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے یار۔ آپ کسی کی پرواہ نہیں کرتے۔ ارے، میری محبت، اینی، مجھے واقعی افسوس ہے، آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوا؟ افنان اتنی دیر سے آیا،
میں اس سے مل رہا تھا تو دیر ہو گئی۔ میں تھوڑی دیر میں آؤں گا۔ افنان کے ساتھ جہنم،
تم جلدی گھر آؤ۔ ٹھیک ہے، میں آرہا ہوں۔
آپ دس منٹ انتظار کریں۔ جلدی آجاؤ۔ اوکے بائے۔  اوکے بائے۔ ہانیہ میں جلدی سے اپنا بیگ اٹھا رہی ہوں،
بدل کر آ رہی ہوں۔ تم یہیں انتظار کرو، میں
دو منٹ میں آرہا ہوں۔  انتظار کرو۔ جلدی آؤ۔ پہلے ہی اتنی دیر ہو چکی ہے۔ سلام۔ سلام۔ کہاں تھے اب تک؟  ہہ؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟ اور تمہارا فون کہاں ہے؟ میں نے آپ کو ہزار بار فون کیا ہے،
آپ اپنے فون کا جواب نہیں دے رہے ہیں۔ تمہیں ہماری فکر کی بھی پرواہ ہے یا نہیں؟ اور تمہیں اپنے باپ کی بالکل بھی پرواہ نہیں کہ
وہ تمہاری وجہ سے کتنے پریشان ہوں گے۔ کیا غلط ہے، ماں؟ میں نے آپ کو اور پاپا کو بتایا تھا کہ
میں ہسپتال جا رہا ہوں۔ میں مزے کرنے نہیں گیا تھا
کہ تم مجھے اتنا ڈانٹ رہے ہو۔ واقعی؟ میں آپ کو نہ ڈانٹوں تو
کیا کروں؟  ہہ؟ پہلے آپ نے غلطی کی،
پھر آپ بھی شور مچا رہے ہیں۔ ارے، مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ کو ہسپتال جانے کی اجازت نہیں دینی چاہیے تھی۔
 پاپا دیکھیں ماما کو سمجھا دیں۔ وہ اتنی دیر سے مجھے ڈانٹ رہی ہے۔  ہسپتال میں فون خاموش رکھنا
میری بے بسی تھی۔ میں کسی کی مدد کرنے گیا تھا، کام ادھورا چھوڑ کر نہیں آ سکتا تھا۔
 پھر بھی تمہیں ہمیں مطلع کرنا چاہیے تھا بچے۔ میں اور تمہاری ماما یہاں بہت پریشان تھے۔ خدا جانے سب شانی نے
تمہیں کہاں ڈھونڈا اور آ گیا۔ اب شانی مجھے ڈھونڈنے کیوں گیا؟ کیا میں گھر سے بھاگا؟ میں تفریح ​​کرنے نہیں گیا،
میں ہسپتال گیا، ٹھیک ہے؟ خدا کے لیے خاموش رہو۔ اور آپ
دوبارہ اس طرح بدتمیزی کرنے کی ہمت نہ کریں۔ ارے میں نے بیچاری سے کہا تمہیں ڈھونڈو۔ وہ آپ کو ڈھونڈنے کے لیے اینی کو سویرا کے گھر لے گیا،
 لیکن اینی بھول گئی کہ سویرا کہاں رہتی ہے۔ بیچاری کو اتنی پریشانی کا سامنا کرنا پڑا۔ اوہ، مجھے لگتا ہے کہ اینی
میرے ساتھ رہنے میں ہوشیار ہو گئی ہے۔ کیا؟ آپ نے کیا کہا؟ بولو۔ کچھ بھی نہیں۔ تم نے کچھ کہا۔
نہیں میں تو کہہ رہا تھا کہ مجھے بہت افسوس ہے، میں آج کے بعد ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔ آج کے بعد ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ پاپا میں بھی آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ پلیز آپ دونوں مجھے معاف کر دیں۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں
دوبارہ ایسا کچھ نہیں کروں گا۔ مجھے دوبارہ شکایت کا موقع نہ دیں۔ یقینی طور پر۔  بہت شکریہ چلو۔ تم جانتے ہو یار، تم نے ٹھیک کہا، مجھے وہاں بہت مزہ آیا۔ ہمم میں دیکھ رہا تھا کہ تم بھی
اپنے دوست کے ساتھ بہت انجوائے کر رہے ہو۔ ارے اللہ کا شکر ہے تم نے اسے میرا دوست کہا،
میری گرل فرینڈ نہیں۔ ہاں، میں نے نہیں کہا، لیکن وہ خود کو آپ کی گرل فرینڈ سمجھ رہی تھی۔ یار اس میں اس کا کوئی قصور نہیں۔ وہ ایک نادان لڑکی ہے۔ اب چاہے وہ خود کو
میری گرل فرینڈ سمجھے یا دوست، میرے پاس اتنا وقت نہیں ہے
کہ میں اسے سمجھا سکوں۔ ارے بھائی میرے پاس وقت ہے۔ ارے تم ٹارزن ہو
تمہارے پاس ہر لڑکی کے لیے وقت ہے۔ تم دونوں کس کے بارے میں بات کر رہے ہو اور ہنس رہے ہو؟ یہ وہ چیز ہے جس پر بزرگ بحث کر رہے ہیں، بچوں کو مداخلت نہیں کرنی چاہیے۔
آپ پلیز چھوڑ دیں۔ ہاں تم دونوں واقعی بڑے ہو گئے ہو۔ میرا خیال ہے کہ مجھے چچا سے آپ کی شکایت کرنی پڑے گی۔
 جی بالکل درست۔ دراصل میں نے ابا کو سب کچھ بتا دیا ہے، اسی لیے سزا کے طور پر
ابا میری شادی چڑیل سے کروانے والے ہیں۔ میں جا رہا ہوں، مجھے
صبح آفس جانا ہے۔  شب بخیر ارے، کیا غلط ہے؟  میری بات سنو۔ میری بات سنو۔  کیا غلط ہے؟ ذہن میں کیا ہے. بھائی میں دو منٹ میں آتا ہوں۔ نہیں، نہیں، دو منٹ نہیں لگیں گے، مجھے معلوم ہے۔  ایک گھنٹہ لگے گا۔ میں اب چلا جاؤں گا۔  تم آگے بڑھو۔ واقعی؟
جی ہاں ٹھیک ہے، کل ملتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع
 ہاں بتاؤ۔ تم نے مجھے فوراً فون کیوں کیا؟
کیا سب ٹھیک ہے؟ سب ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کی کزن، آپ کے چچا کی بیٹی۔ رمشا؟ ہاں، ہاں، وہی۔ میں نے اسے اپنے ریستوراں میں دیکھا۔ شاید وہ پارٹی کر رہی تھی۔ یہ سالگرہ کی تقریب تھی۔ اس کے دوست وہاں موجود تھے اور
بعد میں دو لڑکے بھی آئے۔ تم غلط ہو، یہ اس کی نہیں ہو سکتی۔ اور سنو،
آئندہ میرے کزن کے بارے میں ایسا کچھ نہ کہو، سمجھو؟ میں سچ بول رہا ہوں یار۔ وہ تمہاری کزن تھی۔ میں اسے اچھی طرح پہچانتا ہوں۔ اوہ سلمیٰ میں نے تم سے کتنی بار کہا ہے کہ
چائے میں چینی کم ڈالو۔ اوہ سوری، میں بھول گیا۔ اور آپ کے پاس بھی شوگر کم ہے۔ ٹھیک ہے۔ رمشا۔ رمشا۔ ماما رمشا کہاں ہے؟ میں نہیں جانتا بیٹا۔ کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ میری بات سنو۔  کیا ہوا؟ اسے کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم آؤ، دیکھتے ہیں۔  آؤ آؤ  چلو۔
چلو۔  چلو۔ یہ سن کر میں بہت خوش ہوں، اینی۔ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ آپ نے واقعی اچھا کیا کہ آپ نے
شانی کو بے مقصد گھومنے پر مجبور کر دیا۔ وہ اس کا مستحق ہے۔ آخر تم
میرے ساتھ رہ کر بہت ہوشیار ہو گئے ہو۔ تم نے اچھا کیا۔  اچھی لڑکی۔ خدا کا شکر ہے کہ میں نے آپ کو بچایا۔  میرے بھائی کا مذاق اڑانے کے بجائے
میرا احسان قبول کریں۔ ہاں، ہاں، ہاں، ہاں، تم نے مجھ پر اتنے احسان کیے ہیں کہ میں تمہارے احسانات کے بوجھ تلے دب گیا ہوں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ آپ کو آئس کریم کھلا دوں
اور آپ کے تمام احسانات ادا کردوں؟ ہممم۔ آئس کریم، اور آپ؟ ہاں، تو؟  اس میں کیا ہے؟ رمشا۔ رمشا۔
اسے کیا ہوا؟ کل کہاں گئے تھے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں،
تم کل کہاں گئے تھے؟ میں… میں… سکون سے بات کرتا ہوں۔ میں سکون سے بات نہیں کروں گا، بتاؤ کل کہاں تھے؟ بتاؤ! اپنی آواز نیچی کرو۔ آخر میں کل اپنے دوست کے گھر گیا اور مما کو اطلاع دی
اور چلا گیا۔  آؤ، آؤ اور اس سے پوچھو۔  چلو۔
جھوٹ مت بولو۔ جی ہاں، اشفاق صاحب،
میں آپ کو یہ ای میل فارورڈ کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ بس دو منٹ۔  ٹھیک ہے، الوداع افنان مجھے بھوک لگی ہے۔ ہمیں ایک گھنٹے کے کھانے کا وقفہ ملتا ہے
اور آپ نے اس میں پندرہ منٹ ضائع کر دیے۔ اگر آپ دوپہر کے کھانے پر نہیں جانا چاہتے تھے، تو آپ کو مجھے بتانا چاہیے تھا،
میں خود چلا جاتا۔ ارے، میں یہاں کھڑا ہوں
اور آپ کی وجہ سے کام کر رہا ہوں۔ اب اس سے بڑھ کر کیا کروں۔
بس دو منٹ دیں، ہم چلیں گے۔ افنان، آپ… اندر آئیں۔ سر، اس پر آپ کے دستخط درکار ہیں۔ یہ؟  ایک ملین؟ جناب، سر قاسم کو یہ کسی دینی درسگاہ کے لیے جاری ہوا،
 وہ وہاں اے سی لگانا چاہتے تھے۔ اچھا چھوڑو۔ سنو۔ جی ہاں؟  کیا والد صاحب اپنے دفتر میں ہیں؟ ہاں وہ اپنے کمرے میں ہے۔ اچھا تم چلے جاؤ۔ لوگ چاچا کو خوب بے وقوف بنا رہے ہیں۔ کبھی ایک نام کے ساتھ
اور کبھی دوسرے کے ساتھ۔ وہ اس کی سادگی سے فائدہ اٹھاتے ہیں۔ ویسے بھی آپ آ رہے ہیں یا نہیں؟ بس ایک منٹ، مجھے اس ای میل کو آگے بھیجنے دیں۔ میں جا رہا ہوں، تم آنا چاہتے ہو تو آجاؤ۔ تم گاڑی میں انتظار کرو۔  میں آ رہا ہوں۔ ماما شانی کو دیکھو۔ دیکھو وہ مجھ پر جھوٹا الزام لگا رہا ہے۔ میں نے آپ کو کل بتایا تھا کہ
میں اپنے دوست کے گھر گیا تھا۔ میں نے تم سے کہا تھا نا؟
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ کل ریسٹورنٹ میں تھی، اور وہاں صرف اس کے دوست ہی نہیں تھے، اس کے ساتھ دو لڑکے بھی تھے۔ اس سے پوچھو۔ شانی یہ تم کیا کہہ رہے ہو؟ بڑی ماما میں جھوٹ نہیں بول رہی۔ میرا دوست وہاں کام کرتا ہے، اس نے مجھے بتایا۔
اس نے سب کچھ دیکھا۔ شانی کیا کہہ رہا ہے؟ ماما وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ سویرا کی والدہ کی طبیعت ناساز ہے اور مجھے انہیں اسپتال لے جانا ہے، پھر میں ریسٹورنٹ کیوں جاؤں؟ اور آخر اس کے دوست نے کسی اور کو دیکھا ہو گا اور وہ بلا وجہ مجھ پر الزام لگا رہا ہے۔ رمشا، سچ بتاؤ، کیا بات ہے؟ پاپا میں سچ بول رہا ہوں...
ایک منٹ، کچھ کہنے سے پہلے اچھی طرح سوچ لیں کہ اگر یہ جھوٹ ہے تو یہ آپ کے لیے اذیت
اور میرے لیے شرمندگی کا باعث ہوگا۔ ہمیں بتائیں۔ پاپا میں سچ بول رہا ہوں۔ میں اپنے دوست کے ساتھ تھا،
میں اس کے گھر پر تھا۔ میں سچ بول رہا ہوں،
یہ جھوٹ نہیں ہے… آپ کو شرم آنی چاہیے، آپ
سب کے سامنے اتنا کھلا جھوٹ بول رہے ہیں۔ ارے تمہیں شرم آنی چاہیے۔ تم اپنے دوست پر یقین کرو اور مجھ پر نہیں؟ یہ آپ کے لیے مرنا کچھ ہے۔ تم نے اپنے دوست کی بات سنی
اور مجھ پر الزام لگا دیا۔ ارے، تو کیا ہوا اگر میں تمہاری بہن نہیں ہوں، میں تمہاری کزن ہوں۔ کزن بھی بہن جیسی ہوتی ہے۔ اور تم لوگ مجھ پر یقین نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ ماما آپ ابھی میرے ساتھ سویرا کے گھر آئیں
 اور خود اس سے پوچھ لیں۔ جب وہ تمہیں سچ بتائے گی
تو تم لوگوں کو پتہ چل جائے گا۔ یہ اچھا ہے کہ سب کو پتہ چل جائے گا کہ
گھر میں میری عزت اور قدر کیا ہے۔ چلو۔ ابھی میرے ساتھ چلو۔
کہیں جانے کی ضرورت نہیں۔ اس گھر میں ایک منظر بنا ہوا ہے، کہیں اور جا کر
منظر بنانے کی کیا ضرورت ہے۔ شانی تم حد ہو ممکن ہے آپ کے دوست نے
کسی اور لڑکی کو دیکھا ہو اور اس نے سوچا ہو کہ یہ رمشا ہے۔ میرے دوست…
بس۔ یہ ہے، شانی.  یہ ہے. میں نہیں چاہتا کہ
اس گھر میں کوئی دوسرا منظر پیدا ہو۔ آپ خود دیکھ لیتے تو اور
ہوتا۔ کسی اور نے دیکھا، کسی دوست نے دیکھا اور آپ نے
اپنے گھر میں انگلیاں اٹھائیں۔ چلو، چھوڑ دو۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔  جاؤ مہناز، شانی کو اچھی طرح سمجھاؤ کہ وہ اپنے دوستوں کو
میرے گھر کے معاملات میں مداخلت نہ کرنے دے ورنہ وہ مجھ میں سب سے زیادہ برا دیکھے گا۔ کیا؟ تم مجھے کیا گھور رہے ہو؟ میں نے کچھ غلط نہیں کیا۔ چلو اینی۔۔۔ میں نے کچھ غلط نہیں کیا۔  آو، اینی. سلام۔ کیسے ہیں طارق بھائی؟ ہاں، کیا؟  کیا آپ کو ادائیگی نہیں ہوئی؟ واقعی؟ میں معلوم کروں گا۔ ہاں، ہاں، میں دیکھوں گا۔ خدا آپ کو خوش رکھے۔ جی ہاں  افنان، میں نے منیجر کو
ایک چیک دیا تھا جو وہ تمہیں دیتا ہے۔ شاید وہ بھول گیا تھا۔ نہیں والد صاحب، مینیجر نے مجھے چیک دیا،
لیکن میں نے خود اس پر دستخط نہیں کیا۔ کیوں؟  وجہ کیا ہے؟ آپ نے دستخط کیوں نہیں کیے؟ بابا میں اس سے پہلے آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔ دیکھو تم
مسجد کے لیے بہت کچھ کر چکے ہو۔ ان کے بیٹھنے کی چیزیں، ٹھنڈا، آپ نے انہیں ضرورت کی ہر چیز دی ہے۔ لیکن میں نے محسوس کیا کہ ہر کمرے میں اے سی لگانے کا وعدہ
بہت زیادہ ہے۔ بچے، یہ واقعی گرم ہے. وہ چھوٹے بچے ہیں۔ اگر انہیں یہ سہولت مل جاتی ہے تو وہ آپ کی تعلیم پر زیادہ توجہ دے سکیں گے۔
 ابا دیکھو جس نے
تعلیم حاصل کرنی ہے وہ کرے گا۔ اور آخر یہ بچے
جو دینی مدارس میں پڑھتے ہیں، شاید انہیں اے سی میں رہنے کی عادت نہیں، اس لیے شاید یہ ان کی عادت خراب کر رہی ہے۔ ٹھیک ہے۔ تو آپ کی یونیورسٹیوں
میں بھی اے سی لگے ہوئے ہیں۔ آپ کیا کہتے ہیں؟ آپ کو کیا لگتا ہے کہ یہ سہولت صرف دنیاوی علم حاصل کرنے والوں کو ہونی چاہیے
؟ جو لوگ دینی
علم حاصل کر رہے ہیں، دینی درسگاہ میں پڑھ رہے ہیں، کیا انہیں ایئر کنڈیشنر کی یہ سہولت نہیں ہونی چاہیے
؟ چچا جان آپ کو پتا ہے افنان ٹھیک کہہ رہا ہے۔ دیکھو اگر تم پیسے دینا چاہتے ہو تو
کچھ اور کرو۔ یہ ایک اضافی خرچ ہے۔ یہ ایک عیش و آرام کی چیز ہے۔ اگر یہ ایک اضافی خرچ اور لگژری ہے، تو آپ لوگ
اپنے کمروں سے اے سی بھی ہٹا دیتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ کیونکہ یہ ایک اضافی خرچہ ہے، وہ بھی بچ جائے گا
اور لگژری بھی نہیں رہے گی، کیونکہ ہم
ہر گھر میں اے سی نہیں لگا سکتے۔ ٹھیک ہے؟ اپنے کمروں سے اے سی ہٹا دیں۔  چچا ابا ابا  پاپا، براہ کرم میری بات سنیں… آپ دونوں کو کیا ہوا ہے؟ آپ نے پریشان کردیا بھائی۔ اور آپ کو مداخلت کی کیا ضرورت تھی؟ آپ اس کی فطرت کو جانتے ہیں۔ شانی، میں نے رمشا کے چہرے پر اعتماد دیکھا۔ دیکھو تمہاری سہیلی کو
کوئی غلط فہمی ہو سکتی ہے اور اگر مثال کے طور پر رمشا جھوٹ بول رہی تھی تو وہ بھابھی کو
اپنی سہیلی کے گھر آنے کو کیوں کہے گی؟ بلال کو کوئی غلط فہمی نہیں ہو سکتی، وہ اسے اچھی طرح پہچانتا ہے۔ ممکن ہے آپ کا دوست رمشا کو جانتا ہو، لیکن مجھے یقین ہے کہ آپ اپنے دوست کو نہیں جانتے۔ شانی صاحب دیکھیں کچھ لڑکوں کی عادت ہوتی ہے عورت جیسی۔ 
لوگوں کے گھروں میں گھس کر آگ لگانے کی عادت ہے اور تم جیسے بیوقوف ان کی باتیں سنتے ہیں۔ انور تمہیں کیا ہوا ہے؟ شانی کو کتنا ڈانٹیں گے؟ اسے روکو۔ چلو بیٹا میں نے کھانا پیش کیا ہے۔  چلو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ وہ نواب ہے! مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا کرتے ہیں۔ نہیں، نہیں، لڑکی کے چہرے پر اعتماد تھا،
وہ جھوٹ نہیں بول رہی۔ مسئلہ کیا ہے؟ میں دوبارہ کال کروں گا۔ میں فون کرتا رہوں گا۔ ہیلو ہیلو افنان، کہاں…
جب میں بار بار آپ کی کال کاٹ رہا ہوں، تو آپ مجھے مسلسل کال کیوں کر رہے ہیں؟ ایک شخص مصروف ہوسکتا ہے،
آپ کو اتنا احساس ہونا چاہئے۔ اب آپ پلیز مجھے کال مت کریں۔ میں آپ کو خود واپس بلاؤں گا، ٹھیک ہے؟ افنان۔  ہیلو؟ اس نے اتنی بدتمیزی کی،
وہ بھی میرے ساتھ؟ میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ اس کے بعد بھی اگر آپ آزاد ہو جائیں
تب بھی مجھے کال مت کرنا۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم سب سے امیر ہو
اور میں غریب۔ قیامت کے دن میرے سارے راز کھل جائیں گے۔ تیری نظر میں، میرے پاس چھپانے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ مصطفیٰ کی پناہ
ہی میری پناہ ہے، تنہائی میں مصطفی کی پناہ،
تنہائی میں مصطفی کی پناہ۔ پاپا، میں جانتا ہوں کہ آپ واقعی مجھ سے ناراض ہیں، لیکن… ابا ابا، یہ کیا ہے؟ تمہاری آنکھوں میں آنسو کیوں ہیں؟ نہیں، نہیں، وہ آپ کی وجہ سے نہیں ہیں۔ میں جانتا ہوں، والد. میں جانتا ہوں کہ ہمارے کہنے کی وجہ سے آپ کو واقعی تکلیف ہوئی ہے۔
 لیکن آپ نے میری بات کو غلط سمجھا۔ میرا یہ کہنا نہیں تھا۔ میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا تھا کہ آپ جو کچھ
کر رہے ہیں وہ بہت زیادہ ہے۔ افنان، آپ جانتے ہیں کہ جب ہم
خدا سے کچھ مانگتے ہیں، تو ہم چاہتے ہیں کہ وہ ہمیں
بہترین اور زیادہ سے زیادہ عطا کرے۔ جب اس کی راہ میں خرچ کرنے کا وقت آتا ہے، تو ہم جو دیتے ہیں اسے ڈھونڈتے ہیں
اور بہت کچھ چھو لیتے ہیں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  جو کچھ 
اس نے تمہیں دیا ہے اس میں سے خرچ کرو گے تو اس میں کمی ہو جائے گی؟ خدا آپ پر منحصر نہیں ہے، ہم اس پر منحصر ہیں. ہم اس کی برکت چاہتے ہیں۔ وہ امیر ہے۔ اگر اس نے آپ کو برکت دی ہے اور آپ کو مال دیا ہے اور آپ کو دینے والوں میں سے بنایا ہے۔
 اگر اُس نے آپ کو کوئی لینے والا بنایا ہوتا تو
 آپ کیا کر سکتے تھے؟ ہمیں اس خدا کا شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس نے آپ کو دولت سے نوازا۔ اس مال کو اس کی راہ میں خرچ کرو اور نیکیاں جمع کرو۔ افنان، دنیا کی تجارت ہے، تم اس کا منافع یہاں، اسی دنیا میں حاصل کرو۔ اس کی راہ میں خرچ کرنے کی کوشش کرو، اس کے ساتھ تجارت کرو۔ اس کا نفع تمہیں دنیا میں بھی ملے گا
اور آخرت میں بھی۔ ہم اپنی دعا میں اس سے مانگتے ہیں "اے ہمارے رب، ہمیں دنیا میں بھی بھلائی عطا فرما اور آخرت میں بھی بھلائی اور ہمیں آگ کے عذاب سے بچا"۔ وہ واقعی معاف کرنے والا ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہتے ہیں بابا۔ یہ میری غلطی ہے۔ مجھے افسوس ہے لمبی زندگی جیو۔ لمبی زندگی جیو۔ اینی میں آپ کو
اتنے دنوں سے ڈھونڈ رہی ہوں، آپ یہاں ہیں۔ اینی. اینی میں تم سے بات کر رہی ہوں۔ اینی، کیا غلط ہے؟
آپ پریشان کیوں ہیں؟ دیکھو میں پہلے ہی افنان کی وجہ سے خراب موڈ میں ہوں،
 اب مجھ سے مزید ناراض ہو کر میرا موڈ خراب نہ کرو۔
 آپ کو بھائی کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ تم جھوٹ بول رہے ہو اور بھائی
سارے گھر کے سامنے جھوٹا ہو گیا۔ اوہ، یہ معاملہ ہے.  ہہ؟ پھر اپنے بھائی سے کہو کہ
میرے معاملات میں دخل نہ دینا۔ جب اس کے دوست نے اسے بتایا تو
اسے خاموش رہنا چاہیے تھا۔ وہ میرے معاملات میں
بلا وجہ مداخلت کرتا ہے اور میں کچھ نہیں کہتا۔ اسے اب مزہ آیا۔ آپ خود کو کبھی غلط نہیں کہتے، ٹھیک ہے؟ جب میں غلط ہوں تو میں اسے کہوں گا۔ اب اپنا موڈ ٹھیک کرو اور میرے ساتھ چلو، ہم ٹک ٹاک بنائیں گے۔  چلو۔ اپنے TIk Tok اور ویڈیوز کے ساتھ جہنم میں۔ ماما نے کہا ہے سب گھر پر ہیں
تو بریانی بنائیں گے۔ آپ بریانی کے لیے مصالحہ بنا لیں،
باقی میں کروں گا۔ یہاں ہم چلتے ہیں۔ بہتر ہوتا کہ
تم مجھ سے ناراض رہتے۔ میں کوئی بریانی نہیں بنانے جا رہا ہوں۔ آپ جانتے ہیں، دوسرے لوگ
چھٹی کے دنوں میں باہر گھومنے جاتے ہیں۔ وہ اچھے ریستورانوں میں کھانا کھاتے ہیں۔ اور پھر ہمارا گھر ہے۔ بریانی پکائیں، سالن پکائیں،
کام بڑھائیں۔ میں کوئی کام نہیں کر رہا۔ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  ٹھیک ہے ایک کام کرو۔ بریانی میں بناؤں گا، لیکن پھر آپ
باقی برتن دھو لیں گے اور چائے بھی آپ بنائیں گے۔  کیا میں برتن دھوؤں گا؟ بیچاری۔ میں کوئی کام نہیں کروں گا۔ اس کے بعد بھی اگر آپ آزاد ہو جائیں
تب بھی مجھے کال مت کرنا۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔  بیوقوف کیا تم میرے بارے میں سوچ رہے ہو؟ ہاں، ظاہر ہے۔ میری زندگی میں
تمہارے علاوہ اور کون ہے؟ تم میری زندگی کی وجہ ہو۔ اچھا بتاؤ آج آفس کیوں نہیں گئے؟ افنان صاحب آپ کن سوچوں میں گم ہیں؟ آج کیا دن ہے؟ مجھے نہیں معلوم یہ اتوار کا دن ہے۔ اوہ۔ ٹھیک ہے اٹھو، فریش ہو جاؤ۔ ماما ناشتے پر آپ کا انتظار کر رہی ہیں۔
 اس نے خود آپ کے لیے ناشتہ تیار کیا ہے۔ میرے لیے؟ جی ہاں بہت اچھا۔ اتنی دیر ہو گئی
میں نے ناشتہ کیا ہے خالہ نے۔ کیا اس نے تلی ہوئی فلیٹ روٹی بنائی تھی؟ ہاں، آپ کا پسندیدہ۔ ٹھیک ہے، تم آگے بڑھو۔  میں فریش ہو کر آؤں گا۔ میں جلدی سے افنان کو فون کروں گا، اس سے پہلے کہ کوئی آئے۔ کیا بات ہے افنان؟ آپ کبھی میرے فون کا جواب نہیں دیتے۔ وہ واقعی عجیب ہے۔ وہ مجھ سے تمام کام کرواتے ہیں۔ میں یہ کام نہیں کر سکتا۔ میں کیسے... ماما اور اینی کہاں ہیں؟ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ مجھے نہیں معلوم، بہن انعم کی ساس کے سوگ کا 40 واں دن ہے،
وہ وہاں گئے تھے۔ ٹھیک ہے۔ تم وہاں ریستوراں میں نہیں تھے،
ٹھیک ہے؟ تم جاؤ اور اپنے اس دوست سے
یہ پوچھو، جس پر تم یقین کرتے ہو۔ جی ہاں ہاں، مجھے لگتا ہے کہ اسے کوئی غلط فہمی ہوئی ہے اور میں معذرت خواہ ہوں، مجھے پہلے آپ سے پوچھنا چاہیے تھا۔ شانی دیکھو جو ہونا تھا وہ ہو
گیا۔ اب یہاں سے چلے جاؤ
اور مجھے تنگ نہ کرو۔ تم مجھ سے اتنی ناراض کیوں ہو؟ ہاں تو تم بھی مجھ سے ایسے بات کرو
جیسے تم ناراض ہو۔ ایسا لگتا ہے کہ تم
میرے پرانے دشمن ہو، اور اب دیکھو، تم اتنے معصوم ہو،
اور مجھ سے اتنی شائستگی سے بات کر رہے ہو، جیسے تم واقعی مجھے پسند کرتے ہو؟ ارے تم ہوش میں آگئی ہو یا میں تمہارے چہرے پر سارے کپڑے خشک کر دوں؟ ارے مجھ سے ایک بار تھوڑی محبت اور پیار سے بات کرو۔  کیا
 تمہارے اعمال ایسے ہیں کہ
میں تم سے پیار اور محبت سے بات کروں؟ پیار سے بات کریں۔ اب یہاں سے جاؤ۔ تم میرے سر پر کھڑے ہو۔ میں چھوڑ دوں گا۔  میں کروں گا۔  میں جا رہا ہوں ارے افنان یہ کیا کر رہے ہو؟ چھوڑ دو۔  یہ میرا کام ہے۔ میں یہ کروں گا۔ دراصل ہمارے گھر میں کام کرنے کے لیے بہت سے نوکر ہیں۔
 ارے خالہ، تو کیا ہوگا اگر
میں تبدیلی کے لیے آپ کی مدد کروں۔ دنیا کی کون سی کتاب کہتی ہے کہ گھر کا کوئی آدمی کچن میں آکر
کوئی کام نہیں کرسکتا؟ میں اپنی خالہ کی مدد کروں گا۔ درحقیقت آج میں آپ کو
اپنی بنائی ہوئی ایک نئی ترکیب کھلاؤں گا۔ ماما کیا ہو رہا ہے؟ یہ وہی ہے جو آپ کو اصل میں کرنا چاہئے، لیکن چونکہ آپ واقعی مصروف ہیں، میں نے سوچا کہ میں اپنی خالہ کی مدد کروں گا. ویسے تم یہاں کیا کر رہے ہو، تمہارا یہاں کوئی کام نہیں ہے۔ کیا پکا رہی ہو؟ مجھے؟ میں اپنی پیاری خالہ کی مدد کر رہا تھا… آپ نے بہت اچھی مدد کی،
یہ ہر طرف بکھری پڑی ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے خالہ۔ خالہ اپنے پاؤں بچائیں۔ آپ اپنے آپ کو شیشے سے کاٹ سکتے ہیں۔ میں پوری جگہ صاف کروں گا۔ میں یہ سب صاف کروں گا۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا۔
تم آئے ہو... میری وجہ سے؟ ہاں تمہیں یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔ ارے لڑو مت…
تم نے یہ تباہی مچائی ہے۔ افنان صاحب آپ کے
فون پر کسی کی کال آرہی تھی، میں نے فون چارجنگ سے اتار کر لے
آیا۔ آپ کو کون بلا رہا ہے؟ کون اتنا بے چین ہے تم سے بات کرنے کے لیے؟ ارے، میں اپنے کاروبار میں کلائنٹ ہوں۔ کلائنٹ؟ ہاں، ہاں، وہ
کافی عرصے سے میرے پیچھے ہے۔ وہ سرمایہ کاری کرنا چاہتا ہے۔ اس نے مجھے پریشان کیا ہے۔
میں اس سے بات کر کے آؤں گا۔ میں بات کروں گا… تم اندر جاؤ، میں آرہا ہوں۔ تبسم ادھر آؤ،
شیشہ ٹوٹ گیا، اسے اٹھاؤ۔ وہ صرف کھانا پکانے آیا تھا۔ علیزے اب تم بھی کچھ پکانا سیکھو۔ آپ جانتے ہیں کہ اسے کھانے میں کتنا مزہ آتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں دیکھوں گا. دیکھو یہ شیشہ ٹوٹ گیا ہے اسے اٹھاؤ۔ بریانی واقعی مزیدار ہے۔ یہ کون ہے؟ اس نے مجھے پریشان کیا ہے… رمشا، کھانے کے وقت اپنا فون بند کر دینا۔
 اسے بند کر دیں۔ ہاں ماما میں نے رکھا ہے۔ یہ ہے. کیا ہوا؟ میں کھانا کھا چکا ہوں۔ تم نے اتنی جلدی کھا لیا؟
آپ نے ابھی کھانا شروع کیا تھا۔ آپ ہی اصرار کر رہے تھے کہ
کھانا پیش کیا جائے۔ بیٹھ کر ٹھیک سے کھائیں۔ پاپا، میں نے اچھا کھایا، میرا پیٹ بھر گیا ہے۔ بس، میں زیادہ نہیں کھا سکتا۔ دیکھو، اسی لیے اس کی طبیعت ایسی ہے۔ وہ کب کھاتی ہے؟
وہ پرندے کی طرح اس پر جھپٹتی ہے۔ بھابی، میں کہوں گی
اس سے اس کا موبائل چھین لو۔  اس فون کی وجہ سے وہ ہر وقت اپنی غذائیت پر توجہ نہیں دیتی۔ ابھی بھی کسی دوست نے اسے فون کیا ہوگا۔ اس کی وجہ سے دیکھو
وہ کھانا چھوڑ کر چلی گئی۔ ہاں سلمیٰ تم بالکل ٹھیک کہتی ہو۔ یہ موبائل عذاب ہے۔ یہ ایک عذاب ہے۔ ارے یہ لے لو۔ علیزے تم کہیں جا رہے ہو؟ جی ماما میں افنان کے ساتھ ڈنر کرنے جا رہی ہوں۔ کیا آپ ساتھ آئیں گے؟ نہیں نہیں تم لوگ جاؤ۔ لطف اٹھائیں سب کے بعد، آپ لوگ
ایک ساتھ بہت اچھے لگتے ہیں. میں سوچ رہا تھا
کہ علیزے بھائی سے بات کروں۔ کس بارے میں؟ افنان کے ساتھ آپ کی منگنی کے بارے میں۔ میرا خیال ہے آپ دونوں کو اب منگنی کر لینی چاہیے۔ ہاں، ماما، آپ کو معلوم ہے، میں نے ابھی اپنی نئی نوکری جوائن کی ہے، اس لیے میں ابھی تھوڑا مصروف ہوں۔ مجھے کچھ وقت دو۔ میں نے
شادی کی نہیں منگنی کی بات کی۔ بلا وجہ مجھ سے اس طرح بات نہ کرو۔ ماما آپ کو کیا جلدی ہے؟ افنان اور میں ایک ہی گھر میں رہتے ہیں، اور میں بھاگ نہیں رہا ہوں۔ میں آپ سے کچھ وقت مانگ رہا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ پہلے میں مضبوط بنوں،
میں اپنا کیریئر بناؤں۔ اور مجھے یقین ہے کہ تم جا کر
چچا سے منگنی کی بات کرو۔ وہ اگلے دن سے تیاری شروع کرنے کے لیے میرے پیچھے آئے گا۔
 مجھے ساری
تیاری، کپڑے، شاپنگ کرنی پڑے گی۔ تو ماما پلیز
ابھی کچھ نہ بولیں۔ تم سے بات کرنا بیکار ہے۔ علیزے، کیا آپ تیار ہیں؟ بس مجھے دو منٹ دیں۔ ارے علیزے کیا بات ہے؟ میرا مطلب ہے، ہم رات کے کھانے پر جا رہے ہیں، اپنے ہنی مون کے لیے نہیں،
کہ تم اتنی تیار ہو رہی ہو۔ میں بھی جانتا ہوں کہ ہم
اپنے سہاگ رات کے لیے نہیں جا رہے ہیں اور ہم رات کے کھانے کے لیے جا رہے ہیں۔ آپ
سہاگ رات کی تیاری الگ سے دیکھیں گے۔ شادی کے بعد دیکھیں گے۔ واقعی؟ کیا تیاری کرو گے؟ کیا میں تمہیں ابھی سب کچھ بتا دوں؟ ہاں بتاؤ۔ ویسے آپ نے کیا سوچا ہے؟ کیا اب ہمیں دیر نہیں ہو رہی؟ ہاں، ہاں، چلو۔  آؤ چلو۔