شہناز۔ شہناز۔ جی ہاں، میڈم؟ میں نے یہ جوس رمشا کے لیے بنایا ہے،
پلیز اسے پلا دیں۔ لیکن آپ کی آنکھوں کے سامنے۔ میں نے اسے بہت پیار سے بنایا ہے۔ تمہیں پتا ہے وہ کام میں لگ جاتی ہے، پھر لاپرواہ ہو جاتی ہے،
بھول جائے گی۔ اسے
اپنی آنکھوں کے سامنے پیو۔ ہاں میڈم۔ سنو، کہاں جا رہے ہو؟ میڈم رمشا کے کمرے میں۔ کیا آپ یہ جوس دینے جا رہے ہیں؟ جی ہاں تم نے کبھی میرا خیال رکھنے کا نہیں سوچا، تم ہمیشہ دن رات رمشا کے ساتھ اچھا سلوک کرتے ہو۔
 میں نے بھی تم سے جوس منگوایا تھا،
کہاں ہے؟ میڈم علیزے، میں یہ
میڈم رمشا کو دوں گا، پھر آپ کے لیے بھی بنا دوں گا۔ ہرگز نہیں۔  یہ مجھے دے دو، میں اسے پیوں گا۔
اس کے لیے ایک اور بنائیں۔ بشیر۔
جی ہاں، میڈم؟ جمشید سے کہو گاڑی نکال لے۔ ہاں میڈم۔ ماما، رمشا نے
افنان کو مجھ سے چھین لیا ہے۔ اس نے مجھ سے میرا افنان چھین لیا ہے۔ تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا بات ہے؟
کیا افنان نے آپ سے کچھ کہا؟ اس نے کچھ نہیں کہا۔ لیکن افنان کو بیٹا چاہیے، اگر وہ رمشا اسے بیٹا دے دے تو میری اہمیت ختم ہو جائے گی ماما۔ کیونکہ میری بیٹی ہوگی۔ پھر میرا اور
میری بیٹی کا کیا ہوگا ماما؟ میں کیا کروں گا؟ افنان مجھے چھوڑ دے گا۔ میری کوئی اہمیت نہیں رہے گی ماما۔ میرے پیارے، ایسا مت سوچو۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں کتنا ہی مضبوط کام کرتا ہوں، اس سے کوئی
فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنا ہی محسوس کرتا ہوں کہ میں سب کچھ کرسکتا ہوں،
لیکن میں افنان کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ ماما ماما ماما ماما ماما علیزے ماما مجھے کچھ ہو رہا ہے۔ علیزے کیا ہوا؟ کیا ہوا علیزے؟
رمشا۔ جی ہاں
رمشا مجھے شدید درد ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے، اٹھو۔  اٹھو۔ رمشا، میں…
اٹھو۔  اٹھو۔ میں نہیں
اٹھ سکتا۔  اٹھو۔  اٹھو۔ ادھر آؤ، بستر پر بیٹھو۔
کیا ہوا علیزے؟  کیا؟ مجھے شدید درد ہے۔
ہوشیار۔  ہوشیار۔  ہوشیار۔ یہاں بیٹھو۔  یہاں بیٹھو۔ علیزے تمہیں کچھ نہیں ہو گا۔
تم بالکل ٹھیک ہو علیزے۔ ماما علیزے، فکر نہ کرو۔
میں صرف افنان کو کال کروں گا، میں خالہ کو کال کروں گا۔
ہم ہسپتال جائیں گے۔ علیزے، اس طرح امید مت چھوڑیں،
پلیز۔ کچھ نہیں ہو گا
تم ٹھیک ہو علیزے۔ اے اللہ میرے ساتھ یہ کیا ہو رہا ہے؟ میں تمہارے ساتھ ہوں علیزے۔ کچھ نہیں ہو گا۔  فکر نہ کرو۔ میں جا کر خالہ کو بلاؤں گی۔
رکو، میں آ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ فکر مت کرو، براہ مہربانی. ماما اوچ ماما وہ واقعی بیمار ہے، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
اسے ہسپتال لے جانا پڑے گا۔ علیزے اٹھو۔  اٹھو۔
میں مر جاؤں گا۔ اٹھو۔  اٹھو۔  اٹھو۔ ہوشیار۔  ہوشیار۔
رمشا، میں… احتیاط سے، علیزے، ہم
ہسپتال جا رہے ہیں۔  فکر نہ کرو۔ ڈرائیور باہر ہے۔  علیزے،
اپنے آپ کو پکڑو۔ علیزے رمشا۔ علیزے کو کیا ہوا؟
وہ اب کیسا محسوس کر رہی ہے؟ مجھے نہیں معلوم، ڈاکٹر
مجھے اس سے ملنے نہیں دے رہے ہیں۔ لیکن اسے دیکھ کر میں یہ نہیں کہہ سکتا کہ
وہ ٹھیک ہے۔  افنان، وہ بہت تکلیف میں تھی۔ اور میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں،
آپ کال کیوں نہیں اٹھاتے؟ میری واقعی ایک اہم ملاقات تھی۔ وہاں کوئی سگنل نہیں تھے،
اس لیے ہم بات نہیں کر سکے۔ پتا نہیں افنان
میرا دل بہت پریشان ہے۔ وہ بہت درد میں تھی،
مجھے کچھ محسوس ہو رہا ہے… کچھ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ ڈاکٹر سے پوچھیں کہ
کیا ہوا اور آپ دعا کریں کہ وہ ٹھیک ہو جائے، افنان۔ پریشان نہ ہوں میں ڈاکٹر سے بات کروں گا۔ اللہ علیزے کو صحت عطا فرمائے۔ شہناز۔ شہناز۔ میڈم، چھوٹی میڈم
ہسپتال میں ہیں۔ ہم آپ کو پکار رہے تھے
لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ فون خاموش تھا،
میں بھی تھوڑا مصروف تھا. رمشا کو کیا ہوا؟ میڈم رمشا بالکل ٹھیک ہیں، میڈم علیزے کی طبیعت اچانک خراب ہو گئی۔ میڈم رمشا اسے ہسپتال لے گئیں۔
 کیا؟ علیزے بیمار ہو گئے؟ اسے کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم،
وہ درد میں مبتلا تھی۔ وہ بالکل ٹھیک نہیں تھی۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ علیزے کی طبیعت کیسے خراب ہو سکتی ہے؟ بتاؤ اسے کیا ہوا ہے؟ مجھے نہیں معلوم اس نے زیادہ خوراک لی تھی جس کی وجہ سے ہم
اس کے بچے کو نہیں بچا سکے۔ لیکن آپ نے اللہ کا شکر ادا کیا کہ آپ کی
بیٹی کی جان بچ گئی۔ اگر اسے بروقت یہاں نہ لایا جاتا تو
ماں اور بچے دونوں کو بچانا ہمارے لیے واقعی مشکل ہو جاتا۔ ابھی، میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں۔
 اسے ایک ہفتے تک یہ دوا دیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ بچہ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم رمشا کے بجائے وہ جوس پیو گے۔
 علیزے، میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ یہ کوئی غلطی نہیں ہے۔ آپ اسے غلطی کیسے کہہ سکتے ہیں؟ تم نے بہت بڑا گناہ کیا ہے۔ تم مجھ سے دور رہو۔ آپ اپنے بچے کے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہیں،
ماما؟ نہیں بچے۔ میں آپ کی بیٹی ہوں۔ تم نے اپنی بیٹی کے بچے کو قتل کیا۔ تم نے یہ سب کیوں کیا؟ تمہیں
یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ علیزے میں نے جو کچھ بھی کیا
تیرے پیار میں کیا۔ میں تیرے آنسو نہیں دیکھ سکتا بچہ۔ نہیں مجھے لگا کہ یہ سب میں کروں گا اور
شاید تم افنان کے قریب آ جاؤ گے اور وہ لڑکی
افنان سے دور ہو جائے گی۔ بچو میں نے جو بھی کیا
تیرے پیار میں کیا۔ میں مانتا ہوں، میں نے بہت بڑا گناہ کیا ہے۔ مجھے معاف کر دو۔  مہربانی فرمائیں۔ میرے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ ٹھیک ہے۔ میرے ساتھ ایسا ہونا چاہیے تھا۔ میں نے رمشا کے ساتھ کیا نہیں کیا؟ میں نے اس کے ساتھ یہی کیا۔ میں نے اس کی خوشی چھیننے کی کوشش کی۔ اور آج، تم نے دیکھا، میری خوشی
میری ماں کے ہاتھوں چھن گئی تھی۔ نہیں بچہ، ایسا مت کہو۔ وہ جو کہتے ہیں وہ درست ہے۔ ماما میرے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ
کرما ہے۔ جو کچھ میں نے رمشا کے ساتھ کیا،
آج میرے ساتھ وہی ہو رہا ہے۔ میں نے اس لڑکی کو
بہت غلط سمجھا تھا، ماما، لیکن پھر بھی وہ میرے لیے اچھی تھی۔ وہ مجھے ہسپتال لے گئی۔ میں آج اس کی وجہ سے زندہ ہوں۔ ورنہ میں مر جاتا۔ میری اپنی ماں نے مجھے مارنے کی پوری کوشش کی۔ نہیں علیزے، پلیز۔  براہ کرم، بچے. ماما آپ یہاں سے چلے جائیں۔ ابھی میں اس دکھ اور تکلیف کو محسوس بھی نہیں کر سکتا جس سے
 آپ ابھی گزر رہے ہیں، علیزے۔  ایک ماں کے طور پر اپنے بچے کو کھونے کا دکھ۔
 یہ بات
آپ سے زیادہ اس وقت کوئی نہیں سمجھ سکتا۔ آپ نے اپنا ایک حصہ کھو دیا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ خدا نے
کچھ اور سوچا ہوگا، یہی بہتر ہے۔ ابھی، میں چیخنا اور
اونچی آواز میں رونا چاہتا ہوں، اور اپنے دکھ کا اظہار کرنا چاہتا ہوں، لیکن، یہ دکھ تب ہوتا ہے، جب تم اپنا ہاتھ پکڑو۔  ہمیں کس امتحان میں
ڈالا گیا ہے؟ مجھے یقین ہے، علیزے… مجھے یقین ہے کہ اللہ نے
ہمارے لیے کچھ بہتر سوچا ہوگا۔ آج اس نے
ہم سے ایک خوشی چھین لی، بدلے میں بہت ساری خوشیاں دے گا۔
 نہیں افنان۔ افنان… ہادی کہہ رہا ہے کہ میں
اپنی بڑی ماما جانا چاہتا ہوں۔ ہادی کہہ رہا ہے کہ اس کی بڑی ماما نے
ابھی تک اسے اپنی بانہوں میں نہیں لیا ہے۔ میں نے ہادی کے والد سے کہا ہے کہ میں اب آرام کروں گا اور اب اس کی بڑی ماما
اس کی دیکھ بھال کریں گی۔ اسے دیکھو ہادی تمہارے پاس آنے کے لیے اتنا بے چین ہے۔ مجھے؟ آپ نے کیا سوچا؟ اگر تم ہادی سے ملنے نہیں آئے تو کیا
وہ بھی تم سے ملنے نہیں آئے گا؟ اسے دیکھو
وہ خود تمہارے پاس آیا تھا۔ اسے لے جاؤ۔ اسے پکڑو۔ مجھے؟ جی ہاں صرف ایک ماں اپنے بچے کی دیکھ بھال کرتی ہے، اور ہم دونوں اس کی ماں علیزے ہیں۔ جیسے ہادی میرا بیٹا ہے ویسے ہی
تمہارا بھی بیٹا ہے۔ جیسے میں اس کی ماں ہوں، تم بھی اس کی ماں ہو۔ اور صرف ایک ماں
اپنے بچے کی پرورش کرتی ہے، اس لیے ہم دونوں
ہادی کو ایک ساتھ پالیں گے۔ وہ بھی تمہارا بیٹا ہے۔ اسی طرح، جیسے وہ میرا بیٹا ہے۔ آج سے تم اس کی بڑی ماما ہو اور میں اس کی چھوٹی ماما ہوں۔ ٹھیک ہے ہادی؟ رمشا، مجھے افسوس ہے، میں نے… میں نے بہت برا کیا…
کچھ بھی برا نہیں تھا۔  آج ماضی کی کوئی بات نہ دہرائیں۔
 کسی بھی شکایت یا شکایت کا ذکر نہ کریں۔
 مجھے
آپ سے کوئی شکایت یا شکایت نہیں ہے۔ آج خوشی کا دن ہے۔ دیکھو علیزے ہم دونوں کا رشتہ ہم
بیوی کا ہے۔ میں مانتا ہوں کہ ہم کبھی بہنیں نہیں ہو سکتے، لیکن ہم اچھے دوست تو ہو سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ علیزے، کیا یہ ضروری ہے کہ ہم اس تعلق کو رواداری کی بنیاد پر رکھیں
؟ ہم اسے بھی پورا کر سکتے ہیں۔ ہم اس رشتے کو بھی پورا کر سکتے ہیں۔ پورا کرنا برداشت کرنے سے بہت بہتر ہے۔ دیکھو وہ بہت سکون سے سو رہا ہے۔