افنان؟ افنان؟ چچا گھر گئے ہیں،
آپ بھی گھر جائیں، میں یہیں رمشا کے ساتھ رہوں گا۔ آپ کو یہاں رہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں کہیں نہیں جا رہا،
یہیں رہوں گا۔ افنان، تمہاری اس طرح طبیعت خراب ہو جائے گی۔ کیا تم لوگوں نے شانی سے بات کی؟ نہیں اس کا فون نہیں جا رہا ہے۔ اور وہ ویسے بھی اپنے راستے پر ہے اس لیے میں اسے راستے میں ہوتے ہوئے ایسی خبر نہیں دینا چاہتا۔
 وہ کل تک یہاں آئے گا پھر میں اس سے بات کروں گا اور
ڈاکٹروں نے آپ کو کیا کہا؟ وہ رمشا کو کب فارغ کریں گے؟ ہاں، ڈاکٹر نے کہا کہ وہ اسے
کل تک ڈسچارج کر دیں گے۔ ام، میں یہ کہنے کی کوشش کر رہا تھا کہ ہم ابھی رمشا کو گھر نہیں لے جا سکتے، ہم پر ایک احسان کرو، رمشا کو اپنے گھر لے جاؤ۔
 شانی گھر آ جائے تو میں اس سے بات کر کے اسے گھر لے آؤں گا۔ ام ہاں، وہ بالکل ٹھیک کہہ رہا ہے اور چونکہ رمشا پہلے ہی
ایک صدمے سے گزر رہی ہے، اس لیے بہتر ہو گا کہ وہ تم لوگوں کے ساتھ ہو۔ اور تم جانتے ہو کہ شانی کتنا قلیل مزاج ہے، خدا نہ کرے، وہ
واپس آتے ہی رمشا پر غصہ کرنے لگتا ہے۔ اس لیے ایک بار جب وہ کل واپس آجائے تو میں اس سے بات کر کے اسے
رمشا سے ملنے لاؤں گا، یہ بہتر رہے گا۔ ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ تم گھر چلو،
اینی یہاں اکیلی ہے، میں یہیں رمشا کے ساتھ رہوں گی۔ ٹھیک ہے جیسے تمہاری مرضی۔  الوداع   الوداع 
 میں رمشا کے ساتھ ہوں۔ میں رمشا کے سسرال والوں کو کیا کہوں؟ وہ یہیں رہ رہی تھی،
وہ ہماری ذمہ داری تھی، اس کے ساتھ اتنا بڑا حادثہ ہوا، اس نے اپنا بچہ کھو دیا۔ وہ کیا کہیں گے کہ
ہم اس کا خیال بھی نہ رکھ سکے۔ بھائی میں نے علیزے کو بہت ڈانٹا، میں نے اسے کہا کہ تمہیں
رمشا کو نہیں لینا چاہیے تھا لیکن بھائی اب کیا ہو گیا، اس میں رمشا کا قصور ہے نہ
علیزے کا قصور۔ قصور کس کا تھا اور
کس کا نہیں یہ سوال ہی پیدا نہیں ہوتا کہ جب بھی
لڑکی کے والدین کے گھر کچھ ہوتا ہے تو سسرال والے اسے غلطی سمجھتے ہیں۔ یہ مجھ سے اور آپ سے بہتر کون جان سکتا ہے کہ 
 
ماں باپ کے گھر میں ہونے والے حادثات کی ہماری بیٹیوں کو کیا قیمت چکانی پڑتی ہے۔ بھائی آپ کیوں زیادہ سوچ رہے ہیں؟ میں جانتا ہوں کہ رمشا کے سسرال والے
بہت سمجھدار لوگ ہیں، مجھے امید ہے کہ رمشا کی اس غلطی کو کوئی نہیں سمجھے گا۔
 اور بھائی علیزے نے مجھے بتایا کہ رمشا کی خالہ
اس کا بہت پیار سے خیال رکھتی ہیں۔ آپ بس رمشا کے لیے دعا کریں، اسے واقعی آپ کی دعاؤں کی ضرورت ہے اور پھر بھائی مجھے پورا یقین ہے کہ اللہ
اس کی زندگی میں یہ خوشی دوبارہ لائے گا اور آپ بس اس کے لیے دعا کریں کیونکہ
آپ کی دعائیں بہت طاقتور ہیں۔ نہ جانے کیوں میری دعائیں
رمشا کے حق میں قبول نہیں ہوتیں۔ میں نے جب بھی
اس سے کچھ مانگا ہے، اسے کبھی نہیں ملا۔ بھائی، اس بات کا امکان ہے کہ آپ جو کچھ اس کے لیے دعا کر رہے ہیں وہ
اس کے لیے اچھا نہیں ہے۔ آپ وہ ہیں جو کہتے ہیں کہ
اللہ جو کچھ کرتا ہے وہ ہماری بھلائی کے لیے کرتا ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ خدا کرے وہ فیصلے ہوں
جو رمشا کے لیے بہتر ہوں۔ بے شک وہ سننے والا ہے اور
وہ سب کچھ جاننے والا ہے، وہ سب کچھ دیکھ رہا ہے۔ ہاں، بالکل، واقعی۔ ماں تم نے یہ کیسے سوچا کہ
مجھے یہ نہ بتاؤ اور مجھ سے چھپاؤ۔ بیٹا تمہارے پاپا نے مجھ سے کہا تھا کہ ابھی تمہیں ساری بات نہ بتاؤں۔
 آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ اس نے آپ کو روکا؟ میرا بچہ جان سے ہاتھ دھو بیٹھا اور آپ کو لگتا ہے کہ
مجھے بتانا ضروری نہیں تھا؟ اور اس کے علاوہ، میری بیوی نے مجھے فون نہیں کیا،
 یہ میری قدر ہے۔ بھائی اس نے آپ کو کال کرنے کی کوشش کی لیکن
آپ کا فون نہیں آرہا تھا۔ میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں
کہ چپ رہو۔ ٹھیک ہے شانی، دیکھو، بلا وجہ ناراض ہونے کی ضرورت نہیں، جو ہونا تھا،
 ہو گیا۔ غریب لڑکی پہلے ہی ٹھیک نہیں ہے۔ میں جا کر اسے ٹھیک کروں گا۔ نہیں شانی میری بات سنو،
خدا کے لیے وہاں مت جانا۔ اتنی جلدی میں شانی کہاں گیا؟ وہ رمشا سے ملنے وہاں جا رہا ہے، پلیز اسے روکیں وہ جا کر
وہاں ایک سین بنا دے گا۔ کیا؟ شانی صاحب قاسم کے گھر گئے ہیں؟ ہاں وہ قاسم صاحب کے گھر گیا ہے۔ تم نے اسے روکا کیوں نہیں؟ میں نے اسے بہت روکا لیکن
وہ میری بات کب سنتا ہے، پلیز اسے روکیں،
وہ وہاں سین بنا دے گا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ نہ کرو،
میں نے تم سے کہا نہیں کہ اسے مت کہو لیکن تم سنو گے نہیں
تم بے چین رہو گے۔ تو وہ بار بار رمشا کے بارے میں پوچھ رہا تھا،
 وہ اسے گھر لانا چاہتا تھا
تو مجھے اسے بتانا پڑا۔ تم نے اور تمہارے بچوں نے
میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ میں کام سے تھک کر یہ سوچ کر آیا تھا کہ
گھر جا کر آرام کروں گا لیکن ایسے بچوں کے ساتھ
میری قسمت میں آرام نہیں ہے۔ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ یہ میرے دوست کا فارم ہاؤس ہے،
ہم سب بہت لطف اندوز ہوں گے اور مجھ پر بھروسہ کریں، یہ آپ کے لیے بھی بہت اچھی تبدیلی ہوگی۔
 نہیں، نہیں علیزے، میں شانی کو جانتا ہوں، وہ مجھے کبھی اجازت نہیں دے گا،
میں نہیں جا سکتا۔ کون پوچھ رہا ہے تم سے شانی سے پوچھو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے اسے اطلاع کرنی ہے۔ شانی کو بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ تم نے مجھے بتایا کہ وہ
دو دن کے لیے حیدرآباد گیا ہے، ہم ابھی فارم ہاؤس جائیں گے
اور واپس آجائیں گے، اسے بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ شانی؟ شانی؟ تو کیا آپ کو آزادی ملی؟  کیا 
میرے بچے کو مارنے کے بعد اب تم سکون میں ہو؟ کیا کہہ رہے ہو؟ بولنے سے پہلے سوچ لو کہ تم کیا بات کر رہے ہو؟ وہ بھی میرا بچہ تھا، تم اس کے باپ تھے،
میں بھی اس کی ماں تھی، تم ماں کی محبت کی بے عزتی کیسے کر سکتے ہو؟ کس محبت کی بات کر رہے ہو؟ اگر آپ کو اس بچے سے کوئی محبت ہوتی تو آپ
اس بچے کا خیال رکھتے لیکن نہیں آپ نے وہ کیا جو آپ کو پسند تھا آپ نے ہمیشہ وہی کیا جو
آپ چاہتے تھے، آپ اب تمام پابندیوں اور تمام ذمہ داریوں سے آزاد ہیں اور
یہی آپ چاہتے تھے کہ اب کیوں رو رہے ہو؟  رونا بند کرو۔ شانی؟ شانی، ایسا کچھ نہیں ہے، میں نے بس غلطی کی ہے،
میں نے جان بوجھ کر نہیں کیا۔  کیا آپ نے جان بوجھ کر نہیں کیا؟ تم میری اجازت کے بغیر کیوں گئے
؟ تم میری اجازت کے بغیر کیوں گئے؟ صرف اس لیے کہ میری آپ کے لیے کوئی اہمیت نہیں ہے۔ میں، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا، میں نے آپ کو بہت سے پیغامات بھی بھیجے لیکن آپ کا فون نہیں چل رہا تھا۔ آپ تب بھی گئے جب میرا فون نہیں
گزرا، آپ پھر بھی گئے کیونکہ آپ کو وہ کرنا تھا جو آپ چاہتے ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے شانی، میں، میں بہت شرمندہ ہوں
مجھ سے بہت بڑی غلطی ہو گئی۔ میں وہ ہوں جس نے غلطی کی، میں ہی ہوں جس نے
تم سے شادی کرنے کی غلطی کی۔ آپ نے ہمیشہ وہی کیا جو
آپ چاہتے تھے، ہمیشہ اور ہم نے اس سے پہلے کہ
ہم ابھی تک تکلیف اٹھا رہے ہیں۔ شانی؟  شانی میری بات سنو۔
یہ شور کیا ہے؟ میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا، میں آپ سے تھک گیا ہوں اور آپ کیا کرتے ہیں؟ میں اور کتنا برداشت کروں؟ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
تم اتنے لاپرواہ ہو، تم نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔
شانی؟ دیکھو بیٹا ہم سے غلطی ہو گئی ہے لیکن رمشا تم سے زیادہ غمگین ہے لیکن اب شور مچانے کا کوئی فائدہ نہیں۔ میاں بیوی
ایک دوسرے کے دکھ درد میں شریک ہوتے ہیں، آپ اس کے درد کو سمجھیں
اور اسے تسلی دینے کی کوشش کریں، یہ بہتر ہوگا۔ قاسم صاحب، یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے، آپ خاموش رہیں تو بہتر ہوگا۔ اور تم، سب ان کے سامنے رو رہے ہو،
کیا ثابت کرنا چاہتے ہو؟ تم ان کے سامنے یہ دکھانا چاہتے ہو
کہ تم مظلوم ہو؟ ایسا نہیں ہوگا کیونکہ
میں تمہاری حقیقت جانتا ہوں۔ شانی، چیخنے کی ضرورت نہیں۔ اگر تم اپنی بیوی پر چیخنا چاہتے ہو تو
اپنے گھر جا کر کرو۔  میرے گھر میں یہ ڈرامہ رچانے کی ضرورت نہیں۔
 تو مجھے کیا لگتا ہے کہ میں اتنا بے شرم ہوں
کہ اس سب کے بعد اسے گھر لے جاؤں گا۔ بس ایک بات سمجھ لو، میں تمہیں یہاں سے نہیں لے جاؤں گا، میں تمہیں یہیں ان کے سامنے چھوڑ دوں گا اور
تمہیں ان کے سامنے لرزتے اور مرتے ہوئے دیکھوں گا۔ نہیں نہیں شانی ایسا مت کہو میں تمہاری بیوی ہوں تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو؟ تمہیں بھی اس بچے کے ساتھ مر جانا چاہیے تھا۔ چپ کرو۔  کیا آپ کو شرم نہیں آتی؟ آپ کی بیوی یہاں
آپ کے سامنے تڑپ رہی ہے، اسے درد ہے اور آپ کو اس کی پرواہ نہیں؟ تم کس قسم کے شوہر ہو؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ یہ میاں
بیوی کا ذاتی معاملہ ہے، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مداخلت نہ کریں… ورنہ کیا؟  بتاؤ کیا کرو گے؟
بتاؤ؟ افنان؟ افنان، افنان پلیز آپ
ہمارے معاملے میں دخل نہ دیں۔ یہ میرا اور شانی کا ذاتی معاملہ ہے چچا پلیز شانی کو یہاں سے لے جائیں۔ میں نے اپنا بچہ کھو دیا ہے اب میں اپنے شوہر کو کھونا نہیں چاہتی،
برائے مہربانی افنان چھوڑ دیں۔ افنان میں نے کہا چپ ہو جاؤ۔
علیزہ اسے کمرے میں لے گئی۔ افنان، خدا کے لیے، چپ ہو، تم غریب لڑکی کی مصیبت کیوں بڑھا رہے ہو
؟ افنان، افنان، چلو۔ واہ، آپ کے پاس اس گھر میں بہت سے محافظ ہیں۔
 یہیں ان کے ساتھ رہو۔ نہیں، نہیں شانی، شانی رک جاؤ۔ شانی؟ شانی، میں تمہارے ساتھ گھر جانا چاہتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے بیٹے نے وہاں کیا منظر
بنایا ہو گا، اللہ خیریت سے رکھے۔ ایک کام کرو اپنی شال لے آؤ ہم بھی چلیں گے۔ اب جانے کا کیا فائدہ؟ جب میں آپ کو جانے کا کہہ رہا تھا تو آپ نے انکار کر دیا،
اب آپ ہمیں جانے کا کہہ رہے ہیں۔ اب جانے کا کوئی فائدہ نہیں، تمہارے بیٹے نے
جو چاہا کر لیا ہوگا۔ ہمیں
وہاں اب شرمندگی کے سوا کچھ نہیں ملے گا، میں نہیں جا رہا ہوں۔ سچ تو یہ ہے کہ مجھ میں بھی
قاسم کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ یاد نہیں
پچھلی بار کیا ہوا تھا؟ 
شانی کی وجہ سے مجھے اس کے سامنے اتنا شرمندہ ہونا پڑا۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ اچھا ہے کہ ہم نہیں گئے. ان دونوں کو آنے دو ایک کام تم رمشا کو کچھ دن اینی کے کمرے میں رکھو۔
 میں اس دوران شانی سے بات کروں گا
اور اسے بھی سمجھا دوں گا۔ آپ فون کر کے پوچھ لیں کم از کم وہ وہاں سے چلے جائیں تو۔ ہمیں کم از کم یہ معلوم کرنا چاہیے کہ کیا شانی نے
کوئی بہت بڑا ڈرامہ نہیں بنایا۔ میں نہیں، میں آپ کو فون لاتا ہوں،
آپ یہ کریں۔ یہاں، آپ اپنے آپ کو کال کریں.
امم لیکن.. شانی یہاں ہے. شانی؟ بیٹا رمشا کہاں ہے؟ شانی؟
شانی؟ تمہیں شرم آنی چاہیے، تم نے رمشا کی زندگی برباد کر دی اور
اب تم یہاں سکون سے بیٹھے ہو؟ میں نے کیا کیا؟ تم نے سب کچھ کیا ہے اور رمشا کو اس کی قیمت چکانی پڑی ہے۔ میں نے اسے میرے ساتھ آنے کی منت نہیں کی، وہ اپنی مرضی سے وہاں گئی تھی اس لیے براہ کرم مجھ پر الزام نہ لگائیں۔ آج اس کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے اس کی
ذمہ دار وہ خود ہے، وہ بچہ نہیں ہے۔ لیکن تم بہت خود غرض ہو اور میں یہ اچھی طرح جانتا تھا کہ
تمہیں اپنی غلطی کا کبھی احساس نہیں ہو گا۔ ابھی بھی وقت ہے،
اپنے آپ پر قابو رکھیں، اس سے پہلے کہ بہت دیر ہو جائے۔ یہ میرے دوست کا فارم ہاؤس ہے،
ہم سب بہت لطف اندوز ہوں گے اور مجھ پر بھروسہ کریں، یہ آپ کے لیے بھی بہت اچھی تبدیلی ہوگی۔
 نہیں، نہیں علیزے، میں شانی کو جانتا ہوں، وہ مجھے کبھی اجازت نہیں دے گا، میں نہیں جا سکتا۔ کون پوچھ رہا ہے تم سے شانی سے پوچھو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے اسے اطلاع کرنی ہے۔ شانی کو بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ تم نے مجھے بتایا کہ وہ
دو دن کے لیے حیدرآباد گیا ہے، ہم ابھی فارم ہاؤس جائیں گے
اور واپس آجائیں گے، اسے بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ بس ایک بات سمجھ لو، میں تمہیں یہاں سے نہیں لے جاؤں گا، میں تمہیں یہیں ان کے سامنے چھوڑ دوں گا اور تمہیں ان کے سامنے لرزتے اور مرتے ہوئے دیکھوں گا۔
 نہیں، نہیں، شانی، ایسا مت کہو، میں تمہاری بیوی ہوں تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو؟ آپ کو بھی بچے کے ساتھ مر جانا چاہیے تھا۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ اگر پریشان نہ ہوں تو کیا کروں؟ تم نے دیکھا نہیں شانی نے رمشا سے کتنی غلط باتیں
کہی ہیں۔ اور اتنی بھیک مانگنے کے بعد بھی
اس نے رمشا کو نہیں لیا۔ یہ اچھا ہے کہ شانی نے اس کے ساتھ ایسا کیا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں بالکل صحیح ہوں ماں۔ مجھے لگتا ہے تم بھول رہے ہو کہ یہ وہی رمشا ہے جس کی
وجہ سے افنان نے میری توہین کی تھی۔ آپ سب بھول سکتے ہیں
لیکن میں کبھی نہیں بھول سکتا کہ وہ دن میرے لیے کتنے تکلیف دہ تھے۔ ایک بات یاد رکھیں کہ رمشا کا یہاں رہنا
آپ کے لیے بہت خطرناک ہے کیونکہ رمشا
جب تک یہاں رہے گی اسے سب کی ہمدردیاں حاصل رہیں گی۔ اور جب افنان
رمشا کے ساتھ ہمدردی کا اظہار کرے گا تو 
سب سے زیادہ دکھ آپ کو پہنچے گا۔ علیزے تمہیں رمشا کو فارم ہاؤس نہیں لے جانا چاہیے تھا۔  باقی
 سب کی طرح
تم بھی سمجھتے ہو کہ یہ میری غلطی ہے؟ یقیناً اس میں آپ کا قصور ہے، اسی لیے بھائی آپ سے اتنا ناراض ہے
اور افنان آپ پر اتنا دیوانہ ہے۔ جب بھی میں کوشش کرتا ہوں کہ
آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہ ہو، تو آپ سے غلطی ہو جاتی ہے۔
 علیزے، آپ کی
اپنی بے وقوفانہ حرکتوں کی وجہ سے، بھائی اور افنان
آپ کے بارے میں منفی باتیں کر رہے ہیں۔ بس دعا کریں کہ رمشا
جلد از جلد یہاں سے چلا جائے ورنہ تم یہیں جہنم میں رہو گے، بس یہ یاد رکھنا۔ افنان؟  کسی پر بدگمانی گناہ ہے، لگتا ہے آپ نے اسے
ابھی تک دل سے معاف نہیں کیا۔ دیکھو افنان میں تمہیں
اور علیزے کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ مجھ پر یقین کرو مجھے بہت خوشی ہوگی
اگر تم دونوں خوش ہوں گے۔ رمشا کہاں ہے؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟ تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتے؟
رمشا کہاں ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ افنان، اس حادثے میں اس نے اپنا بچہ کھو دیا ہے۔ آپ کی بیوی یہاں
آپ کے سامنے تڑپ رہی ہے، اسے درد ہے اور آپ کو اس کی پرواہ نہیں؟
تم کس قسم کے شوہر ہو؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ یہ میاں
بیوی کا ذاتی معاملہ ہے، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مداخلت نہ کریں… ورنہ کیا؟  بتاؤ کیا کرو گے؟
بتاؤ؟ افنان؟  افنان، افنان پلیز آپ
ہمارے معاملے میں دخل نہ دیں۔ یہ میرا اور شانی کا ذاتی معاملہ ہے چچا پلیز شانی کو یہاں سے لے جائیں۔ میں نے اپنا بچہ کھو دیا ہے اب میں اپنے شوہر کو کھونا نہیں چاہتی،
برائے مہربانی افنان چھوڑ دیں۔ رمشا، ٹھیک ہے اب رونا بند کرو، اگر تم اس طرح روتی رہی تو تمہاری طبیعت
مزید خراب ہو جائے گی۔ میں رونا کیسے روکوں، اینی؟ کیا اب میرے پاس
رونے کے سوا کچھ ہے؟ میرے پاس
رونے کے سوا کچھ نہیں بچا۔ تم سب، تم سب کو میرے ساتھ ہونا چاہیے تھا، تم میں سے کوئی بھی میرے ساتھ نہیں ہے۔ کسی کو میری پرواہ نہیں۔ پلیز خود کو
اس طرح اکیلا مت سمجھیں۔ میں یہاں ہوں، ماں ہے، ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔ میری بات سنو اینی میرے ساتھ اتنا بڑا ایکسیڈنٹ ہو گیا ہے کیا
 تم ایک بار مجھ سے ملنے بھی آئی ہو؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ اینی اگر
ہمارے درمیان رشتہ بدل گیا ہے تو کیا ہماری محبت بھی ختم ہو گئی ہے؟ ایسا نہیں ہے رمشا، میں جانتا ہوں کہ تمہیں ابھی ایک دوست کی ضرورت ہے۔ میں کیا کر سکتا ہوں؟ میں نے ماں سے کئی بار کہا ہے کہ
مجھے آپ سے ملوائیں وہ میری بات نہیں سن رہی ہیں۔  آپ مایوس نہ ہوں، میں آپ سے ملنے ضرور آؤں گا۔ تم چچا کو شانی کو یہاں بھیجنے کو کہو، ان سے شانی کو بھیجنے کو کہو اور مجھے
گھر بلاؤ میں یہاں نہیں رہنا چاہتی، اینی۔ اینی آپ لوگ میری فیملی ہیں، مجھے اس مشکل وقت میں آپ سب کی ضرورت ہے،
مجھے آپ سب کے تعاون کی ضرورت ہے۔  میرا کوئی نہیں ہے،
میں بالکل اکیلا ہوں، بس انکل سے کہیں کہ وہ
شانی کے ذریعے جلد از جلد مجھے وہاں بلا لیں، میں اب یہاں نہیں رہنا چاہتا،
مجھے آپ سب کی ضرورت ہے۔ ہاں، ہاں، فکر نہ کرو، میں پاپا سے بات کروں گا، ٹھیک ہے؟ بالکل پریشان نہ ہوں،
اپنا خیال رکھیں۔  الوداع