علیزے کیا ہوا؟
آج آفس کیوں نہیں گئے؟ میں دفتر چلا گیا۔
باہر بوندا باندی شروع ہوئی تو میں واپس آگیا۔  آپ کو معلوم ہے کہ
سڑک کس حال میں ہے۔ ارے، بارش کب سے شروع ہوئی؟ تھوڑی دیر پہلے سورج چمک رہا تھا۔ یہ کراچی کا موسم ہے۔
بہت غیر متوقع۔ جی ہاں علیزے، کیا ہم جائیں؟
کہاں؟  باہر؟ جی ہاں نہیں افنان تم جانتے ہو کہ مجھے
بارش میں بھیگنا پسند نہیں ہے۔ اوہ، علیزے، یہ موسم کی پہلی بارش ہے. اس سے خوبصورت بارش کوئی نہیں۔ اس میں بھیگنے کا اپنا ہی مزہ ہے،
جیسے رمشا کہتی ہے…. کون، رمشا؟ رمشا میرے دفتر میں ملازم ہے،
نئی بھرتی ہوئی ہے۔ وہ ایک دن کہہ رہی تھی، تو
میرے ذہن میں خیال آیا۔ لیکن اسے چھوڑ دو، چلو، میں اور تم
بارش کا مزہ لیں گے۔  چلو۔ آپ یہ چھوڑ دیں۔  چلو،
کافی بناتے ہیں اور موسم سے لطف اندوز ہونے کے لیے چھت پر چلتے ہیں۔
 تم ایسی بے ذائقہ باتیں کہہ رہے ہو، اور تم اسے چھوڑ کر
کھانے پینے کی فکر کرنا چاہتے ہو۔ کیا غلط ہے افنان؟ دیکھو اگر تم اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنا چاہتے ہو تو میری باتیں سننے کی عادت ڈالو۔ میں اپنی زندگی تمہارے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں،
اسی لیے میں نے یہ دل تمہیں دیا ہے۔ مجھے عمر بھر تیرا حکم سننا ہے۔ تو اب سے اس کی عادت ڈالیں۔ کیا ہم جائیں؟  چلو کافی تیار کرتے ہیں۔ آدمی چلو۔  آؤ پانی اوہ یار، مجھے ابھی پانی ختم ہونا پڑا۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ مجھے؟ آپ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ نے کیا کہا؟ تم جانتے ہو، مجھے آج کچھ احساس ہوا۔ آپ خوبصورت ہیں لیکن جب آپ کے بال گیلے ہوتے ہیں تو آپ اور بھی بہتر نظر آتے ہیں۔ اپنی [ __ ] یہاں بند کرو شانی۔ بدتمیز آدمی، سستا، میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔ اسے کوئی شرم نہیں ہے۔ وہ مکمل ہے… کیا؟ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ میرا مسئلہ؟ میرا مسئلہ یہ ہے کہ
میں آپ کو جتنا ناپسند کرتا ہوں، میں آپ کو اتنا ہی پسند کرتا ہوں۔ شانی دو منٹ میں یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں تمہیں ایسا سبق سکھا دوں گا
جو تم کبھی نہیں بھولو گے۔ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں مجھے چھوڑ دو
ورنہ میں کچھ ایسا کروں گا کہ تم عمر بھر یاد رکھو گے۔
آپ کیا کریں گے؟  کیا آپ متفق نہیں ہیں؟ تم نہیں سمجھتے؟
تم مجھے چھوڑ کر نہیں جاؤ گے؟ یہ
آپ کے اس سوال کا جواب ہے۔ میں گھر سے بھاگا،
مجھ سے غلطی ہوئی، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔
سمجھے؟ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ آپ اس طرح راضی نہیں ہوں گے۔
آپ باہر دھکیلنے کے قابل ہیں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ آپ باہر والوں کو بیوقوف بنا سکتے ہیں،
لیکن مجھے نہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ مجھے چھوڑو شانی۔
مجھے چھوڑ دو۔ ماما
ماما ماما
ماما کیا ہوا؟
رمشا۔ کیا ہوا رمشا؟ کیا ہوا بچہ؟
کیا ہوا ہے؟ ماما
کیا ہوا؟ ماما، شانی۔  شانی ماما ماما وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ پہلے بیٹیاں
گھر سے باہر غیر محفوظ ہوتی تھیں، اب کیا بیٹیاں
اپنے ہی گھروں میں اس طرح غیر محفوظ رہیں گی؟ سلمیٰ، اگر انسان اپنی ذات پر بھروسہ نہیں کر سکتا تو
وہ کس پر بھروسہ کرے گا؟ بے شرم۔  بے عزتی کرنے والا۔ کیا تمہیں شرم نہیں آئی؟ تم نے
اپنی ماں کے خاندان کی عزت کو پامال کیا۔ مہناز۔ مہناز۔ میرے لیے ایک گلاس پانی لاؤ۔ ٹھیک ہے، یہ ہے، بچے. ماما
ٹھیک ہے میری جان، رونا بند کرو۔ آپ بغیر کسی وجہ کے خود کو تھکا رہے ہیں۔ ماما کیا ہوا؟ پاپا  پاپا پاپا کیا ہوا بچہ؟
کیوں رو رہی ہو؟ پاپا ارے کچھ تو بتاؤ۔ کوئی بتائے گا کیا ہوا؟ ہاں، وہ… رمشا کی دوست جسے گولی لگی، وہ مجھے اپنی کہانی سنا رہی تھی۔ کہانی سن کر وہ جذباتی ہو گئی،
اسی لیے رو رہی ہے۔ اچھا بچہ، جو ہونا تھا وہ
ہو گیا۔ اس کے لیے دعا کریں کہ اللہ اسے معاف کرے۔ کیا ہوا؟
کیوں رو رہی ہو بچے؟ ٹھیک ہے رمشا، میری جان، اپنے کمرے میں جاؤ۔ جاؤ اور اپنے ہاتھ اور چہرہ دھو لو۔
میں آؤں گا۔  چلو، جاؤ۔ اگر آپ اس کے سامنے بار بار ماضی کی بات کریں گے تو
 اسے تکلیف ہوگی۔ آپ کو محتاط رہنا چاہئے۔  ضرور ہاں، آپ کے پاس ایک نشست ہے۔
میں کھانا پیش کروں گا۔ بعد میں کھانا پیش کریں۔ پہلے مجھے پانی دو۔  ضرور  ضرور میں ابھی لے آؤں گا۔ دو منٹ میں یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں تمہیں ایسا سبق سکھا دوں گا
جو تم کبھی نہیں بھولو گے۔ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں مجھے چھوڑ دو
ورنہ میں کچھ ایسا کروں گا کہ تم عمر بھر یاد رکھو گے۔
آپ کیا کریں گے؟  کیا آپ متفق نہیں ہیں؟ تم نہیں سمجھتے؟
تم مجھے چھوڑ کر نہیں جاؤ گے؟ یہ
آپ کے اس سوال کا جواب ہے۔ میں گھر سے بھاگا،
مجھ سے غلطی ہوئی، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔
سمجھے؟ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ آپ اس طرح راضی نہیں ہوں گے۔
آپ باہر دھکیلنے کے قابل ہیں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ آپ باہر والوں کو بیوقوف بنا سکتے ہیں،
لیکن مجھے نہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ ارے کچھ تو بتاؤ۔ کوئی بتائے گا کیا ہوا؟ ہاں، وہ… رمشا کی دوست جسے گولی لگی، وہ مجھے اپنی کہانی سنا رہی تھی۔ کہانی سن کر وہ جذباتی ہو گئی،
اسی لیے رو رہی ہے۔ اچھا بچہ، جو ہونا تھا وہ
ہو گیا۔ اس کے لیے دعا کریں کہ اللہ اسے معاف کرے۔ کیا ہوا؟
کیوں رو رہی ہو بچے؟ ٹھیک ہے رمشا، میری جان،
اپنے کمرے میں جاؤ۔ جاؤ اور اپنے ہاتھ اور چہرہ دھو لو۔
میں آؤں گا۔  چلو، جاؤ۔ ماما کیا گھر میں کچھ ہوا؟ کیوں؟  کیا آپ نے کسی سے بات کی؟ نہیں، گھر میں اچانک خاموشی چھا گئی ہے، اور رمشا اور بڑی ماما
ناشتہ کرنے نہیں آئیں، تو میں نے سوچا۔ آپ نے بڑی امی سے کچھ کہا؟ ماما، اب رمشا کو جو کرنا تھا،
اس نے کر لیا۔ جو ہونا تھا، ہو گیا۔ ایک ہی بات پر بڑی امی کو طعنہ دینا
یا ان کی توہین کرنا درست نہیں۔ اس بیچارے کا
اس میں کیا قصور؟ سلام۔ میرے کمرے میں چائے لے آؤ۔ کیا کچھ ہوا بھائی؟ میں جا کر ماما کو چائے پلاؤں گا۔ ماما ماما وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ پہلے بیٹیاں
گھر سے باہر غیر محفوظ ہوتی تھیں، اب کیا بیٹیاں
اپنے ہی گھروں میں اس طرح غیر محفوظ رہیں گی؟ سلمیٰ، اگر انسان اپنی ذات پر بھروسہ نہیں کر سکتا تو
وہ کس پر بھروسہ کرے گا؟ بے شرم۔  بے عزتی کرنے والا۔ کیا تمہیں شرم نہیں آئی؟ تم نے
اپنی ماں کے خاندان کی عزت کو پامال کیا۔ 
آپ کی پرورش میں کیا کمی رہ گئی؟ بولو۔  بتاؤ بے شرم آدمی۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میں تمہارا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
جاؤ یہاں سے۔ ماما میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں، اور میں نے آپ کا دل زخمی کیا ہے۔ میں نے جو بھی کیا وہ غلط تھا، لیکن یقین مانیں ماما، یہ سب میری غلطی نہیں تھی۔
تم رمشا کو اچھی طرح جانتی ہو۔ تم اس کے اعمال کو جانتے ہو۔ وہ ہے جس نے مجھے گمراہ کیا
ورنہ میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ اگر آپ کی اپنی بہن
رمشا کی جگہ ہوتی تو؟ ماما آپ کیا [ __ ] کر رہی ہیں؟ میں وہی بول رہا ہوں جو
آپ برداشت نہیں کر سکتے۔ اگر کسی کا کردار بُرا ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ
آپ کو گناہ کرنا جائز ہے۔ تم یہ کیوں بھول گئے کہ تم سے صرف تمہارے اعمال کی باز پرس ہوگی،
 کسی اور کے اعمال کی نہیں۔  اس کے بارے میں کیا خیال ہے جو آپ کو
گناہ کرنے پر اکساتا ہے؟ خدا کا خوف کرو۔  اپنے گناہ پر معافی مانگنے کی بجائے
 پھر بھی جواز پیش کر رہے ہو؟ 
انسان اور شیطان میں یہی واضح فرق ہے کہ انسان
اپنے گناہوں کی معافی مانگتا ہے۔ خدا
آپ کے گناہوں پر صحیح معنوں میں معافی مانگنے کی توفیق عطا فرمائے، تاکہ بھابی اور
رمشا آپ کو معاف کر دیں۔ میں بھی ایک بیٹی کی ماں ہوں اور ان کے درد کی شدت کو
اپنی رگوں میں محسوس کر سکتی ہوں۔ ماما، پلیز۔ ماما پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ ماما آپ میرا فون لے لیں لیکن کم از کم
مجھے اپنی پڑھائی مکمل کرنے دیں۔ ماما میں اپنا موبائل استعمال نہیں کروں گا،
مجھے پڑھنا ہے۔ مہربانی فرمائیں۔  پلیز مجھے اپنی پڑھائی مکمل کرنے دیں۔ شش۔ وہ تو ٹھیک ہے لیکن رمشا کہاں تھی اتنے دنوں سے۔ میں پہلے بھی ایک دو بار آیا تھا،
لیکن وہ… میں نے تمہیں پہلے بتایا تھا، رمشا اپنی خالہ سے ملنے نواب شاہ گئی تھی۔
 واقعی؟ لیکن لوگ مختلف باتیں کر رہے ہیں۔ ویسے بھی، مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ
لوگ کیا کہتے ہیں۔ جتنے زیادہ لوگ
اتنے ہی زیادہ گپ شپ۔ آپ لوگوں کی پرواہ کیوں کرتے ہیں؟
لوگ ہر طرح کی باتیں کرتے ہیں۔ لوگ
تل پہاڑی سے پہاڑ بناتے ہیں۔ کچھ نہیں ہے اور
وہ فضول باتیں کہتے ہیں۔ ویسے بھی آپ یہ سب چھوڑیں، آپ ہماری رمشا کے لیے کوئی اچھی تجویز بتائیں۔ رمشا کے والد چاہتے ہیں کہ
ہم جلد از جلد اس کی شادی کر دیں۔ تم جانتے ہو رمشا کے والد کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ اسے پہلے ہی ذیابیطس تھا اور
اب اسے دل کا بھی مسئلہ ہے۔  بیٹی کی ذمہ داری جتنی جلدی پوری کریں
اتنا ہی اچھا ہے۔ سب کے بعد، آپ کو اپنے بڑے بچے سے شادی کرنے میں تاخیر نہیں کرنا چاہئے
. مہناز دیکھو میں
کچھ چھپا کر نہیں رکھوں گی۔  رمشا کی شادی کے حوالے سے ہمیں یقیناً مسائل ہوں گے۔
 کیونکہ جہاں
لڑکی کے کردار کے حوالے سے لوگوں کے دلوں میں شک ہو، وہاں
اچھی تجویز ملنا واقعی مشکل ہے۔ بہرحال، آپ فکر نہ کریں۔ اگر مجھے کوئی اچھی اور موزوں تجویز نظر آئے تو ضرور بتاؤں گا۔ میرے پاس ایک تجویز ہے، اگر آپ راضی ہیں تو
میں معاملات کو آگے بڑھاؤں گا۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟
ان سے بات کریں۔ لیکن ہوشیار رہیں کہ لوگ سادہ
اور مہذب ہوں۔ دیکھو، میں تمہیں کچھ بتاتا ہوں، لڑکے کی عمر کچھ زیادہ ہے،
لیکن اس کی اچھی نوکری ہے۔ وہ ایک گارمنٹس فیکٹری میں سپروائزر ہے۔ ٹھیک ہے، اس کی عمر کتنی ہے؟ اس کی عمر کم از کم
پینتالیس سے پچاس سال کے درمیان ہونی چاہیے۔ لیکن دیکھو میں جھوٹ نہیں بولوں گا۔ اس کی شادی پہلے ہوئی تھی
لیکن اس نے اپنی بیوی کو طلاق دے دی ہے۔ دیکھو اس کے دو بچے بھی تھے لیکن اس کی بیوی انہیں اپنے ساتھ لے گئی۔ ہماری رمشا کو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ
میری جوان بیٹی کے لیے ایک پینتالیس سال کے آدمی کی تجویز دے رہے ہیں۔ نہیں، ہم قبول نہیں کرتے۔  تم اسے چھوڑ دو۔ اگر آپ کے پاس اس کی عمر کے مطابق کوئی اچھی تجویز ہے تو
براہ کرم مجھے بتائیں۔ دیکھو مہناز مجھے کوئی جلدی نہیں ہے تم سوچ کر مجھے بتاؤ۔
میں اب چلا جاؤں گا۔  الوداع کیا یہ وہی رمشا ہے
جس کی ہنسی نہیں رکے گی؟ اس گھر میں کس کی ہنسی گونجے گی؟  ایسا لگتا ہے کہ وہ اب ہنسنا بھول گئی ہے۔ رمشا۔ چائے.
بہت شکریہ شکریہ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ جی ہاں  کیوں؟  کیا ہوا؟ میں حیران ہوں۔ آج آپ نے
چائے کا کپ دینے پر شکریہ کہا۔ ان تمام سالوں میں آپ نے ایک بار بھی میرا شکریہ ادا نہیں کیا۔ آج آپ نے میرا شکریہ کیسے ادا کیا؟
تم آج میرے ساتھ رسمی ہو رہی ہو؟ میں رسمی نہیں ہوں،
میں اس کا خیال رکھتا ہوں۔ چاہے دیر ہو جائے لیکن مجھے احساس ہو گیا ہے۔ ہماری اصل زندگی ہمارے ارد گرد ہے۔ جن کو ہم نظر انداز کرتے ہیں۔ واقعی؟ تم نے اتنی بڑی باتیں کرنی شروع کر دی ہیں۔ اینی. تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ چلو اپنے کمرے میں جا کر سٹڈی کرو۔  ضرور میری بہن سے دور رہو۔ مجھے ڈر ہے کہ کہیں وہ تم جیسی نہ ہو جائے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو، اپنے سے بھی اور مجھ سے بھی۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ تم کس چیز سے ڈرتے ہو۔ تمہیں ڈر ہے کہ اگر میں اینی کے پاس بیٹھ کر
اسے تمہاری حقیقت بتاؤں تو وہ بھی تم سے اسی طرح نفرت کرے گی جس طرح میں
تم سے نفرت کرتی ہوں اور وہ
تمہارا غلیظ چہرہ کبھی نہیں دیکھ پائے گی۔ تم اس سے ڈرتے ہو نا؟ رمشا۔
جی ماں؟  جس لڑکے کو آپ پسند کرتے ہیں اس سے بات کریں اور اس سے کہو کہ وہ اپنے گھر والوں کو
آپ کی تجویز کے لیے بھیجے۔ اگر ہمیں اس کا خاندان پسند ہے تو میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، تمہارے والد کو
کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ یہ لو۔ ماما ماما، افنان واقعی بہت اچھا ہے اور اس کی فیملی بھی واقعی اچھی ہے۔ ان کے خاندانی کاروبار کا بڑا نام ہے۔ مجھے یقین ہے کہ پاپا انہیں ضرور جانتے ہوں گے۔ جب تم افنان سے ملو۔
آپ اس سے مل کر خوش ہوں گے بس۔ وہ کتنے اچھے ہیں یا کتنے برے ہیں اس کا فیصلہ میں اور آپ کے والد کریں گے۔ تم صرف اس کے گھر والوں کو بلاؤ۔ اوہ خدا، تیرا بہت شکریہ۔ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ
میرے لیے اس طرح آسانی پیدا کریں گے۔ خدا کا شکر ہے کہ آپ نے میرے لیے اتنی آسانی سے کچھ کر دیا۔
 خدا، آپ کا بہت شکریہ. ہیلو سلام افنان۔
تم کہاں ہو؟ تم جانتے ہو، کچھ ہے. بعض اوقات آپ سوال پوچھتے ہیں،
جیسے بیوی اپنے شوہر سے سوال کرتی ہے۔ میں میٹنگ کے لیے جا رہا ہوں۔
تم بتاؤ۔ مجھ سے بھی ملاقات کا بندوبست کرو۔ مجھے آپ سے
ایک اہم بات کرنی ہے اور اس میں سے ایک بات
واقعی اہم ہے۔ ہاں تو ابھی بتاؤ
میں سن رہا ہوں۔ نہیں، نہیں، افنان، میں
اس طرح کال پر نہیں کر سکتا۔ میں آپ سے مل کر اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے ٹھیک ہے
 لیکن میں آج کل تھوڑا مصروف ہوں اس لیے دو تین دن بعد ملیں گے۔ افنان تم میری بات نہیں سمجھ رہے ہو۔ میں آپ سے واقعی ایک اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
 یہ چیز
آپ کے تمام کاموں سے بھی زیادہ اہم ہے۔ آپ پلیز مجھ سے ملیں۔ ٹھیک ہے، میں کچھ کروں گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، میں آپ کا انتظار کروں گا۔ ٹھیک ہے۔  الوداع اینی، پلیز، آخری بار راضی ہوں۔ اب تو ماما بھی مان گئی ہیں۔ ایک بار میں افنان سے ملوں گا، اس کے بعد ماما
پاپا سے بات کریں گی اور انہیں راضی کریں گی۔ بس ایک آخری بار میرا ساتھ دو۔ پھر مسئلہ کیا ہے؟
افنان کو گھر بلاؤ۔ اسے بڑے ماما اور بڑے پاپا سے بات کرنے دیں۔
 کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
پہلے مجھے خود اس سے ملنے دو۔ ایک بار جب میں اس سے ملوں اور اس سے بات کروں،
تب ہی میں اسے گھر آنے کی دعوت دے سکتا ہوں۔ ویسے سچ بتاؤ رمشا، کیا افنان واقعی تم سے پیار کرتی ہے؟ کیا آپ کو کوئی شک ہے؟ جو کچھ اس نے میرے لیے کیا ہے، اس میں شک کی کوئی گنجائش نہیں، اینی۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ جانتے ہو محبت کیا ہے؟ اپنی پسند کے شخص کو عزت دینا۔ ان کو عزت دینا، ان کی حمایت کرنا، ان کی بات سننا۔ یہ سب میں نے افنان سے سیکھا ہے۔ جب میں اس شہر میں بے بس تھا، بالکل اکیلا تھا، میرے ساتھ کوئی نہیں تھا، جب وہ آیا تھا، اس نے میرا ساتھ دیا تھا۔ اور تم جانتے ہو، میں گھر آنے کے لیے تیار نہیں تھا۔ میں واقعی خوفزدہ تھا۔  میں گھر نہیں آنا چاہتا تھا۔
 لیکن اس نے مجھے سمجھا دیا،
اس نے مجھے ہمت دی۔ اس نے مجھے سمجھا کر
واپس بھیج دیا ورنہ شاید میں
آج تک بے مقصد گھوم رہا ہوتا۔ وہ میرے لیے پریشان تھا۔ کاش آپ دیکھتے کہ وہ کتنی محبت اور خلوص سے
مجھے سمجھا رہا ہے۔ اگر تم اسے دیکھ پاتے تو تمہیں اندازہ ہو جاتا کہ
وہ مجھ سے کتنی محبت کرتا ہے۔ آپ صرف اسی کو قبول کرتے ہیں جس سے
 آپ واقعی محبت کرتے ہیں، کوئی ایسا شخص جو
آپ کے لیے سب سے خاص ہو۔ پلیز اینی ایک بار میرا ساتھ دو۔ مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔ اس کے بارے میں سوچیں، آپ کو ان سے بہتر بہنوئی نہیں ملے گا۔
 اور تم جوتا چھپانے کے رواج کے لیے جو بھی پیسے مانگو گے،
 میں اسے تمہیں ادا کر دوں گا۔
یقینی طور پر۔ یقینی طور پر؟
یقینی طور پر۔ تم نہیں سیکھو گے۔ بہت شکریہ تم میری سب سے اچھی بہن ہو۔ تم بھی۔ اینی، میرا دل بہت تیزی سے دھڑک رہا ہے۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ میں
افنان سے اپنی محبت کا اظہار کیسے کروں۔ دیکھو میرے ہاتھ پہلے ہی ٹھنڈے ہیں۔ ارے جب وہ تم سے پیار کرتا ہے تو پھر تنگ ہونے کی کیا وجہ ہے؟ میں تناؤ میں نہیں ہوں۔
میرا دل واقعی پریشان ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔ آپ جانتے ہیں کہ میں واقعی شرم محسوس کرتا ہوں۔ میں اس سے یہ کیسے کہوں گا؟ مجھے اسے کال پر بتانا چاہیے تھا۔ میں نے اسے بلا وجہ مجھ سے ملنے کو کہا۔ تم ہی بتاؤ، میں کیا کروں؟ اینی، تم کیا دیکھ رہی ہو؟  تیرے چہرے پر خوشی کے رنگ آتے جاتے دیکھ رہا ہوں۔
 میں چاہتا ہوں کہ اللہ
آپ کو ہمیشہ ایسے ہی خوش رکھے۔ آمین آمین آپ جانتے ہیں، افنان کے بارے میں سب سے اچھی چیز کیا ہے؟ وہ واقعی دیکھ بھال کرنے والا ہے۔ وہ واقعی پیار کرنے والا ہے۔
اور تم جانتے ہو، وہ اتنی عزت دیتا ہے،
اتنی محبت سے، اتنی عزت سے بات کرتا ہے۔ آپ جانتے ہیں جب میں اسلام آباد میں تھا،
جب میں بالکل اکیلا تھا، جب آپ لوگ میرے ساتھ نہیں تھے،
تب افنان نے میری سب سے زیادہ مدد کی، وہ… ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے  ٹھیک ہے افنان۔  افنان۔  افنان۔  صبح سے افنان کی تعریفیں سن رہا ہوں،
تھک گیا ہوں۔