چائے.
ہاں رکھ لو۔ ہمم، مجھے دے دو۔
لے لو۔ خالہ، کیا میں چچا کے گھر جا سکتی ہوں؟ اس سے ملنے کے لیے؟ دراصل، اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، مجھے ابھی معلوم ہوا کہ وہ بیمار ہے،
تو کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟ آپ ابھی پچھلے ہفتے وہاں گئے تھے اور اب آپ دوبارہ جانے کے لیے تیار ہیں۔ شانی گھر نہیں ہے،
جب وہ واپس آجائے تو تم اس کے ساتھ چلو۔ نہیں، نہیں، میرے بچے، جاؤ، تمہیں جانا چاہیے،
تم سو بار جا سکتے ہو، درحقیقت قاسم صاحب کو میرا خصوصی سلام۔
 اسے بتاؤ کہ اتنا عرصہ ہو گیا ہے کہ
ہم ملے نہیں، میں نے اسے نہیں دیکھا۔ اسے کسی دن دکان پر آنا چاہیے، ورنہ وہ گھر آ جائے اور
ہم ساتھ کھانا کھائیں گے۔ ہاں، ہاں، چچا، ٹھیک ہے۔ تم نے کیا کیا؟ وہ پچھلے ہفتے ہی برادرم قاسم کے گھر گئی تھی
 اور آپ نے اسے دوبارہ اجازت دے دی۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ جتنا زیادہ مسٹر قاسم کے گھر جائے گی ہمارے لیے فائدہ مند ہو گی۔  یہ مت بھولنا کہ میری دکان کا 60% منافع
 ان پیکٹوں سے آتا ہے جو
قاسم صاحب بنتے ہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اچھا ہوا کہ وہ جا کر
ہمارا سلام کرے، قاسم صاحب پھر ہمارے بارے میں سوچیں گے۔ ارے، دکاندار بتا رہے تھے کہ قاسم صاحب کا
دوسرے دکانداروں سے بھی بہت سودا ہے۔ ذرا سوچیں، اگر ہمیں وہ تمام سودے مل جاتے ہیں، تو
ہم ترقی کریں گے، ہاں؟ آپ رشتوں میں بھی نفع دیکھتے ہیں۔ ہاں، میں کرتا ہوں اور تم جانتے ہو کیوں؟ کیوں؟ کیونکہ میں تم جیسا احمق نہیں ہوں۔ چائے پیو۔ اور جب بھی وہ
قاسم کے گھر جائے تو اسے مت روکنا۔  اسے جانے دو۔ ہیلو، پیارے، ہیلو. میرے پاس آپ جتنا فارغ وقت نہیں ہے، میں لابی میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں،
جلدی سے نیچے آجاؤ۔ میں جانتا ہوں تمہارے پاس وقت ضائع کرنے کے لیے نہیں ہے، ایک کام کرو میرے کمرے میں آؤ۔ کیا؟ میں آپ کے کمرے میں کیوں آؤں گا
دانش کمال؟ میں لابی میں تمہارا انتظار کر رہا ہوں،
تم نیچے آجاؤ۔ کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟ میں اللہ کے سوا کسی سے نہیں ڈرتا۔ میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں، میں سب کچھ نیچے لابی میں نہیں لا سکتا،
 ہر کوئی وہاں بیٹھا ہوگا، اوپر آجاؤ، میں بیٹھ کر
سب کچھ ڈیلیٹ کر دوں گا۔  آؤ جب میں آپ کو
اپنے گھر میں نہیں پکڑ سکتا تو یہ عوامی جگہ ہے، یہاں میں آپ کو کیا نقصان پہنچا سکتا ہوں۔
تم کیوں ڈرتے ہو؟ آؤ کیا آپ کو کمرے کا نمبر یاد ہے؟ آؤ اندر آؤ میں… ہاں، ورنہ کیا کرو گے؟ تم اتنے گھٹیا آدمی ہو، تم میں کوئی شرم باقی ہے
یا نہیں؟ تم نے مجھ سے کہا تھا کہ میں تمہیں 2 ملین دوں اور پھر تم
میری زندگی کے بعد بننا چھوڑ دو گے… تمہاری آنکھیں، تمہاری آنکھیں بہت خوبصورت ہیں، ٹھیک ہے؟ میں ایک منٹ میں واپس آتا ہوں،
آپ بیٹھیں۔ جب میں کمرے میں نہیں ہوں تو میرا اندازہ ہے کہ آپ خود کو محفوظ محسوس کریں گے۔ بیٹھو، میں ابھی آؤں گا۔ شانی آیا یا نہیں؟ مجھے یہ لڑکا نہیں ملتا۔ آؤ، آؤ، پرنس چارمنگ، تم کہاں تھے؟ تم مجھ سے تقریباً آدھا گھنٹہ پہلے چلے گئے اور میں یہاں ہوں لیکن تم نہیں پہنچ سکے،
تم کہاں تھے؟ ابا، میری موٹر سائیکل ٹوٹ گئی۔ اوہ، کیا آپ کی موٹر سائیکل ٹوٹ گئی یا آپ کو
اپنے بگڑے ہوئے دوست احباب کے ساتھ وقت گزارتے ہوئے احساس ہی نہیں ہوا کہ اتنی دیر ہو گئی،
آپ کو دکان کھولنی پڑی، یہ سب باہر کھڑے تھے۔ آپ کو اپنی
ذمہ داریوں کا احساس کب ہوگا؟ میں راستے میں وسیم کے پاس گیا، میرا دبئی کا ویزا آگیا،
میں کل جا رہا ہوں۔ کیا؟ کل؟ اتنی جلدی؟ ہاں ابا بہت جلد، میں آپ کو ہر وقت سن سن کر تھک گیا ہوں۔
 اچھا ہے اب تم
اپنا کام خود سنبھال لو، میں گھر جا کر
اپنا سامان پیک کرنے جا رہا ہوں۔ یہ تو ٹھیک ہے کہ آپ کو اپنا ویزا جلد مل گیا لیکن آپ کو وسیم سے
کچھ دنوں بعد اپنے ٹکٹ لینے کو کہنا چاہیے تھا؟ نہیں والد، یہ اس طرح کام نہیں کرتا ہے۔  اس سب میں ایسا ہی ہوتا ہے اور میں وہاں اکیلا نہیں جا رہا ہوں، 3 سے 4 اور لوگ ہیں،
مجھے ان کا بھی خیال رکھنا ہے۔ واقعی؟ ٹھیک ہے، گودام میں اسٹاک ہے،
کم از کم اسے بھرو۔ ٹھیک ہے، میں اسے وہیں رکھ دوں گا،
تمہیں یاد ہوگا کہ تمہیں کیسا بیٹا ملا تھا، تم اس کے جاتے وقت بھی اس سے پورا کام لے رہے ہو۔
 یہ کون ہے؟ جناب نے حکم دیا ہے۔ ادھر آؤ، ادھر آؤ۔ یہ پیکٹ یہیں رکھیں۔ ٹھیک ہے اور باقی چیزیں وہاں چیک کریں۔
 ہیلو؟ کیسی ہو؟ میں ابھی بات نہیں کر سکتا،
میں تھوڑا مصروف ہوں۔ ارے کم از کم میری بات تو سنو، تم اپنے کام میں مصروف ہو،
تمہیں یہ بھی نہیں معلوم کہ تمہاری خوبصورت بیوی اس وقت کہاں ہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ میں کیا کہوں گا؟ میں جو کہنا چاہتا تھا،
جو میں چاہتا تھا وہ پورا ہو گیا۔ تمہاری خوبصورت بیوی اس وقت میرے پاس ہے، مجھے اور کیا چاہیے؟ چپ کرو۔ مجھے اتنا یقین تھا کہ آپ یہ کہیں گے لیکن اگر آپ نے مجھ سے ثبوت نہ مانگے تو میں
یہاں آپ سے بات کر کے اپنے خوبصورت لمحات برباد نہیں کروں گا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کو اب بھی یقین نہیں آئے گا کہ آپ کی خوبصورت بیوی میرے ساتھ ہے۔ رکو، میں آپ کو ویڈیو کال کرنے دو
پھر آپ یقین کریں گے۔ ایک منٹ انتظار کرو، ٹھیک ہے، ایک منٹ انتظار کرو۔ ہیلو، آپ کیسے ہیں؟ 
اگر آپ میری باتوں پر یقین کرتے تو میں آپ کو پریشانی کا باعث نہ بنتا۔ اب اگر آپ خود ہی درد برداشت کرنا چاہتے ہیں
تو میں کیا کروں؟ بس دو منٹ دو،
دو منٹ میں تمہیں تمہاری خوبصورت بیوی سے ملوا دوں گا۔ میں تمہیں اس سے بات کرنے پر بھی مجبور کر دوں گا۔
ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے۔ رمشا؟ یہ ہے. دیکھو، بہت ہو گیا، میں اتنی دیر سے تمہارا ڈرامہ برداشت کر رہا ہوں،
 ابھی اپنا لیپ ٹاپ نکالو اور
ابھی یہیں ڈیلیٹ کرو، ورنہ کیا؟ تم تو لگاتار کہہ رہے ہو،
ورنہ جب سے یہاں آئے ہو، ورنہ کیا کرو گے؟ دانش کمال، میں تمہیں
آخری بار وارننگ دے رہا ہوں ورنہ میں…
رمشا، بتاؤ، ورنہ تم کیا کرو گی؟ بتاؤ کیا کرو گے؟ آپ کیا کریں گے؟ ماں رمشا کہاں ہے؟ کیا ہوا؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ میں پوچھ رہا ہوں رمشا کہاں ہے؟ بیٹا وہ
قاسم صاحب سے ملنے ان کے گھر گئی ہے۔ کیا ہوا؟
قاسم صاحب کو بلاؤ۔ بھائی آخر بات کیا ہے؟
بتاؤ؟ آپ کا فون کہاں ہے؟
اپنا فون لاؤ۔ جاؤ اپنا فون لے آؤ۔ اپنا فون لاؤ ورنہ
میں تمہیں ایک زوردار تھپڑ ماروں گا۔ یہ کیا ہے شانی؟
بتاؤ یہ کیا ہے؟ قاسم صاحب کو بلاؤ۔ وہ کال نہیں اٹھا رہا ہے۔ امم ٹھیک ہے تم رمشا کو کال کرو۔ مجھے دے دو۔ رمشا کال اٹینڈ نہیں کر رہی۔ ماں سچ بتاؤ
رمشا کہاں ہے؟ بیٹا میں سچ کہہ رہا ہوں وہ قاسم صاحب سے ملنے ان کے گھر گئی ہیں،
 جانے سے پہلے اس نے مجھے اطلاع کر دی تھی۔ اس نے آپ سے جھوٹ بولا کہ وہ
مسٹر قاسم کے گھر جا رہی ہے، وہ… وہ اس وقت اپنے عاشق کے ساتھ ہے اور میں نے اسے خود
ویڈیو کال پر دیکھا ہے۔ کیا کوڑا؟  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
کیا کہہ رہے ہو؟ وہ بھی اپنی بہن کے سامنے،
شرم نہیں آتی تمہیں؟ ماں آج اسے گھر آنے دو میں اسے زندہ نہیں چھوڑوں گا۔
ارے؟ افنان؟  افنان؟  اصل میں… ام، مجھے بہت افسوس ہے لوگ، ہم یہ میٹنگ بعد میں دوبارہ شروع کریں گے،
براہ کرم، براہ کرم۔ ٹھیک ہے۔ تو معذرت۔
ٹھیک ہے شکریہ۔ ارے تمہیں کیا ہوگیا ہے؟
اپنی حالت دیکھو۔ یہ کیا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟ ام میں نے اسے مارا۔ میں نے اسے قتل کیا ہے افنان۔ کس نے مارا؟  آرام کرو اور
مجھے بتاؤ، براہ مہربانی؟ وہ میری آنکھوں کے سامنے مر رہا تھا۔
میں نے اسے مارا ہے، وہ مر گیا ہے، میں نے اسے مارا ہے۔
وہ مر چکا ہے۔ رمشا، رمشا، آرام کرو، آرام کرو،
تم یہاں آؤ، یہیں بیٹھو۔ اگر پولیس کو پتہ چلا کہ یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا، تو
وہ میرے گھر والوں کو بتائیں گے۔ کچھ نہیں ہوگا، تم نے کس کو قتل کیا؟
یہ سب کیسے ہوا؟ رمشا؟ افنان؟ افنان؟
کیا ہوا؟ اللہ کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں،
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ یہاں
میرے لیے فرشتہ بن کر آئے ہیں، براہ کرم مجھے یہاں سے لے جائیں۔ ایک منٹ انتظار کرو، ایک منٹ انتظار کرو،
پہلے بتاؤ، 
رات کو اس شہر میں اکیلے کیا کر رہے ہو؟ میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا، بس
مجھے ابھی یہاں سے لے چلو ورنہ وہ آیا تو میں بڑی مصیبت میں پڑ جاؤں گا۔
 چلو افنان
پلیز مجھے یہاں سے لے چلو۔ ایک منٹ ٹھہرو، تم
بار بار وہاں کیوں دیکھتے رہتے ہو؟ کیا ہو رہا ہے؟
افنان مجھے یہاں سے نکالو، میری جان کو خطرہ ہے،
پلیز جلدی سے چلو۔ اچھا ٹھیک ہے آؤ بیٹھو۔