رمشا، میں نے جمشید سے کہا ہے کہ تم
اپنا سارا سامان یہاں لے آؤ لیکن کچھ رہ جائے تو بتاؤ،
میں لے لوں گی۔ ہاں، کچھ رہ گیا ہے۔ واقعی؟ کیا رہ گیا ہے؟ آپ کی محبت. جس محبت کے لیے تم مجھے
اس گھر لے گئے، مجھے تم سے وہ پیار اور عزت چاہیے جو
 تم نے مجھے زندگی بھر دینے کا وعدہ کیا تھا۔ ام، میں... میں علیزے کے ساتھ باہر جا رہی ہوں۔ آپ کھانا کھا سکتے ہیں،
میں باہر کھاؤں گا۔ افنان؟ افنان جلدی آؤ۔ ہاں، چلو چلتے ہیں۔ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ تم بہت اچھی لگ رہی ہو۔ کیا یہ رنگ مجھے سوٹ کرتا ہے؟ ہاں، یہ آپ کو بہت سوٹ کرتا ہے۔ دراصل افنان، ہم
اتنے عرصے بعد اکٹھے باہر جا رہے ہیں تو میں نے سوچا کہ کچھ پہنوں جو
تم پسند کرو۔ آپ نے ہمیشہ یہی کیا ہے، آپ نے ہمیشہ اس بات کی پرواہ کی ہے کہ
میں کیا پسند کرتا ہوں اور کیا ناپسند کرتا ہوں۔ تم بہت اچھی بیوی ہو۔ کیا ہم چلیں، کیا
آپ کو ابھی دیر نہیں ہو رہی؟ چلو۔
چلو۔ کیا آپ کو یہ پسند آیا؟ ہمم میری کل ڈاکٹر سے ملاقات ہے، کیا
آپ ساتھ آئیں گے؟ ایک کام کرو اپائنٹمنٹ لے لو اور
مجھے بتا دو میں آفس سے آ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے میں ایسا کروں گا۔ ام علیزہ تم جا کر
آرام کرو، میں تھوڑی دیر میں آؤں گی۔ کیوں؟ کہاں جا رہے ہو؟ رمشا کو؟ ہاں علیزے مجھے اس کی بھی دیکھ بھال کرنی ہے۔ مجھے جانے دو
کہ وہ سوئی ہے یا نہیں۔ افنان، ہم تو ساتھ ہی تھے، اتنا اچھا وقت گزارا،
اب تم کیوں جا رہے ہو؟ تم اب بھی اس کی فکر میں ہو۔
علیزے، اس کا خیال رکھنا مجھ پر فرض ہے،
 وہ میری بیوی ہے، میری ذمہ داری ہے، اگر آج میں نے اپنی ذمہ داریاں پوری نہ کیں تو کل مجھے خدا کے سامنے جواب دینا پڑے گا۔ تم جا کر کچھ دیر آرام کرو،
میں آ جاؤں گا۔ آپ جانتے ہیں کہ
آپ جیسی خواتین کا مسئلہ کیا ہے؟ جب آپ کا شوہر
کوئی غیر قانونی کام کرتا ہے تو اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن جب وہ کسی کو حلال طور پر قبول کر کے
اس سے شادی کر لیتے ہیں تو آپ خواتین کو اس پر اعتراض ہوتا ہے، یہ آپ کے معیار پر پورا نہیں اترتا۔ آپ کے معیار کیا ہیں؟ وہ قابل رحم لڑکی؟ وہ ٹک ٹوکر جو
اپنے گھر سے بھاگ گیا؟  بس ! اس کے بعد ایک لفظ بھی مت بولو، علیزی۔ میرے ساتھیوں نے مجھے
کئی بار فون کیا ہے بس یہ پوچھنے کے لیے کہ آخر افنان نے تمہارے ساتھ کیا سلوک کیا ہے؟ میں آپ کے بھانجے کے کاموں کے بارے میں سب کو کیا بتاؤں
؟  میں جاؤں گا تو پریشانی کا سامنا کروں گا، سب کا صرف ایک سوال ہوگا کہ افنان نے ٹک ٹوکر سے شادی کرکے
اتنی اچھی بیوی کیوں چھوڑی؟ بہت ہو گیا، لوگ بہت معصوم کام کرتے ہیں لیکن
اندر سے اتنے معصوم نہیں ہوتے، وہ سب کچھ جانتے ہیں اور یہ
بھی جانتے ہیں کہ ایسی لڑکیاں غیرت مند لڑکوں کو پھنساتی ہیں
اور ان سے شادی کر لیتی ہیں۔ اور علیزے آپ پہلی بیوی نہیں ہیں ایسی ہزاروں بیویاں
ایک ہی آزمائش سے گزر رہی ہیں۔ 
اس گھر میں قدم رکھنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ میں اسے یہاں لایا ہوں۔ وہ اس گھر میں نہیں رہے گی، وہ یہاں سے نکل جائے گی،
یہاں سے نکل جاؤ! علیزے، علیزی، تمہیں کیا ہوا ہے؟
اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ پلیز میں اس گھر میں مزید افراتفری نہیں چاہتا۔
 تم جو کہنا چاہتی ہو،
کہہ دو، میں رمشا کو یہاں لایا ہوں۔ میں کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا، اگر وہ اس گھر میں رہے گی تو
میں یہاں نہیں رہوں گا۔ میں جا رہا ہوں۔ رمشا جیسی لڑکیوں کو عزت دار لڑکے ملتے ہیں جو خاندانی اور امیر بھی ہوتے ہیں، وہ ان سے شادی کر لیتے ہیں اور رمشا نے بھی یہی کیا۔ تم عزت دار بھی ہو، خاندانی بھی ہو
اور امیر بھی ہو، اس نے تم سے شادی کر کے تمہیں [ __ ] کیا اور پھر راتوں رات مشہور ہو گئی کیونکہ وہ یہی چاہتی تھی۔ میں تم سے بہت پیار کرتا تھا، رمشا اور میں اب بھی کرتا ہوں، کاش تم
میری محبت کو رسوا نہ کرتی۔ یہ سچ ہے کہ میں
چاہ کر بھی دل سے تمہاری محبت نہیں نکال سکتا۔ کاش آپ ویسا ہی ہوتے
جیسا میں نے آپ کو سوچا تھا۔ رمشا، کاش تم واقعی
اتنی پرامن اور معصوم ہوتی جتنی تم لگتی ہو۔ میں نے آپ کو اپنے آپ سے زیادہ پیار کیا اور ہمیشہ کروں گا۔ ام، بیٹا، تم نیچے جا کر انتظار کرو،
میں وہاں ہوں، جاؤ۔ سلام۔ سلام، آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟ ہم نے تمہیں یہاں آنے سے روکا۔ میں صرف یہ پوچھنے آیا تھا کہ رمشا کیسی ہے؟
 مجھے پتہ چلا کہ اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے
تو میں پریشان ہو گیا۔ جو بھی ہے، اگر آپ کو اس کی خیریت پوچھنی ہوتی تو
آپ فون کر سکتے تھے، آپ کے یہاں آنے کی کوئی وجہ نہیں تھی۔
 اگر افنان نے غلطی سے
رمشا سے شادی کر لی ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ ہمارے رشتہ دار ہیں، آخر ہماری ایک حیثیت ہے، آپ یہاں آنے سے پہلے سوچ لیں۔ خالہ آپ میری خالہ سے کیسی بات کر رہی ہیں
؟ اب تم ہی بتاؤ میں
کس سے کیا بات کروں؟ گھر آنے والے مہمانوں کو
عزت دار لوگوں کی طرح عزت دی جاتی ہے، ان کی توہین نہیں کی جاتی۔ رمشا میری بات غور سے سنو، اب تمہارا کوئی رشتہ دار میرے گھر نہیں آئے گا۔
 کیوں؟ میں افنان کی بیوی ہوں، اس گھر پر میرا پورا حق ہے،
 اسی لیے میرے رشتہ دار
یہاں ضرور آئیں گے۔ خالہ میرے ساتھ چلو۔ سنو، افنان ابھی گھر نہیں ہے، بہتر ہے تم یہ گھر چھوڑ دو۔ اگر تم نے نہ چھوڑا تو میں تمہارا ہاتھ پکڑ کر تمہیں
اس گھر سے باہر گھسیٹوں گا اور مجھ پر بھروسہ رکھو کہ اس گھر میں کوئی نہیں
جو مجھے روک سکے۔ تم مجھے اس گھر سے نہیں نکال سکتے، میں خود اس گھر کو چھوڑ رہا ہوں، صرف اس لیے نہیں کہ تم مجھے چھوڑنا چاہتے ہو، بلکہ اس لیے کہ میں
اس گھر میں رہنا نہیں چاہتا۔ جب آپ مجھ سے بات کرتے ہیں تو اپنا لہجہ کم کریں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ
اس گھر میں اپنی حیثیت بھول رہے ہیں۔ جب میں تمہیں مجرم ثابت کردوں گا تو میرے کردار کے داغ
تب ہی مٹ جائیں گے اور تم دونوں
اس کے قطروں سے اپنے آپ کو نہیں بچا سکو گے۔ میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں، میں یہ گھر علیزے چھوڑ رہا ہوں، لیکن میں اس گھر میں ضرور واپس آؤں گا،
 اور ثابت کروں گا کہ
چچا کا مجھ پر جو اعتماد اور یقین تھا، میں نے اسے کبھی خطرے میں نہیں ڈالا۔ تم نے اور تمہاری ماں نے
مجھے [ __ ] کرنے کی کوشش کی ہے، میں اسے ہر قیمت پر غلط ثابت کروں گا۔ اور میں انکل کی موت کا ذمہ دار نہیں ہوں،
 آپ دونوں ہیں، میں ضرور
ثابت کروں گا۔ میرا مشورہ ہے کہ تم اسے
اس گھر سے نکال دو۔ میں ایسا نہیں کر سکتا، میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں، میرے ہاتھ بندھے ہوئے وعدے پر
پاپا نے مجھے مرتے وقت کیا تھا، انہوں نے مجھے
ہمیشہ رمشا کی دیکھ بھال کی ذمہ داری دی۔ تم علیزے کو سمجھانے کی کوشش کرو، میں اپنے والد سے کیا ہوا وعدہ نہیں توڑ سکتا۔
 میرے بچے، اگر مجھے یہ اندازہ ہوتا کہ افشین کو میرا یہاں آنا پسند نہیں آئے گا تو
میں یہاں کبھی نہ آتا۔ میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں لیکن، تم یہ سب بھول جاؤ، جانے دو۔ بتاؤ چچا کیسا ہے اور دکان کا کیا حال ہے؟ آپ کے چچا ٹھیک ہیں، انہوں نے دکان میں نئے مضامین شامل کیے ہیں۔
 تمہارے چچا اور شانی دونوں
اسی میں مصروف ہیں۔ بس دعا کریں کہ دکان
پہلے کی طرح چلنے لگے۔  اللہ نے چاہا تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔
 بتاؤ کم از کم چائے تو پیو گے
نا؟ نہیں بیٹی ٹھیک ہے بتاؤ تم خوش ہو؟ اور کیا افنان آپ کا خیال رکھتا ہے؟ ہاں خالہ۔ میں بہت خوش ہوں، اللہ کا شکر ہے، افنان میرا بہت خیال رکھتا ہے اور وہ مجھ سے بہت پیار بھی کرتا ہے۔ خدا نے چاہا۔ علیزے اور افشین آپ کو پریشان کرتی ہیں
نا؟ اللہ کا شکر ہے، افنان تمہارا خیال رکھتا ہے۔ یہ بہت اچھا ہے، میرے بچے، اگر آپ کو
اپنے شوہر کا تعاون حاصل ہے، تو ایک عورت بدترین طوفان کا سامنا کر سکتی ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ میری بیٹی اینی کے بارے میں بتاؤ؟ اینی آپ کو بہت یاد کرتی ہے۔ دیکھو افنان یہ سب میں تمہیں اس لیے کہہ رہا ہوں کہ جب لوگ دیکھیں گے تو
کیا سوچیں گے۔ ظاہر ہے وہ بات کریں گے اور شانی صرف رمشا کا کزن نہیں ہے بلکہ وہ اس کا سابق شوہر بھی تھا۔ دیکھو
پہلے ہی بہت ساری کہانیاں ہو چکی ہیں اب میں نہیں چاہتا کہ
اس لڑکی کے حوالے سے کوئی مسئلہ کھڑا کرے۔ آدھی سے زیادہ دنیا
آپ کی بیوی کو جانتی ہے، 
ہر چھوٹی چھوٹی بات سے بڑا مسئلہ بنا ہوا ہے۔  آپ فکر نہ کریں خالہ
میں رمشا سے بات کروں گا۔ بات کرنے کی،
اسے سمجھانے کی ضرورت نہیں، اب اس کے ساتھ رشتے نبھانے کی کوئی ضرورت نہیں،
 جس نے اسے کبھی سہارا نہیں دیا، پیار دیا نہ اس کی ملکیت تھی اور وہ بدتمیز شانی، مجھے وہ آدمی بالکل پسند نہیں۔ کیا تم اسے بھول گئے؟ کیا آپ نے شادی کے بعد اس کا رویہ دیکھا؟ اور اس نے
بھائی کے ساتھ اتنی بدتمیزی کیسے کی، تم یہ سب بھول سکتے ہو،
میں نہیں کر سکتا افنان۔ تم بہت بے حس آدمی ہو، بہت پچھتاؤ گے۔ ارے جاؤ یہاں سے، مجھے کوئی افسوس نہیں ہے۔ چلو بیٹا گم ہو جاؤ، چلو۔ میں آپ کو
بہت ذہین آدمی سمجھتا تھا لیکن آپ
نمبر 1 کے احمق نکلے، آپ یہ بھی بھول جاتے ہیں کہ رمشا کے ساتھ رہنا
آپ کے لیے کتنا فائدہ مند ہو سکتا ہے۔ وہ مجھے کیا فائدہ پہنچاتی ہے؟ لے لو۔ اسے وہیں رکھو۔ کیا آج کوئی آیا؟ ہاں خالہ آگئیں۔ ٹھیک ہے اور کوئی اور؟ نہیں کوئی اور نہیں آیا، خالہ بتا رہی تھیں کہ اینی نے کہیں داخلہ لیا ہے،
وہ سلائی کرنا سیکھ رہی ہے اس لیے وہاں گئی
تو آنٹی اکیلی آگئیں۔ ٹھیک ہے، ایک کام کرو، دوبارہ سوچو، کوئی اور ساتھ نہیں آیا، ٹھیک ہے؟ نہیں افنان میں نے تم سے کہا تھا بس آنٹی تھی تم بار بار کیوں پوچھتی رہتی ہو
؟ کیونکہ تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ کو کیا لگتا ہے کہ مجھے اس گھر میں جو کچھ ہو رہا ہے وہ نہیں معلوم
؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
شانی بھی آیا، کیوں آیا؟ نہیں نہیں افنان ایسا کچھ نہیں ہے
شانی یہاں نہیں آیا۔ خالہ کہہ رہی تھیں کہ چچا یا شانی
اسے لینے آئے ہوں گے، شانی
اسے لینے آیا ہوگا، میں نے اسے دیکھا نہیں، اور وہ میرے سامنے نہیں آیا۔ میری بات بہت غور سے سنو، میں شانی کو
اب اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہتا، ورنہ میں کوئی نرمی نہیں دکھاؤں گا اور اس گھر کے سب کو
بھی بتا دوں گا۔ ہاں، چلو چلتے ہیں۔ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ تم بہت اچھی لگ رہی ہو۔ کیا یہ رنگ مجھے سوٹ کرتا ہے؟ ہاں، یہ آپ کو بہت سوٹ کرتا ہے۔ دراصل افنان، ہم
اتنے عرصے بعد اکٹھے باہر جا رہے ہیں تو میں نے سوچا کہ کچھ پہنوں جو
تم پسند کرو۔ آپ نے ہمیشہ یہی کیا ہے، آپ نے ہمیشہ اس بات کی پرواہ کی ہے کہ
میں کیا پسند کرتا ہوں اور کیا ناپسند کرتا ہوں۔ تم بہت اچھی بیوی ہو۔ کیا ہم چلیں، کیا
آپ کو ابھی دیر نہیں ہو رہی؟ چلو۔
چلو۔ رمشا، میرے بچے، جو لوگ
خدا کی پسند پر راضی ہوتے ہیں وہ بہت خوش رہتے ہیں، جو اس کی پسند کو مانتے ہیں، ان کے درجات بلند ہوتے ہیں، خدا جو کچھ بھی کرتا ہے اس میں بہتر ہوتا ہے،
وہ اس سے راضی ہوتا ہے۔ اگر آپ اس سے راضی ہیں تو
آپ کا دل اللہ کے فضل سے سکون سے رہے۔ آپ کو یہ سب کون سکھاتا ہے انکل؟ خدا سب سے بڑا ہے۔ میں بھی آپ کی طرح سوچتا تھا، آپ جیسے بے ترتیب خیالات آتے ہیں،
ہم کنجوس ہو جاتے ہیں، اگر ہمارے پاس اپنی پسند کی چیزیں نہ ہوں تو
دل کم تر ہونے لگتا ہے۔ ایسا کیوں نہیں ہوا، جو میں چاہتا تھا،
وہ کیوں نہیں ہوا؟ پھر مجھے صرف
مذہبی لوگوں کی صحبت ملی اور پھر میں نے دین کی طرف چھوٹے چھوٹے قدم اٹھائے
اور آہستہ آہستہ سیکھنا شروع کیا، 
علم دین میں بہت برکتیں ہیں۔