ہاں میڈم رمشا؟ تبسم تم نے
آج انکل کا کمرہ صاف نہیں کیا؟ میڈم رمشا کس کا کمرہ؟ چچا کا کمرہ۔ تم دونوں میری بات سنو، آج سے انکل کا کمرہ روزانہ صاف کیا جائے گا،
 سب کچھ
اپنی جگہ پر رکھا جائے گا۔ اور بشیر بھائی آپ سب کچھ صاف کر کے
ڈسٹنگ کریں گے۔ یہ کمرہ ویسا ہی رہے گا، تم دونوں کو اس کا خیال رکھنا ہے۔ ٹھیک ہے، ضرور۔
ٹھیک ہے، ضرور۔ نہیں افنان، اس کی وجہ سے میرے بھائی نے مجھے چھوڑ دیا،
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ خالہ، خالہ پلیز۔   ماں
 سب دیکھ رہے ہیں،
تم شو کیوں لگا رہے ہو؟ اگر یہ میرے لیے ہوتا تو میں اسے
پولیس کے حوالے کر دیتا۔ یہ میری سخاوت ہے کہ میں اسے کچھ نہیں کہہ رہا۔
 افنان تم
اس گھر میں اپنے باپ کے قاتل کو کیسے برداشت کر سکتے ہو؟ بتاؤ۔  اسے اس گھر سے نکال دو۔  ماں 
خالہ، اپنے ہوش میں واپس آو! آپ
یہ سب کر کے والد کی روح کو سکون نہیں دے رہے بلکہ آپ ان کو تکلیف دے رہے ہیں۔ تم
میرے بابا کے کمرے میں کیا کر رہے ہو؟ میں انکل کو یاد کر رہا تھا،
اس لیے میں یہاں آیا۔ آپ کو والد کی یاد آتی ہے؟ کیا آپ بھول گئے ہیں؟ کہ اگر میرے بہت زندہ بابا
اب اس دنیا میں نہیں ہیں تو یہ آپ کی وجہ سے ہے۔ یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے، جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو میری آنکھوں میں خون آجاتا ہے، مجھے لگتا ہے کہ
میرے بابا کا قاتل یہیں کھڑا ہے۔ مجھے لگتا ہے تمہیں مارنا ہے، تمہیں ہر لمحہ اتنا ہی دکھ دینا جتنا تم نے
میرے بابا کو دیا ہے اور تمہیں اس دنیا سے رخصت کر دینا چاہتا ہوں، میں تمہیں گلا دبا کر موت کے گھاٹ اتار دینا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے تو پھر میرا گلا گھونٹ کر مار دو تاکہ ہم دونوں کا درد ختم ہو جائے
 کیونکہ تمہارے الفاظ مجھے
ہر لمحہ مار رہے ہیں، افنان تم مجھے ایک بار مارو
تاکہ میں سکون سے رہوں اور تم بھی سکون سے رہو،
مجھے مار دو، مجھے مار دو۔ افنان، میں رمشا کو تمہارے حوالے کر رہا ہوں، جب اس لڑکی کی بات آئے تو خدا کا خوف کرو،
 اگر اللہ نہ کرے اسے کچھ ہوا تو میں قیامت کے دن تمہیں ذمہ دار ٹھہراؤں گا۔
 تم یہاں سے چلے جاؤ، چلے جاؤ، مجھے ڈر ہے کہ میں غصے میں کوئی ایسا کام کر دوں جس سے ایک بار پھر پچھتاؤ۔ کاش، کاش آپ ایسا کر پاتے لیکن افسوس کہ ہر بار کی طرح
اس بار بھی آپ کو بہت دیر ہو جائے گی۔ میری بات سنو، افنان ابھی گھر نہیں ہے، بہتر ہے تم
یہ گھر چھوڑ کر چلی جاؤ، اگر تم نہیں جاؤ گی تو میں تمہارا ہاتھ پکڑ کر تمہیں
اس گھر سے گھسیٹ کر باہر نکال دوں گا اور مجھ پر بھروسہ کرو، اس گھر میں مجھے کوئی نہیں روک سکتا۔ تم مجھے
اس گھر سے نکالنے کے لیے کیا کرو گے؟ میں خود اس گھر کو چھوڑ رہا ہوں، صرف اس لیے نہیں کہ آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں بلکہ اس لیے کہ میں
اس گھر میں نہیں رہنا چاہتا۔ جب آپ مجھ سے بات کرتے ہیں تو اپنا ٹوم نیچے کریں۔ مجھے لگتا ہے آپ
اس گھر میں اپنی قدر بھول رہے ہیں۔ مجھے لگتا ہے تم بھول رہے ہو کہ اگر میں
سب کے سامنے سچ بولوں اور سب کو تمہاری حقیقت بتا دوں تو اس گھر میں تمہاری قدر و قیمت
گر جائے گی۔ رمشا! اپنی زبان اور ہاتھ پر قابو رکھو ورنہ میں بھول جاؤں گا کہ تم
میرے ولی کی بہن ہو۔ آج اگر میں آپ کی عزت کر رہا ہوں تو
صرف انکل کی وجہ سے ہے ورنہ آپ عزت کے لائق نہیں ہیں۔ بہت کچھ ہونے کے بعد بھی
اس لڑکی کی انا نہیں ٹوٹی۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی آپ کے ساتھ بدتمیزی کرنے کی؟ میں اسے نہیں بخشوں گا۔
سنو، اسے ابھی کے لیے چھوڑ دو۔ وہ پہلے ہی جا رہی ہے اور میں اس کے جانے سے پہلے کوئی شو نہیں چاہتا۔
 اوہ تو تم یہاں ہو، بہت اچھے۔ اچھا ہوا تم
خود ہی یہ گھر چھوڑ کر جا رہے ہو ورنہ
اگر ہم تمہارا ہاتھ پکڑ کر تمہیں باہر گھسیٹتے تو اور ذلیل ہوتے۔ تم ہی
ذلیل ہو جاؤ گے اور وہ بھی بہت جلد۔ جب میں تمہیں مجرم ثابت کردوں گا، تب ہی مجھ پر لگایا گیا الزام
دھل جائے گا اور تم لوگ
اس کی بوندوں سے خود کو نہیں بچا سکو گے۔ میں یہ گھر چھوڑ کر جا رہی ہوں، میں یہ گھر چھوڑ رہی ہوں، علیزے لیکن میں اس گھر میں ضرور واپس آ کر
 ثابت کروں گا کہ
چچا کا مجھ پر جو بھروسہ اور یقین تھا، میں نے اسے کبھی نہیں توڑا۔ آپ نے اور آپ کی والدہ نے
مجھے بے کردار ثابت کرنے کی جو کوشش کی، میں اسے ہر قیمت پر غلط ثابت کروں گا، اور میں
انکل کی موت کا ذمہ دار نہیں ہوں لیکن آپ دونوں ہیں،
میں اسے ضرور ثابت کروں گا۔ ایسا کبھی نہیں ہو گا رمشا۔ ایسا ضرور ہو گا، مجھے اپنے اللہ پر پورا بھروسہ ہے۔ میں نہیں جانتا کہ وہ کب، کیسے اور
کہاں ثابت کرے گا لیکن بس انتظار کرو اور دیکھو خدا
ضرور ثابت کرے گا کہ میں بے قصور ہوں۔ رمشا کہاں جا رہی ہو؟ میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں۔ چھوڑو، تم کہیں نہیں جا رہی۔ افنان۔
آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ اندر واپس آجاؤ۔
افنان تمہیں کیا ہوا ہے؟ میں تمہیں اندر واپس آنے کا کہہ رہا ہوں۔ تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو افنان
میرا بیگ مجھے یہاں دے دو۔ آپ یہاں سے کہیں نہیں جا رہے ہیں۔
 تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
میں کیوں نہیں جا سکتا؟ آپ کا کیا خیال ہے کہ آپ جب چاہیں گے یہاں آ جائیں گے
 اور جب چاہیں جائیں گے؟ اور میں آپ سے گزارش کروں گا کہ آپ قیام کریں جب
آپ جانے کی بات کریں گے، کہ براہ کرم میرا گھر مت چھوڑیں۔
 مجھے تم سے یہ امید بھی نہیں ہے
افنان۔ یہ بہت اچھا ہے، آپ کو نہیں کرنا چاہئے! مجھے میرا بیگ دو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، آپ
کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو افنان؟ میں تمہیں مجبور کر رہا ہوں۔ میں تمہیں اسی طرح مجبور کر رہا ہوں جس طرح
ابا نے مجھے بہت پہلے مجبور کیا تھا، اور یہ وہی زبردستی وعدہ ہے جو والد نے مجھ سے کروایا تھا کہ
میں تمہیں یہاں سے کہیں نہیں جانے دوں گا۔ تم مجھے اس گھر میں قیدیوں کی طرح قید نہیں کر سکتے۔
 اگر آپ واقعی حکم دینا پسند کرتے ہیں
تو مجھے نہیں اپنی بیوی کو دیں۔ تم میری اجازت کے بغیر یہاں سے قدم نہیں رکھو گے،
 تم یہیں رہو گے، اب اس زبردستی پر غور کرو
یا کچھ اور، یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ اور تم دونوں میری بات بھی غور سے سنو،
 رمشا اب اس گھر میں رہے گی،
یہیں رہے گی، وہ کہیں نہیں جائے گی، اب یہ اس کا بھی گھر ہے۔ افنان یہ سب کیا ہے؟ اگر رمشا یہ گھر چھوڑنا چاہتی ہے تو
اسے جانے دو، تم نے
اس لڑکی کی وجہ سے اپنے آپ کو اور اس گھر کو کیوں پریشان کیا ہے؟ افنان کیا تم دیکھ نہیں رہی کہ جس دن سے وہ لڑکی
اس گھر میں آئی ہے کچھ ٹھیک نہیں ہو رہا؟ میرا مشورہ ہے کہ آپ اسے گھسیٹ کر
اس گھر سے نکال دیں۔ میں یہ نہیں کر سکتی خالہ میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں۔ میرے ہاتھ اس وعدے پر بندھے ہیں جو والد نے جانے سے پہلے کیا تھا۔ اس نے مجھے ذمہ داری دی کہ میں رمشا کا ہمیشہ خیال رکھوں گا۔ آپ علیزے کو سمجھا دیں، میں والد سے کیا ہوا وعدہ نہیں توڑ سکتا۔
 سلام۔
سلام۔ بیٹھو۔ جناب آپ آج آفس نہیں آئے؟ میں آفس میں اتنی دیر آپ کا انتظار کرتا رہا،
 دراصل
اس فائل پر آپ کے دستخط کی بہت ضرورت تھی، اسی لیے مینیجر نے مجھے
آپ کے گھر بھیج دیا۔ مجھے دے دو۔ جناب آپ خیریت سے ہیں؟ ہاں، میں ہوں، کیوں؟ جناب آپ کاغذات
پڑھے بغیر کبھی دستخط نہیں کرتے، اسی لیے پوچھ رہا ہوں۔ آپ نے آج بغیر پڑھے دستخط کر دیئے۔ میں جو کچھ بھی کرتا ہوں وہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے، آپ اپنے کام کا خیال رکھیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ سنو۔ جی جناب؟ کیا آپ شادی شدہ ہیں؟ ام، نہیں جناب۔ کیوں؟ جناب آپ کو آج کل میری آمدنی اور
مہنگائی کا علم ہے، اس میں میرا اپنا جینا
بہت مشکل ہو جاتا ہے، جناب ان دنوں صرف لڑکے کے گھر والے ہی نہیں لڑکی کے گھر والوں کی ڈیمانڈ
بھی بہت بڑھ گئی ہے۔ اب اس حالت میں عام نوکری والے سے کون شادی کرے گا؟
 اگر میں تمہیں بتاؤں کہ یہ لڑکی ہے جس سے
میں تمہاری شادی کر سکتا ہوں تو کیا تم اس سے شادی کرو گے؟ کیا جناب؟ میں چاہتا ہوں کہ تم رمشا سے شادی کرو۔ کیا؟ میڈم رمشا؟ جس کو صاحب نے اپنی بیٹی بنایا۔ ہاں، اس کا۔ افنان، کھانا لے لو،
ٹھنڈ ہو رہی ہے۔ افنان؟ کھانا ٹھنڈا ہو رہا ہے، کھا لو۔ یہ کیا ہے؟ آپ مجھے پریشان لگ رہے ہیں۔  اگر کوئی بات ہو تو آپ مجھ سے شئیر کر سکتے ہیں۔
 نہیں، کچھ بھی نہیں ہے۔ ارے؟ یہ کیا ہے؟ افنان مجھے پریشان لگ رہا ہے، میں نے دیکھا ہے کہ وہ ہمیشہ
کچھ نہ کچھ سوچتا رہتا ہے، مجھے یقین ہے کہ اس نے
تم سے کچھ نہ کچھ بات کی ہو گی۔ نہیں، ماں، اگر مجھے معلوم ہوتا تو
میں آپ کو ضرور بتاتا۔ تم کیسی بیوی ہو علیزے؟ تم کچھ نہیں جانتی کہ
تمہارا شوہر کیا سوچ رہا ہے، اس کے دل میں کیا چل رہا ہے؟
وہ کیوں پریشان ہے، کچھ دلچسپی دکھائیں۔ تو میں کیا کروں ماں؟ اگر افنان مجھ سے کچھ شیئر نہیں کرنا چاہتا تو
 اس میں میرا کیا قصور؟ تم مجھے اس کا الزام کیوں دے رہے ہو؟ کیونکہ آپ اس کی بیوی ہیں اور پھر بھی آپ لوگوں کے
درمیان اتنی دوریاں ہیں، کیونکہ آپ نے کبھی دلچسپی نہیں لی، آپ کو صرف اپنے کیرئیر کی،
اپنے لائف اسٹائل کی فکر ہے، آپ صرف اپنے آپ پر فوکس کرتے ہیں۔ کیا آپ نے کبھی
اپنے شوہر پر توجہ مرکوز کی ہے؟ کیونکہ آپ کو پرواہ نہیں ہے۔ آپ میرے کیریئر کو
ہر چیز میں کیوں گھسیٹتے ہیں؟ اگر وہ اسے میرے ساتھ شیئر نہیں کرنا چاہتا تو
میں کیا کر سکتا ہوں؟ تم بتاؤ؟ کم از کم مجھے سکون سے کھانے دو۔ اصل میں، بس اسے بھول جاؤ. ام، رمشا میں نے
عدیل سے تفصیل سے بات کی ہے۔ وہ تم سے شادی کے لیے تیار ہے۔ اور پریشان نہ ہوں، میں نے
اس کے بارے میں پوری تحقیق کر لی ہے، وہ بہت شریف لڑکا ہے، اس کی کوئی بری عادت نہیں ہے۔ تم اس سے شادی کر لو تو بہت خوش ہو گی۔
 آپ کو
میری زندگی کے فیصلے لینے کا حق کس نے دیا؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو کہ
جیسا تم کہو گے ویسا کروں گا؟ میں یہ سب خود نہیں کر رہی رمشا، میرے والد جو مر رہے تھے،
اپنی ذمہ داری مجھے سونپ دیں۔ بہت ہو گیا افنان، میں
تم سے یہ سن سن کر تھک گیا ہوں، افنان، اب سے میں
تمہیں اپنی ذمہ داری سے آزاد کر رہا ہوں، خدا کے لیے تم مجھے بھی آزاد کر دو۔ میں تمہیں آزاد کر دوں؟ آپ؟ جو اپنی آزادی کا استعمال کرنا بھی نہیں جانتا،
 جو ہمیشہ اپنی آزادی کا غلط استعمال کرتا ہے؟ افنان سنو میری زندگی کے معاملات میں دخل اندازی بند کرو۔ مجھے میری زندگی میری مرضی سے جینے دو، میں آپ کا بہت مشکور رہوں گا۔ مجھے تمہاری زندگی کے معاملات میں دخل اندازی پسند نہیں،
 لیکن تمہیں
اپنی زندگی جینا بھی نہیں آتی، رمشا، تمہیں کب
صحیح فیصلہ کرنا بھی معلوم ہے، اگر تم صحیح فیصلے کرتی تو آج میرے پاپا
زندہ ہوتے۔ تم نے میرے باپ کو مارا۔ اگر آپ نے اپنی زندگی صحیح طریقے سے گزاری ہوتی تو آپ یہاں نہیں
بلکہ اپنے گھر ہوتے۔ میرے پاپا آج زندہ ہوتے اور مجھے آج تم سے اتنی نفرت نہ ہوتی۔
 اوہ خدا، امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔ ماں؟ یہ شور کیا تھا؟ مجھے نہیں معلوم، کچھ ٹوٹ گیا۔ آئیے چیک کرتے ہیں۔ تم نے مجھے اور خود کو، ہم دونوں کو ایک امتحان میں ڈالا ہے، آج یہ سب کچھ نہ ہوتا۔ رمشا؟ رمشا؟ رمشا، میری بات سنو، رک جاؤ۔ میں اس لڑکے کی ضمانت لے رہا ہوں، پھر مسئلہ کیا ہے؟ اور دیکھو اگر تم عدیل سے شادی نہیں کرنا چاہتی
 اور تمہارے پاس کوئی اور ہے جو
تمہیں پسند ہے تو مجھے جواب دو۔ تم یہاں
مورتی کی طرح کیوں کھڑے ہو، جواب دو۔ افنان تم سے کچھ پوچھ رہا ہے، جواب دو۔ علیزے اسے یہاں سے لے جاو،
افنان یہیں کھڑی رہی تو غصہ آتا رہے گا۔ 
اسے لے جاؤ۔ آؤ رمشا۔ رمشا اگر اب تم اس گھر میں رہی تو
 ہم سب پاگل ہو جائیں گے۔ تم نے ماں کو پہلے ہی بلڈ پریشر کا مریض بنا رکھا ہے
 اور افنان تمہاری وجہ سے
دن بدن بیمار ہوتا جا رہا ہے۔  آخر آپ ہم سب سے کیا چاہتے ہیں
؟ خدا کے لیے
رونا بند کرو۔ تم بہت ضدی ہو۔ چچا آپ کی وجہ سے دنیا سے چلے گئے۔ تم کیا چاہتے ہو؟  کیا آپ کی وجہ سے ہم سب کو بھی مر جانا چاہیے
؟ آپ کو بالکل پرواہ نہیں ہے۔ تم اتنی خود غرض لڑکی ہو۔ سنو۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ کہو۔ میں آپ کی بات سننے کو تیار ہوں لیکن میری ایک شرط ہے۔ ایک لمحے کے لیے میں نے سوچا کہ آپ
پریشان ہیں کہ میں پریشان ہوں، اسی لیے آپ میری بات سن رہے ہیں۔ اچھا ہوا کہ آپ نے چند لمحوں میں میری غلط فہمی دور کر دی۔
 خالہ ٹھیک کہتی ہیں آپ جیسی لڑکیوں کے لیے رشتوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن حالات اہم ہیں، ویسے بھی اب آپ کو کیا چاہیے؟
اپنی حالت بتاؤ۔  میرے اس گھر سے نکلنے کے بعد تم میری زندگی میں کبھی مداخلت نہیں کرو گے۔
 میری شادی کے بعد تم نے
انکل سے جو عہد کیا تھا وہ پورا ہو جائے گا، تمہیں مجھ سے وعدہ کرنا پڑے گا، افنان۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کچھ بھی ہو، کچھ بھی ہو، چاہے میں جیوں یا مروں، چاہے
میں کس حال میں ہوں، تم کبھی میرا چہرہ نہیں دیکھو گے اور مجھے کبھی اپنا چہرہ نہیں دکھاؤ گے۔ اگر آپ ان سب باتوں سے اتفاق کرتے ہیں تو میں بھی آپ کی بات مانوں گا۔ میں شادی کے لیے تیار ہوں۔ تمہیں کب صحیح فیصلہ کرنا بھی معلوم ہے،
 اگر تم نے صحیح فیصلہ لیا ہوتا تو میرے بابا آج زندہ ہوتے۔ تم نے میرے باپ کو مارا۔ اگر آپ نے اپنی زندگی صحیح طریقے سے گزاری ہوتی تو آپ یہاں نہیں
بلکہ اپنے گھر ہوتے۔ میرے پاپا آج زندہ ہوتے اور مجھے آج تم سے اتنی نفرت نہ ہوتی۔
