جاؤ، گاڑی سے نکلو۔ مجھے ایک بار معاف کر دینا۔ افنان، ایسا دوبارہ کبھی نہیں ہوگا۔ میں اپنی غلطی مان رہا ہوں
اور آپ سے معافی بھی مانگ رہا ہوں۔ آپ نے کوئی غلطی نہیں کی، آپ نے گناہ کیا، اپنے شوہر کو دھوکہ دینا گناہ ہے۔ افنان، اگر کوئی شخص
اپنی غلطی کا مرتکب ہو تو خدا بھی معاف کر دیتا ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز افنان۔ خدا کی رحمت اس کے بندوں پر بہت وسیع ہے،
رمشا، انسان اتنا فیاض نہیں ہوتا۔ آپ کو دعا کرنی چاہیے کہ اللہ آپ کے لیے میرا دل پگھلا دے لیکن
فی الحال میرے دل میں آپ کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ افنان؟ یہاں، چائے پیو، اور اتنی چائے پینا چھوڑ دو،
 آپ کی شوگر لیول بڑھ جائے گی۔ ہمم اس وقت کون ہے؟
مجھے نہیں معلوم، میں چیک کروں گا۔ رمشا؟ سلام۔ سلام کیا آپ اکیلے آئے ہیں؟ نہیں افنان نے مجھے ڈراپ کر دیا ہے۔ دراصل وہ بیرون ملک جا رہا ہے اور اسے واپس آنے میں وقت لگے گا،
اس لیے اس نے مجھے آپ لوگوں کے ساتھ رہنے کو کہا۔ رمشا؟
سلام۔ سلام۔ میرے بچے، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ اس وقت یہاں ہیں؟ اور افنان کہاں ہے؟ نہیں افنان مجھے ڈراپ کرکے چلا گیا ہے۔ دراصل، اس کی اپنی فلائٹ ہے،
اس نے جانا ہے، وہ بیرون ملک سفر کر رہا ہے۔ اس لیے کچھ دیر آپ لوگوں کے ساتھ رہنے کو کہا۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اینی، میرے بچے،
اپنی بہن کو کمرے میں لے چلو۔ آؤ چلتے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا.
کم از کم رونا بند کرو۔ تم جانتے ہو میں تمہارا رونا برداشت نہیں کر سکتا۔ سوپ آپ نے خود بنایا ہے؟ جی ہاں یہ بہت برا ہونا چاہئے. افنان۔  اسے آزمائیں، کیا میں آپ کو کھانا کھلاؤں گا؟ برا نہیں. تم نے مجھے بہت تکلیف دی ہے افنان۔ میں بہت مشکلات سے گزرا ہوں۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے جہنم سے گزرنا پڑا لیکن اب میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ اب سے
تمہاری آنکھوں میں آنسو نہیں آنے دوں گا۔ اگر میں نے اپنے پاپا سے وعدہ نہ کیا ہوتا تو میں تمہیں اٹھا کر
اپنی زندگی سے یہیں پھینک دیتا۔ مجھے اپنے آپ میں گھن آتی ہے کہ
میں نے تم جیسی لڑکی کا انتخاب کیا، لیکن بہت ہو گیا، تم نے یہ کیا، کم از کم میری آنکھ تو اب کھل گئی ہے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ مجھے
پھر کبھی اپنا چہرہ مت دکھانا، بس۔ نہیں افنان تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم یہ افنان کیسے کہہ سکتے ہو؟
یہ سب تم کیا کہہ رہے ہو؟ رمشا ایسا مت کرو۔ تم جو کہہ رہے ہو اس سے مجھے تکلیف ہو رہی ہے
افنان۔  افنان میں مر جاؤں گا… مر جاؤں گا! مرنا ہے تو مر جا۔ اور جو کچھ تم نے کیا اس کے بعد
تم مر جاؤ تو بہتر ہے۔ افنان، اگر کوئی شخص
اپنی غلطی کا مرتکب ہو تو خدا بھی معاف کر دیتا ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز افنان۔ خدا کی رحمت اس کے بندوں پر بہت وسیع ہے،
رمشا، انسان اتنا فیاض نہیں ہوتا۔ آپ کو دعا کرنی چاہیے کہ اللہ آپ کے لیے میرا دل پگھلا دے لیکن
فی الحال میرے دل میں آپ کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ افنان؟ رمشا، پانی؟ تم سکون سے سوتے ہو، ٹھیک ہے؟ شکریہ لیکن مجھے ابھی نیند نہیں آرہی۔  کیا آپ افنان بھائی کے بغیر سو نہیں سکتے
؟ کیا پتا افنان بھائی
وہاں بھی ایسے ہی گزر رہے ہوں گے۔ آپ بہت خوش قسمت ہیں،
آپ کو وہ مل گیا جس سے آپ محبت کرتے تھے، آپ کو آپ کی محبت رمشا ملی۔ آنی، محبت ہوتی ہے، محبت کے اصول بھی ہوتے ہیں لیکن محبت کے حقوق پورے کرنا
بہت مشکل ہے۔ محبت کے حقوق پورے کرو۔
وہ کیا ہے؟ جب انسان کسی سے محبت کرتا ہے تو اس کے ساتھ وفادار رہنا
محبت کا حق کہلاتا ہے۔ میں نے کبھی ایسا نہیں سوچا۔ آپ بہت سمجھدار ہو گئے ہیں۔ 
اگر آپ اسے بہت یاد کرتے ہیں تو آپ اسے فون کیوں نہیں کرتے؟ تم نے مجھ سے شادی کی کیونکہ
تمہیں پتہ چلا کہ میں بے قصور ہوں تاکہ تم مجھے سہارا دے سکیں۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ سچ تو یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں رمشا، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ سچ تو یہ ہے کہ میری جھوٹی نفرت
میری سچی محبت کے سامنے ہار گئی۔ ارے اینی مجھے دے دو
میں کر دوں گی۔  کوئی ضرورت نہیں،
تم مہمان ہو، تمہیں اب یہ کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اس گھر میں بالکل مہمان نہیں ہوں، یہ میرا گھر ہے اور میں اس گھر میں کبھی مہمان نہیں بن سکتا،
 درحقیقت تم مہمان ہو۔ خالہ مجھے کہہ رہی تھیں کہ
تمہارے لیے شادی کی تجویز ہے اور تمہاری جلد شادی ہونے والی ہے۔ ہاں بس دعا کرو سب کچھ ٹھیک ہو جائے۔ میں صرف لڑکے کے گھر والوں کے جواب کا انتظار کر رہا ہوں،
 اگر وہ اسے پسند کرتے ہیں تو میں نے فیصلہ کیا ہے، میں منگنی نہیں کروں گا اور سب کچھ،
میں اس سے براہ راست شادی کرلوں گا۔ اگر اللہ نے چاہا تو اللہ نے چاہا۔ اگر اللہ نے چاہا۔  اور دعا کریں کہ شانی کو بھی اچھی نوکری مل جائے،
پھر، اگر اللہ نے چاہا۔ اور پھر شانی کے بارے میں بھی کچھ سوچوں گا۔
 میرے بارے میں فکر نہ کریں، ماں، اینی کے بارے میں سوچو،
میں شادی نہیں کرنے والا ہوں۔ بھائی بہت بدل گئے ہیں، بہت سنجیدہ بھی ہو گئے ہیں اور ذمہ دار بھی۔ اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ ام، میں نے انکل کے لیے سوپ بنایا ہے، مجھے جانے دو
کہ وہ جل نہیں رہا ہے۔ اینی؟ رمشا نے تمہیں کچھ بتایا کیا افنان اسے لینے کب آئے گا،
اتنے دن ہو گئے ہیں۔ اتنے دن کب ہو گئے؟  ابھی
کچھ ہی دن ہوئے ہیں۔ یہ تو اچھا ہوا کہ وہ
اسی لیے آئی، ورنہ وہ تو کبھی نہیں آتی تھی،
کیوں پریشان ہو؟ نہیں، میرے بچے، لڑکیاں اپنے گھر میں،
اپنے شوہر کے گھر میں اچھی لگتی ہیں۔ جب سے وہ آئی ہے مجھے عجیب لگ رہا ہے،
مجھے لگتا ہے کہ کوئی بات ہے۔ اور کیا تم نے دیکھا کہ جب سے وہ یہاں آئی ہے افنان نے اسے فون نہیں کیا۔
 ہاں، میں نے یہ بھی نوٹ کیا۔ نہ افنان بھائی نے اسے بلایا اور نہ ہی
اس نے فون کیا۔ تم جاؤ اور ان کو بھگو دو۔ میں نے کتنی بار تم سے کہا ہے کہ
مجھے فون نہ کرو۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ افنان، میں اپنی غلطی میں قصوروار ہوں، میں تم سے معافی بھی مانگ چکا ہوں اور
تم مجھے اب بھی سزا دے رہے ہو۔ میں مانتا ہوں کہ میں
دوسرے دن آپ کو بتائے بغیر خالہ کے گھر آیا ہوں لیکن کم از کم ایک بار پوری بات سن لیں، مجھے کچھ کہنے کا موقع دیں۔ میں آپ کی بات کیسے سنوں؟ اور میں کیا مانوں؟ تم نے مجھے صرف ایک بار نہیں
بلکہ کئی بار دھوکہ دیا ہے، تم نے کئی بار میرے اعتماد کو ٹھیس پہنچائی ہے۔
 میں اب تمھاری کسی بات پر یقین نہیں کرتا،
رمشا۔ اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم
ہر وقت اپنی خالہ کے گھر کیوں بھاگتی رہتی ہو۔ افنان کیا کہہ رہے ہو؟ تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں یہاں
شانی کی وجہ سے آیا ہوں؟ اسی لیے تم مجھے یہاں چھوڑ کر آئے ہو
افنان؟ میں حیران ہوں تم میرے بارے میں ایسا کیسے سوچ سکتے ہو
افنان؟ پھر میں کیا کروں؟ کیا میں تمہیں یہیں چھوڑ دوں کہ
سارے دکھ سہنے کے لیے؟ اگر وہ
بعد میں آپ کی کسی بات پر یقین نہ کرے تو آپ کیا کریں گے؟ میں برداشت کروں گا۔ تم میری فکر کرنا چھوڑ دو۔ مجھے فکر کیوں نہیں کرنی چاہیے؟ سب کچھ کیوں برداشت کرو گے؟
تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ شانی کو طلاق دے کر مجھ سے شادی کر لو۔ نہیں رمشا تم سمجھنے کی کوشش نہیں کر رہی، میں تمہارے لیے اتنی تکلیفیں برداشت کر رہا ہوں، اتنی محبت سے تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں،
لیکن تم، تم جیسی لڑکیاں کبھی نہیں سمجھ سکتیں
اور تم وہی کرتی ہو جو تمہیں لگتا ہے۔ افنان ایسی کوئی بات نہیں ہے
کم از کم میری بات تو سن لو۔ میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا، رمشا، آپ جانتے ہیں کیا؟ آپ سے کسی بھی چیز کی توقع رکھنا غلط ہے۔ یہ میری غلطی ہے، یہ میری غلطی ہے کہ میں نے سوچا تھا کہ تم
راستہ بدل کر میرے پاس آؤ گے لیکن نہیں، جن لوگوں نے منہ موڑ لیا ہے، تم ان کا راستہ روک سکتے ہو لیکن ان کا رخ نہیں بدل سکتے۔ آپ؟ تم یہاں کس لیے ہو؟ افنان صاحب، مجھے آپ سے کچھ بات کرنی ہے۔
 دیکھو مجھے نہیں معلوم کہ
تمھارے اور رمشا کے درمیان کیا جھگڑے ہیں لیکن وہ بہت پریشان ہے، وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے، میں نے اسے
خود تمہارے لیے روتے دیکھا ہے۔ ٹھیک ہے، تو اب اس مقام پر آ گیا ہے؟ ویسے مجھے رمشا سے یہ امید نہیں تھی
 کہ وہ اتنی گر جائے گی کہ آپ کو
یہاں اپنی طرف سے بولنے کے لیے بھیجے گی۔ افنان صاحب آپ غلط سمجھ رہے ہیں،
ایسی کوئی بات نہیں ہے، آپ اس کے ساتھ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔  کیا میں غلط کر رہا ہوں؟ شانی، میں، میں وہ کچھ نہیں سننا چاہتا جو
آپ کہنا چاہتے ہیں۔ آپ ابھی چلے جائیں تو بہتر ہو گا۔ تم اس کے ساتھ غلط کر رہے ہو،
ایسا مت کرو۔ مجھے یقین نہیں آرہا کہ تم
مجھ سے یہ کہہ رہے ہو، شانی۔ میں رمشا کے ساتھ غلط کر رہا ہوں؟ تمہیں کیا معلوم کہ ہمارے درمیان کیا غلط فہمی
پیدا ہو گئی ہے۔ اور تم ہی تھے
جس نے اس کے ساتھ ظلم کیا، کیا تم بھول گئے، تم رمشا کے ساتھ کتنے ظالم اور سفاک تھے
۔ تم آج یہاں آ کر
مجھے کیسے بتا سکتے ہو کہ میں اس کے ساتھ ظلم کر رہا ہوں حالانکہ
تمہیں کچھ پتہ بھی نہیں ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میں نے اس کے ساتھ جو کیا مجھے
اس کی سزا مل رہی ہے اور میں اس پر پچھتا رہا ہوں لیکن میں چاہتا ہوں کہ تم
وہی غلطی نہ دہراؤ جو میں نے کی تھی۔ مجھے بھی پچھتاوا ہے شانی، مجھے رمشا سے پیار ہونے کا افسوس ہے۔ مجھے ہمیشہ اس کی حفاظت کرنے پر افسوس ہوتا ہے۔ میں اسے اس گھر کی عزت بنا کر
اس گھر میں لانے کا پچھتاوا ہوں لیکن مجھے اپنی محبت کے بدلے میں کیا ملا؟ بس افسوس ہے۔ جہاں تک آپ کا تعلق ہے، اگر آپ کو اتنا ہی پچھتاوا ہے، اور
آپ کے دل کے کسی کونے میں ایسی کوئی خواہش ہے، تو میں رمشا کو چھوڑ سکتا ہوں اور
وہ آپ کے پاس واپس آسکتی ہے، بھول جاو کہ شانی، میں آج بھی رمشا سے اتنی ہی محبت کرتا ہوں 
جب تم اس کے ساتھ ظلم کر رہی تھی۔ لہٰذا، چاہے کچھ بھی ہو جائے، میں رمشا کو نہیں چھوڑوں گا۔ آپ چلے جائیں تو بہتر ہوگا، میں آپ سے کوئی بات نہیں کرنا چاہتا۔