کہاں جا رہے ہو؟  ہاں؟ میں نے تم سے رمشا کو شادی کی تقریب میں لانے کا کہا ہے،
 اس کے پاس زیادہ وقت نہیں ہے، اسے دوسری
شادی کی تقریب میں جانا ہے۔ ٹھیک ہے، لیکن مجھے بھابی کو دیکھنے دو،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہیں۔ امم دراصل میں آپ کو بتانا بھول گئی تھی
کہ بھابھی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، وہ آرام کر رہی ہیں۔ واقعی؟ بھابھی نے مجھے نہیں بتایا،
میں اسے چیک کروں گی۔ اوہ، اگر آپ وہاں جائیں گے تو
مہمانوں کو کون حاضر کرے گا؟ تم ایک کام کرو
مہمانوں کے لیے چائے بنا کر لاؤ، میں اینی کو
رمشا کے ساتھ ڈرائنگ روم میں آنے کو کہوں گی اور بھابھی سے کہوں گی، کیا سوچ رہی ہو؟ مسلمان عالم کی ایک اور
شادی کی تقریب میں شرکت ہے۔ جاؤ، اچھی لڑکی.  جلدی کرو،
شادی کی تقریب کا وقت ہے۔ ٹھیک ہے۔  کیا یہاں کوئی ہے؟ رکو، تم کہاں جا رہے ہو؟  ہاں؟ بھابھی کے سر میں درد ہے،
میں نے اسے چائے دینے کا سوچا، وہ سارا دن کام کرتی رہی، وہ تھک گئی ہوں گی، اس لیے میں اسے چائے پلا دو،
وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ام دراصل میں نے تم سے کہا تھا کہ بھابھی کی طبیعت
ٹھیک نہیں ہے اس لیے سو رہی ہیں۔ تو کیا؟ ہمیں پہلے ہی رمشا کو
شادی کی تقریب کے لیے لانا ہے اس لیے میں اسے بھی جگا دوں گا۔ تمہیں کیا ہوا ہے سلمیٰ؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ بھابی کی طبیعت
ٹھیک نہیں ہے وہ سو رہی ہے، آپ اسے ہلکی نیند سے جگائیں گے
تاکہ وہ مزید بیمار ہو جائیں، اور ویسے بھابھی نے
مجھ سے پوچھا ہے کہ اگر مسلم سکالر آجائیں تو
ہم تقریب کو آگے بڑھا سکتے ہیں، وہ جیسے ہی
بہتر محسوس کریں گی، وہ بھی شامل ہو جائیں گی، سمجھیں؟ ٹھیک ہے۔ ماں، میرے زیورات کہاں ہیں؟
میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ اینی میں نے تمہیں رمشا کو لانے کا کہا تھا
تم اسے ابھی تک کیوں نہیں لائے؟ میں اسے لے آؤں گا،
پہلے مجھے زیورات تلاش کرنے دو۔ زیورات بھول جاؤ، میرا بچہ سنو میں کیا کہہ رہا ہوں، رمشا کو لے آؤ، مسلمان عالم
انتظار کر رہا ہے اس کے پاس زیادہ وقت نہیں ہے،
اسے جانا ہے، جانا ہے۔ جاؤ تم بھی اس کے ساتھ چلو،
جاؤ اسے لے آؤ، جلدی کرو، جاؤ، اچھی لڑکی، اسے جلدی سے لے آؤ،
میں یہیں کھڑا ہوں۔ جلدی واپس آجاؤ۔ آرہا ہے۔ تم جا کر رمشا کو لے آؤ،
میں واپس آ جاؤں گا۔ کہاں جا رہے ہو؟
میں واپس آ جاؤں گا۔  جاؤ بھابی؟ بھابی؟ کیا ہوا؟  بھابھی۔
کیا ہوا؟ تمہیں یہاں کس نے باندھا؟  ہاں؟ انور کہہ رہا تھا کہ
تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں، آرام کر رہے ہو۔ سلمیٰ، خدا کے لیے میری مدد کرو۔ میری مدد کرو، خدا کے لیے۔ دیکھو تمہاری بھی بیٹی ہے
تمہیں اس کا احساس ہونا چاہیے، خدا کے لیے میری مدد کرو، مجھے یہاں سے نکال دو، میں کہیں بھی جاؤں گی،
کہیں بھی جاؤں گی۔  میں انور پر مزید بھروسہ نہیں کر سکتا، انور نے میرے ساتھ جو کچھ کیا ہے اس کے بعد
میں اس پر بالکل بھی بھروسہ نہیں کر سکتا اور اگر رمشا نے شادی کو نہیں کہا تو مجھے نہیں معلوم، انور میرے اور میری بیٹی کے ساتھ کیا کرے گا۔
 میں کہیں بھی جاؤں گا
لیکن میں اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا، اس نے ہمارے تعلقات کی بھی پرواہ نہیں کی۔
 میں اس پر کیسے بھروسہ کر سکتا ہوں؟
مجھ پر رحم فرما، میں آپ سے التجا کرتا ہوں، میں آپ کے قدموں کو چھو کر
آپ کی منت کرتا ہوں۔ لیکن بھابھی آپ
اپنی جوان بیٹی کے ساتھ کہاں جائیں گی؟ یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ سلمیٰ، دراصل میرے والد کے دوست
حیدرآباد میں رہتے ہیں، میں ان کے پاس جاؤں گی۔ لیکن بھابھی یہ
اتنا آسان نہیں جتنا آپ سوچ رہے ہیں، آپ کے ساتھ ایک جوان بیٹی ہے، آپ کسی اجنبی پر کیسے اعتبار کریں گی۔ جب آپ اپنے خاندان پر بھروسہ نہیں کر سکتے تو آپ کو اجنبیوں پر بھروسہ کرنا پڑتا ہے۔ میں… میں… میں کچھ سوچوں گا۔ افنان؟  آپ نے انتظار کا ہاتھ کاٹ دیا۔
چھوڑ دو۔ آپ کو مجھ سے ہمدردی ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ افنان؟ ہاں اینی، لیکن ماں کہاں ہے؟ وہ اتنے دنوں سے میرے کمرے میں نہیں آئی۔ خالہ کچھ بیمار ہیں
آپ اس وقت تیار ہو جائیں۔ ٹھیک ہے میں تیار ہو جاتی ہوں،
بس ایک بار امی کو کال کریں، مجھے اینی سے کچھ کام ہے۔ یہ پہن لو رمشا، میں تم سے کہہ رہی ہوں کہ اس وقت تیار ہو جاؤ۔ ٹھیک ہے میں جا کر تبدیل کروں گا۔ رمشا؟
ماں؟ رمشا؟
ماں، کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں، ماں؟ ایک کام کرو، بس وہ چیزیں پیک کرو
جو تمہیں چاہیے، جلدی کرو، میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ جلدی کرو۔ کیا ہوا ماں؟ رمشا، سوال و جواب کا وقت نہیں ہے،
 بس جلدی کرو
بھابی جو کہہ رہی ہیں وہ کرو۔ بھابی، جلدی سے ضروری چیزیں پیک کرنے میں اس کی مدد کریں۔
 ماں، شادی کی تقریب۔ آؤ
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ جلدی۔
آؤ، آؤ۔ سلمیٰ، آپ کا بہت شکریہ، میں آپ کا شکریہ کیسے ادا کروں؟ بھابی؟  شکریہ ادا کرنے کی کیا بات ہے
؟ میں صرف
اپنے شوہر کے گناہوں کی تلافی کرنے کی کوشش کر رہی ہوں۔ بھابی، میں آپ کے سامنے بہت شرمندہ ہوں،
جو کچھ بھی ہوا، وہ بہت غلط تھا، مجھے معاف کر دینا، اور میرے بچوں کو کبھی بددعا مت دینا۔ کیا کہہ رہی ہو سلمیٰ؟ میں تم پر لعنت کیوں کروں؟ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں،
مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ ٹھیک ہے، بس، وقت ضائع نہ کرو، جلدی سے اس گیٹ سے نکل جاؤ۔ خالہ بلکل ٹھیک کہتی ہیں، اس راستے سے چلیں،
وہاں سب ہمیں دیکھیں گے۔ جی ہاں یہاں پھولوں کا ہار، پھولوں کے ہار کے بغیر دولہا ادھورا ہے،
 پہن لو، پہن لو، اچھا لڑکا، اب تم دولہا لگتے ہو۔ انور بھائی، جلدی کرو
اور دلہن کو بلاؤ، مجھے بھی شادی کی رسم ادا کرنے کے لیے کہیں اور جانا ہے۔
 ہاں، ہاں، مسلم اسکالر،
میں اسے لے آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ میں ابھی واپس آؤں گا۔ رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟ ام، رمشا کہاں ہے؟ رمشا، مجھے نہیں معلوم کہ میں کچن میں تھی۔
رمشا کہاں ہے؟ نہ بھابی اپنے کمرے میں ہے اور
نہ ہی رمشا اپنے کمرے میں ہے، یہی میں تم سے پوچھ رہی ہوں،
رمشا کہاں ہے؟ میں نے تم سے اسے لانے کو کہا۔ مجھے نہیں معلوم اینی تم اس کے ساتھ تھی۔ میں باتھ روم میں تھا۔ سلمیٰ مجھ سے کچھ مت چھپانا، ماں بیٹی کہاں گئیں؟ بتاؤ؟  وہ کہاں گئے؟ مجھے نہیں معلوم کہ میں کچن میں تھا۔ میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ بتاؤ وہ کہاں گئے؟ مجھے نہیں معلوم چچا، افنان کہاں ہے؟ میرے بچے، وہ ہوائی اڈے کے لیے روانہ ہوا۔ ہوائی اڈے کے لیے چھوڑ دیا؟ ہاں ان کی
کل اسلام آباد میں میٹنگ ہے۔  کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟ جانے سے پہلے اس نے تم سے ملاقات بھی نہیں کی؟ ارے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے، علیزی؟ جی چچا وہ کچھ دیر پہلے میرے ساتھ تھے۔ ام، اس نے مجھے بتایا کہ مجھے لگتا ہے کہ یہ
میرے دماغ سے پھسل گیا ہے، میں مصروف تھا۔ ٹھیک ہے تو پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ اسے بلاؤ۔ ہاں، میں اسے کال کروں گا۔ وہ ایسے کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ انور، مجھے کچھ نہیں معلوم کہ بھابی رمشا کو کہاں اور کب
لے گئی۔ میں کچن میں چائے بنا رہا تھا،
مجھے کچھ نہیں معلوم۔ اینی؟ تم بتاؤ؟ تم بتاؤ وہ کہاں گئے؟ میں نے آپ کو بتایا، میں، میں واش روم میں تھا۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ تم دونوں جھوٹ بول رہے ہو۔  آپ دونوں کے شامل ہونے کے ساتھ وہ دونوں یہاں سے نہیں جا سکتے۔
 نہیں، نہیں، میں بالکل جھوٹ نہیں بول رہا،
میں ایمانداری سے کچن میں تھا۔ چپ رہو…
بس، ابا، کافی! آپ کے آنے سے وہ اس طرح چیخیں
اور ہاتھ اٹھائیں؟ وہ کیسے گئے؟
وہ کیوں گئے؟ اب ان سب کا کوئی فائدہ نہیں۔ مجھے آج اس گونگی عورت
اور ایسے نافرمان بچوں کی وجہ سے اتنا بڑا نقصان ہوا ہے۔ ہاں، اتنا حیران نہ ہو،
تم جیسا بیکار بچہ! میں ان ماں
بیٹی کو اتنی آسانی سے دور نہیں جانے دوں گا۔ وہ کتنی دور جا سکتے ہیں؟ میں ان کو تلاش کروں گا اور انہیں
نیدر ورلڈ، نیدر ورلڈ سے لاؤں گا۔ اور اب جو بھی کرنا ہے،
میں اکیلا ہی کروں گا، آپ کے یہاں ہونے یا نہ ہونے سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
 سلمیٰ کو یاد رکھنا، اگر تم یا تمہاری بیٹی اس
سب کے پیچھے نکلی تو میرا سب سے برا ہوگا۔ ماں، ہم کیا کریں گے؟ چپ رہو۔ ماں، ہم یہاں سے کیوں اترے؟ کیونکہ ہمیں
یہ سڑک کراس کر کے جانا ہے، سلمیٰ نے فون کیا اور کہا کہ انور
ہمیں ڈھونڈنے نکلا ہے۔  جلدی کرو۔ ماں مجھے بہت ڈر لگ رہا ہے۔
کچھ نہیں ہو گا۔ ٹھیک ہے آو
چلو۔  ماں؟ آپ کیا کرتے ہیں؟
کیا آپ دیکھ کر گاڑی نہیں چلا سکتے؟ جناب اس میں میری غلطی نہیں ہے، وہ
اس طرح سڑک پار کر رہی تھی اور… آپ نے اسے مارا اور پھر مجھے بتائیں کہ
اس میں آپ کا قصور نہیں ہے۔ ہاں، ہم یہاں ہیں، میں کال کر رہا ہوں، میں ایمبولینس کو کال کر رہا ہوں۔ سلام۔ سلام۔
قاسم صاحب، اس وقت آپ کو پریشان کرنے کے لیے مجھے افسوس ہے،
اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ معافی کیوں؟ تم یہ اس لیے کہہ رہے ہو کہ تم سمجھتے ہو
کہ میں کوئی عام غریب آدمی نہیں ہوں؟ انسپکٹر صاحب، آپ کا کیا خیال ہے کہ
اس ملک میں قانون صرف عام اور غریب لوگوں کے لیے ہیں؟ ایسا مت کرو۔ جناب آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں۔ اگر میں اسے غلط لے رہا ہوں تو بہتر ہوگا ورنہ آپ کا حسن سلوک
میری آخرت کی زندگی برباد کر سکتا ہے، میرے نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا ہے کہ تم سے پہلے وہ لوگ برباد ہوئے جو طاقتور کو
ان کی کمزوری پر چھوڑ دیتے تھے اور کمزور کو چوری کی سزا دیتے تھے۔ تم ہی بتاؤ مجھے اس دنیا میں بچاؤ گے
انسپکٹر، لیکن جو غلطی مجھ سے ہوئی ہے، اس کی سزا مجھے
قیامت کے دن ملے گی، کون بچائے گا؟ جناب میرا یہ ارادہ ہر گز نہیں تھا، اگر آپ نے ایسا محسوس کیا ہے تو میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ نہیں، نہیں، خدا نہ کرے، میں صرف یہ کہہ رہا تھا کہ
آپ کی قانونی چارہ جوئی ہے، یہ کریں کہ میں یہاں ہسپتال میں ہوں،
میرا وکیل آپ سے بات کرے گا۔ ویسے قاسم صاحب،
آپ کی تعریف ہونی چاہیے کہ آپ انہیں یہاں لے آئے، ورنہ آج کل لوگ حادثے کا شکار ہو کر لاشوں اور زخمیوں کو لرزتے ہیں
 اور معصوم لوگ
ان کی معمولی سی غلطی سے جان سے ہاتھ دھو بیٹھتے ہیں۔ خدا رحم کرے۔  بہن،
دونوں خواتین کیسی ہیں؟ جناب ایک مریض کی حالت نازک ہے اور اس کے ساتھ یہ دوسرا مریض
اب خطرے سے باہر ہے۔ اے خدا!  رحم کر میرے رب۔ ماں؟ ماں؟ ماں؟
لیٹتے رہو، اٹھنے کی کوشش بھی نہ کرو، ٹھیک ہے؟ میری ماں کہاں ہے؟
میری ماں کہاں ہے؟  جو تمہارے ساتھ یہاں آئی تھی وہ
تمہاری ماں تھی؟ ہاں میری ماں کہاں ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ وہ کہاں ہے؟
کیا کر رہے ہو؟ وہ بالکل ٹھیک ہے، تم لیٹ جاؤ
تم ابھی اس سے نہیں مل سکتے۔ میری ماں کہاں ہے،
تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتی؟ کیا ماں ٹھیک ہے؟
اسے کیا ہوا؟ آپ کی والدہ آپریشن تھیٹر میں ہیں، ان کی سرجری ہو رہی ہے،
آپ لیٹے رہیں۔ آپریشن تھیٹر میں؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟  اسے کیا ہوا؟ مجھے ڈاکٹر سے ملنا ہے،
مجھے ماں سے ملنا ہے۔ ہاں، ہاں، وہ ٹھیک ہے،
تم لیٹ جاؤ، پلیز آرام کرو۔ میری ماں شانی تم ابھی تک سوئے کیوں نہیں بیٹا؟  سو جاؤ۔ کیوں جاگ رہے ہو؟ میں کیا کروں؟ میرے پاس اپنے آپ کو پریشان کرنے کے سوا کچھ نہیں بچا۔ میرے بچے، کیا ہونا تھا، ہو گیا تو پھر
بلا وجہ دباؤ ڈال کر اپنی صحت کو کیوں متاثر کر رہے ہو؟ ماں، میں نہیں سمجھا، انہوں نے کونسی جگہ تلاش کی؟
کہاں غائب ہو گئے؟ بس اسٹینڈز، ریلوے سٹیشن، میں ہر جگہ گیا جہاں میں کر سکتا تھا، مجھے وہ کہیں نہیں ملے۔ ویسے امی میں آپ کو کچھ بتاؤں، مجھے لگتا ہے کہ یہ کوئی اور مسئلہ ہے، وہ دونوں
ہمارے خلاف ایف آئی آر درج کرانے پولیس اسٹیشن گئے ہیں۔ نہیں نہیں بھابھی ایسا کچھ نہیں کرے گی، ویسے بھی تھانے کیوں جائے گی
۔ آپ بلا وجہ نہیں سوچتے۔ وہ ایسا کچھ نہیں جانتی۔ ماں، آپ انہیں ابھی تک نہیں سمجھیں، اگر وہ ہمارا گھر چھوڑ سکتے ہیں تو
وہ کچھ بھی کر سکتے ہیں، میں آپ کو بتا رہی ہوں، وہ
پولیس کے پاس گئے ہیں۔ اور یہ رمشا، تم اسے نہیں جانتی، یہ گیم اس نے پلان کی ہے،
میں اسے بتا رہا ہوں۔ نہیں شانی، بلاوجہ ایسا مت سوچنا،
 بھابی ایسا کبھی نہیں کرے گی، آخر وہ ایسا کیوں کرے گی؟
وہ ایف آئی آر درج کر کے ہمارے لیے پولیس کیوں لائے؟ ماں، دیکھو، دیکھو، میں کہہ رہا تھا کہ
وہ ہم پر پولیس لائیں گے، جا کر چیک کریں،
وہ پولیس لے آئے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ جاؤ اور چیک کرو۔  جاؤ، چیک کرو۔ کیا ہوا؟  کیا…
چپ رہو۔  چپ رہو، مت پوچھو کہ
سب کچھ کیا ہوا ہے۔ دروازہ کھولو۔ یہ کون ہے؟ یہ میں ہوں، مجید بھائی کا بیٹا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ خالہ؟
جی ہاں؟ میری امی کی طبیعت ناساز ہے، میں نے ایمبولینس کو فون کیا،
میری بائیک بھی اسٹارٹ نہیں ہو رہی، شانی کو میرے ساتھ بھیج دیں،
ہم ایمبولینس لے آئیں گے، اگر ایمبولینس نہیں ملی تو
ہاں؟ تو پھر ہم ٹیکسی لیں گے۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں اسے بلا رہا ہوں۔ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ ہمارے پڑوسی بھائی مجید، اس کا بیٹا یہاں ہے، اس کی امی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے وہ آپ سے موٹر سائیکل لینے آئے ہیں
، جاؤ۔ وہ صرف ہمارا گھر تلاش کرتے ہیں۔ وہ یہاں موٹرسائیکل لینے آیا ہے۔ اس نے مجھے بلا وجہ ڈرایا۔ آپریشن ہو گیا لیکن وہ خاتون ابھی تک بے ہوش ہے،
اس کی حالت تشویشناک ہے، میری وجہ سے آج ایک خاتون
زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہی ہے، میں اس کی حالت اور تکلیف کا ذمہ دار ہوں۔
 چچا، لیکن یہ ایک حادثہ ہے اور کوئی بھی حادثہ کر سکتا ہے، آپ اپنے آپ کو کیوں قصوروار ٹھہرا رہے ہیں؟ تم گاڑی بھی نہیں چلا رہے تھے۔ کیا کہہ رہے ہو علیزی؟ کسی کی ساری زندگی
درد میں گزر جائے اور ہم
اسے حادثہ کہہ کر آسانی سے بچ سکتے ہیں؟ جو بھی ہے، میں گاڑی میں موجود تھا،
میں اس حادثے کا ذمہ دار ہوں۔ ٹھیک ہے چچا، فکر نہ کریں، اللہ اس کے لیے حالات بہتر کرے گا۔ آمین اگر خدانخواستہ عورت کو کچھ ہو گیا تو
 میں خود کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔  نہیں بھائی میں نے کھانا پیش کیا ہے،
چلو کھانا کھاتے ہیں۔ نہیں افشین مجھے بھوک نہیں ہے بس ہسپتال کے لیے نکلوں گی۔ بھائی آپ ابھی ہسپتال سے واپس آئے ہیں۔
 ام تم نے اتنا ہی کیا جتنا تم سے ہو سکتا تھا، اب میرا خیال ہے کہ تم ان کے رشتہ داروں کو بلا کر
ان سے کہو کہ باقی کا خیال رکھیں۔ درحقیقت، میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ آپ
لڑکی سے اس کے گھر والوں کو بلانے کو کہیں، وہ باقی کی دیکھ بھال کریں۔ ٹھیک ہے، میں لڑکی سے بات کروں گا
جب وہ ٹھیک ہو جائے گی لیکن مجھے امید ہے کہ اللہ سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔
ٹھیک ہے میں اب چلا جاؤں گا۔ بھائی کم از کم کھانا تو کھا لو۔ افشین، مجھے نہیں معلوم کہ اس لڑکی نے
کچھ کھایا ہوگا یا نہیں۔ میں ہسپتال کے لیے نکلوں گا،
وہاں کچھ کھاؤں گا۔ بھائی پلیز کھانا کھا لیں۔ میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ میں وہاں کچھ کھاؤں گا۔ امی اب چچا کی فکر نہ کریں، آپ کو پتا ہے کہ وہ ایسے ہی ہیں، اب جب تک وہ ماں بیٹی
ٹھیک نہیں ہو جاتیں اور گھر نہیں جاتیں، چچا سکون سے نہیں بیٹھیں گے، آپ فکر کیوں کرتے ہیں؟ ٹھیک ہے مجھے بھوک لگی ہے، چلو اکٹھے کھاتے ہیں، آؤ، اٹھو۔ اب تم بتاؤ میری ماں کہاں ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟ وہ کیا کر رہی ہے؟
کیا وہ بہتر محسوس کر رہی ہے؟ ڈاکٹر آپ کو اس بارے میں بتائیں گے، ٹھیک ہے؟ ڈاکٹر ابھی مجھے بلا رہے ہیں،
آپ آرام کریں، میں ابھی واپس آؤں گا ٹھیک ہے؟
کہیں نہ جانا۔ ڈاکٹر سے میری ماں کے بارے میں پوچھیں۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ رمشا تم جانتی ہو کہ میرے دل میں ایک عجیب سا خوف تھا، میں سوچتی تھی کہ کیا
زندہ رہ کر بھی تمہیں دلہن کے روپ میں دیکھنے کا موقع ملے گا یا کبھی ایسا موقع ملے گا کہ
میں زندہ رہ کر تم خوشی سے شادی کر لو۔ رمشا؟
ماں؟ رمشا؟
ماں، کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں، ماں؟ ایک کام کرو، بس وہ چیزیں پیک کرو
جو تمہیں چاہیے، جلدی کرو، میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ جلدی کرو۔ کیا ہوا ماں؟ رمشا،
سوال و جواب کا وقت نہیں ہے، بس جلدی کرو
بھابی جو کہہ رہی ہیں وہ کرو۔ بھابی، جلدی سے ضروری چیزیں پیک کرنے میں اس کی مدد کریں۔
 ماں، شادی کی تقریب۔
آؤ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
جلدی۔ آؤ، آؤ۔ دیکھئے قاسم صاحب، ہم نے اس کا
آپریشن کر دیا ہے لیکن… لیکن کون سا ڈاکٹر؟
کیا مریض ٹھیک ہے؟ دیکھو میں آپ کو بالکل واضح طور پر بتاؤں گا ہم ابھی کچھ نہیں کہہ سکتے۔  آپریشن کے بعد مریضہ کوما میں چلی گئی،
 اسے ہوش کب آئے گا اور کب نہیں آئے گا، اس بارے میں کوئی کچھ نہیں کہہ سکتا۔  اس سب کے ذمہ دار آپ ہی ہیں۔
 کیونکہ میری ماں
آج آپ کا یہ حال ہے، میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ اگر میری امی کو کچھ ہوا تو
میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا۔ ارے؟
ارے کیا کر رہے ہو؟ اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو
قاسم صاحب کو چھوڑ دو.. اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو
قاسم کو چھوڑ دو۔ تم مجھے چھوڑ دو۔ عملہ؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اگر میری ماں ٹھیک نہیں ہوتی ہے، اگر اسے کچھ ہو جاتا ہے،
میں آپ کو بتا رہا ہوں… اسے اس کے کمرے میں لے چلو۔
میں پولیس میں شکایت کروں گا۔ میں پورے میڈیا کو بلاؤں گا۔
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا، اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔  آپ
 بیٹھیں قاسم صاحب۔ بھائی ابھی تک جاگ رہے ہیں؟  اس سب کے ذمہ دار آپ ہی ہیں۔
 کیونکہ آپ میری ماں
آج اس حال میں ہیں۔ بھائی آپ ابھی تک سوئے نہیں؟ کیا ہوا بھائی؟ میری خطائیں، میرے گناہ، میری خطائیں
مجھے سونے نہیں دیتیں۔ کیا کہہ رہے ہو بھائی؟ آپ وقت کی پابندی کرتے ہیں، تمام اچھے کام کرتے ہیں، اور آپ سب کا اتنا خیال رکھتے ہیں اور ہر کوئی آپ کی بہت تعریف کرتا ہے تو پھر آپ یہ کیوں سوچ رہے ہیں؟ تمام تعریفیں خدا کے لیے ہیں، میں گنہگار ہوں، اس نے صرف میرے لیے پردہ ڈالا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میری وجہ سے وہ عورت زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہی ہے۔ وہ کوما میں ہے، وہ درد اور مصیبت کو برداشت کر رہی ہے اور میں یہاں پر سکون سے آسائشوں میں رہ رہا ہوں۔ آپ نے اس کی افشین کو نہیں دیکھا، ڈاکٹر
اسے بچانے کی پوری کوشش کر رہے ہیں، اس نے کھانا پینا چھوڑ دیا ہے، وہ صرف میری وجہ سے تکلیف میں ہے۔ بھائی یہ اس کی قسمت میں لکھا تھا۔ آپ وہ ہیں جو کہتی ہیں کہ 
خدا کے ہر کام کے پیچھے کوئی نہ کوئی وجہ ہوتی ہے اور پھر بھائی آپ
اس کا اتنا خیال رکھتے ہیں، کسی کا اپنا گھر والا بھی نہیں کرتا، آپ نے
دعاؤں سے لے کر اس کی دوائیوں تک ساری ذمہ داری لے لی ہے۔ افشین تم اس کے لیے دعا کرو۔ آپ دعا کریں کہ اللہ اسے صحت کاملہ عطا فرمائے،
 بیٹی ہمیشہ اپنی ماں کو اپنے پاس رکھے۔ بھائی میں اس کے لیے بہت دعا کروں گا لیکن برائے مہربانی اس سب سے آپ کی صحت متاثر نہ ہو،
 آپ ایسے ہی بیمار پڑ جائیں گے، بہت دیر ہو چکی ہے، اب سو جائیں۔ مجھے ابھی نیند نہیں آرہی، فجر کی نماز پڑھ کر
سو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے بھائی آپ
نماز پڑھ کر سو جائیں۔ پریشان نہ ہوں سب ٹھیک ہو جائے گا۔