مجھے سمجھ نہیں آتی کہ قاسم صاحب رمشا کو کس رشتے سے
اپنے گھر میں رکھ سکتے ہیں؟ وہ اس کے لیے کیا ہے؟
ان کا رشتہ کیا ہے؟ رمشا بتا رہی تھی کہ
اس نے اسے اپنی بیٹی بنا لیا ہے۔ بہت ہو گیا، بہت ہو گیا، تم رہنے دو، بس کہنے سے کوئی بیٹی نہیں بنتا،
 آج کل حالات ایسے نہیں ہیں، ہمیں کسی شخص کی نیتوں کا علم نہیں۔
 قاسم صاحب کے گھر کا ماحول
اور ان کے ارادے اس گھر سے بہت اچھے ہیں۔ کیا؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  ہاں؟ میرا مطلب کچھ نہیں ہے، میں صرف یہ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ
قاسم صاحب کو دنیا جانتی ہے، وہ ایک مذہبی آدمی ہیں اور رمشا بھی ان کی بہت تعریف کر رہی تھی
 اور آپ خود بھی ان کی تعریف کرتے تھے۔
 کیا آپ کو یاد ہے کہ اس نے رمشا کی شادی کے وقت بھائی ساجد کی کیسے مدد کی تھی
؟ ایسے رحم دل انسان پر کوئی شک کیسے کر سکتا ہے
؟ دنیا کو بے وقوف بنانے میں کیا مشکل ہے؟ ہم کیا جانیں کہ
انسان کے دل میں کیا ہے؟ وہ چہرے پر کچھ اور ہیں
اور پیچھے کچھ اور۔ میں ابھی قاسم صاحب سے خود بات کروں گا اور ان سے پوچھوں گا کہ ان کا
رمشا سے کیا تعلق ہے؟ کس کی کال ہے؟ ان کی لمبی عمر ہے، یہ جناب قاسم ہیں۔ قاسم صاحب کو سلام۔ جی ہاں، اللہ کا شکر ہے۔ ٹھیک ہے۔ ام، ٹھیک ہے میں آپ کو بتاتا ہوں. ہاں، ہاں، ٹھیک، ٹھیک ہے۔  الوداع وہ کیا کہہ رہا تھا؟ اس نے مجھے اور آپ کو اپنے گھر آنے کو کہا ہے۔ آؤ بیٹا، چلو۔ کہاں جائیں؟  رمشا کہاں ہے؟ وہ ہمارے ساتھ نہیں آئے گا۔ تمہارا کیا مطلب ہے کہ وہ
ہمارے ساتھ نہیں آئے گی؟ تمہارے والد نے اس کے ساتھ جو سلوک کیا ہے وہ اب اس گھر میں جانے کو بالکل تیار نہیں ہے۔ اور ویسے بھابی
پہلے اس کے ساتھ تھی لیکن اب وہ اکیلی ہے اور
اس کے لیے بہتر ہے۔ اور ویسے بھی وہ
اس گھر میں خوش اور مطمئن ہے اور محفوظ بھی ہے۔ امی اور پاپا خاموشی سے بیٹھ گئے ہیں، مجھے
رمشا کے گھر آنے یا نہ آنے سے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن اب لوگوں کو ہمارا مذاق اڑانے کا ایک اور موقع ملے گا
 جب لوگوں کو پتہ چلے گا کہ
رمشا اجنبیوں کے ساتھ رہتی تھی تو وہ ہمیں بے شرم کہیں گے۔ ماں، خود سارا دن گھر میں
اور والد صاحب دکان پر ہوتے ہیں، مجھے لوگوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے لیکن میں اب لوگوں کو اپنا مذاق نہیں اڑانے دوں گی،
 میرا نام شانی ہے اور
میں آسانی سے ہار نہیں مانتی، اس بار کیا کرنے کی ضرورت ہے،
یہ صرف میرا فیصلہ ہوگا، بس میرا فیصلہ ہے۔ رمشا؟ رمشا؟  کسی کے گھر آنے کا یہ کیا طریقہ ہے
؟ اور کیوں چیخ رہے ہو؟ رمشا کو بلاؤ وہ میرے ساتھ جائے گی۔ برتاؤ کرو یہ میرا گھر ہے
تمہارا نہیں۔ رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟ آپ؟ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میرے ساتھ چلو، ابھی،
آؤ، گھر چلتے ہیں۔ میں تمہارے ساتھ کہیں نہیں جاؤں گی۔ میں نے خالہ کو پہلے ہی اطلاع کر دی ہے،
آپ چلی جائیں۔ رمشا، ضد مت کرو،
تم ابھی میرے ساتھ چلو گی۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ جھگڑنا بند کرو، میں تمہارے ساتھ کہیں نہیں جانا چاہتا، چلی
جاو۔ میں دیکھوں گا کہ تم یہاں سے کیسے نہیں جاتے۔
 شانی تم کیا کر رہے ہو؟
میرا ہاتھ چھوڑو، درد ہو رہا ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں
آپ کے ساتھ نہیں آؤں گا اس لیے نہیں آؤں گا۔ تم میرے ساتھ چلو گے۔ شانی میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
یہ سب کیا ہو رہا ہے؟ میں اسے لینے آیا ہوں؛
وہ میرے ساتھ آئے گی۔ پہلے اس کا ہاتھ چھوڑو، اس کا
ہاتھ چھوڑو اور مجھ سے بات کرو۔ میں آپ کو ایک شریف باپ کا نیک بیٹا سمجھتا تھا
 لیکن آپ جس طرح
میرے گھر کے اندر غنڈے کی طرح کام کر رہے ہیں اس سے آپ کے کردار کا پتہ چلتا ہے کہ
آپ کے والد نے آپ کی پرورش بھی کی ہے۔ میں اسے لینے آیا ہوں؛
وہ میرے ساتھ آئے گی۔ دیکھو میں نے تمہیں فون نہیں کیا۔ میں نے آپ کے والدین کو بلایا۔
رمشا تمہارے ساتھ نہیں جائے گی۔ وہ میری منگیتر ہے اور وہ میرے ساتھ جائے گی،
اسے کوئی نہیں روک سکتا، تم بھی نہیں۔ نہیں نہیں چچا وہ جھوٹ بول رہے ہیں ہماری کبھی
کوئی منگنی نہیں ہوئی۔ ہم نے کہا تھا کہ شادی کر لی ہے لیکن
ماں نے زندہ رہتے ہوئے اسے بند کر دیا، وہ جھوٹ بول رہا ہے، یہاں سے چلے جاؤ۔ کیا تم نے وہ سنا؟ تمہیں ابھی میرے ساتھ آنا ہے، کیا
تم سمجھتے ہو؟ میں تم جیسا بے شرم نہیں ہوں کہ تمہیں دوسروں پر چھوڑ کر
یہاں سے چلا جاؤں ۔ تم میرے ساتھ چلو گے یا
میں تمہیں یہاں سے گھسیٹ کر لاؤں؟ بیٹا؟ مجھے لگتا ہے تم نہیں سمجھے ہو کہ میں نے تمہیں کہا تھا کہ رمشا تمہارے ساتھ نہیں آئے گی۔ اور قاسم صاحب، میں نے آپ سے کہا تھا کہ وہ ابھی میرے ساتھ آئیں گی۔ تم کیا چاہتے ہو؟  کیا آپ
خود ہی چلے جائیں گے یا میں گارڈز کو بلاؤں؟ تم جو کر رہے ہو وہ غلط ہے لیکن ایک بات یاد رکھو، میں تم پر اس کے اغوا اور خالہ کے قتل کا مقدمہ درج کروں گا۔ ابھی کے لیے، چھوڑو، اور جو کچھ تمہیں لگتا ہے وہ کرو، ہمم؟ مجھے آسان مت لینا۔
باہر بھائی یہ کیسا سلوک ہے آخر
اس لڑکی کی وجہ سے اس گھر میں کتنے ہی مناظر بنتے ہوں گے۔ میرا مشورہ ہے کہ تم جاؤ اور
گارڈز سے کہو کہ اگر کوئی اس لڑکی سے ملنے آئے تو اسے اس گھر سے نکال دو۔ حد ہوتی ہے! آپ مجھے اپنا پتہ دیں؛ میں تمہیں وہاں چھوڑ دوں گا۔ آپ کہاں رہتے ہیں؟
آپ کہاں رہتے ہیں؟ ام، اصل میں، ام، اس دنیا میں
میری ماں کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے کوئی رشتہ دار یا جاننے والا،
چچا یا خالہ وغیرہ؟  کوئی؟ کوئی نہیں۔ اس لیے میں وہاں نہیں جانا چاہتا، جو کچھ ہوا وہ آپ کے سامنے ہے، چچا جان میں آپ کو یہ سب پہلے بتانا چاہتا تھا، لیکن مجھ میں ہمت نہیں تھی، میں اور امی بے بس تھے اس لیے ہمارے پاس
وہ جگہ چھوڑنے کے علاوہ کوئی چارہ نہیں تھا۔ سب کچھ آپ کے سامنے ہے چچا، میں اس گھر واپس نہیں جانا چاہتا۔ ذرا سوچو چچا جہاں میں ماں کی موجودگی میں محفوظ نہیں تھا،
 وہاں ماں اور پاپا کے بغیر میں کتنا غیر محفوظ رہوں گا۔
 میں ڈرتا ہوں، میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔  جن لوگوں نے تم پر ظلم کیا ہے انہیں
ڈرنا چاہیے۔ میں سوچتا ہوں کہ دوسرے لوگوں کے ساتھ حسن سلوک کرنے پر اللہ تعالیٰ نے کتنے انعامات رکھے ہیں
 اور ہم ایسے بے وقوف ہیں کہ اللہ کے ساتھ تجارت کرنے کی بجائے صرف پیسے کی وجہ سے اپنی زندگی اور آخرت برباد کر لیتے ہیں۔
 بہرحال آپ فکر نہ کریں میں اپنے بچے کے ساتھ ہوں اور
آپ کو بالکل بھی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے اور کوئی آپ کو
اس گھر سے نہیں نکالے گا۔ دیکھو، اگر آپ نے مجھے یہ پہلے بتایا ہوتا تو آپ کو اس پریشانی سے نہیں گزرنا پڑتا۔
 میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن چچا، مجھ میں ہمت نہیں تھی۔ مجھے لگا کہ اگر میں تمہیں سب کچھ بتا دوں اور
تم میری بات نہ مانو تو میرا کیا بنے گا؟ بہر حال، آپ کو اب گھبرانے کی ضرورت نہیں ہے
 اور پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ اللہ صحیح فیصلہ کرے۔ چچا؟ جی ہاں، میرے بچے؟ میرے دل پر بوجھ ہے اور
میں اس سے چھٹکارا چاہتا ہوں۔ کیا بوجھ؟ میں نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ
میں تم سے کچھ نہیں چھپاؤں گا؟ ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں۔ بہت کچھ ہے جو آپ نہیں جانتے۔ آپ مجھے بتائیں کہ
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔  اتنی رات رمشا بھائی سے کیا بات کر رہی ہے
؟ شانی؟ آپ کو
قاسم کے گھر جانے کو کس نے کہا؟ وہاں جا کر فضول باتیں کرنے کی کیا ضرورت تھی۔
 لہذا، میں نے کچھ غلط نہیں کیا،
میں نے جو کیا وہ صحیح تھا. میں تمہیں ایک زوردار تھپڑ ماروں گا، تب ہی تمہیں سمجھ آئے گی کہ
کیا صحیح ہے اور کیا غلط۔ کیا آپ نے قاسم صاحب کی حالت دیکھی ہے؟ اس کے سامنے تمہاری کیا حیثیت ہے؟ میری بات غور سے سنو اگر میں نے
پھر کبھی تمہیں قاسم کے گھر جاتے ہوئے دیکھا تو تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔ کیا تمہیں پتا بھی ہے کہ تمہاری وجہ سے میں نے
آج اتنی ذلتیں برداشت کیں۔ میں نے اس سے بہت کچھ سنا ہے۔ تو، کس نے آپ کو اس کی بات سننے کو کہا؟ اسے اپنے گھر کا رب ہونا چاہیے، ہمیں اس کے سامنے جھکنے کی ضرورت نہیں۔
 اپنے بیٹے کو سمجھاؤ، اسے بتاؤ جو جھکتے نہیں، ٹوٹ جاتے ہیں۔ آپ کے بیٹے کا کیا مقام ہے؟ وہ دنیا کے ABCs کو نہیں جانتا اور وہ ایک بڑا شاٹ بننے کے لیے تیار ہے۔ اچھا اب غصہ مت کرو میں اسے بتا دوں گی۔ اپنے بیٹے سے کہو ورنہ میں اسے
اپنا طریقہ سمجھا دوں گا۔  جو باتیں
اچھی بات کرنے سے حل ہو سکتی ہیں، اس نے اپنے غصے سے سارا کھیل ہی برباد کر دیا۔ اپنے بیٹے کو سمجھاؤ، اگر میں اسے اپنا راستہ بتاؤں تو
وہ برداشت نہیں کر سکے گا۔ ٹھیک ہے آپ یہاں سے چلے جائیں، اگر آپ اسے اپنے سامنے دیکھتے رہیں گے تو
آپ کو غصہ آئے گا۔ میں اسے لینے آیا ہوں؛
وہ میرے ساتھ آئے گی۔ دیکھو میں نے تمہیں فون نہیں کیا۔ میں نے آپ کے والدین کو بلایا۔
رمشا تمہارے ساتھ نہیں جائے گی۔ وہ میری منگیتر ہے اور وہ میرے ساتھ جائے گی،
اسے کوئی نہیں روک سکتا، تم بھی نہیں۔ تم میرے ساتھ چلو گے یا
میں تمہیں یہاں سے گھسیٹ کر لاؤں؟ بیٹا؟ مجھے لگتا ہے تم نہیں سمجھے ہو کہ میں نے تمہیں کہا تھا کہ رمشا
تمہارے ساتھ نہیں آئے گی۔ اور قاسم صاحب، میں نے آپ سے کہا تھا کہ وہ ابھی میرے ساتھ آئیں گی۔ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ خود ہی چلے جائیں گے
یا میں گارڈز کو بلاؤں؟ تم جو کر رہے ہو وہ غلط ہے لیکن ایک بات یاد رکھو، میں تم پر اس کے اغوا اور خالہ کے قتل کا مقدمہ درج کروں گا۔ میں ڈرتا ہوں، میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔  جن لوگوں نے تم پر ظلم کیا ہے انہیں
ڈرنا چاہیے۔ میں سوچتا ہوں کہ دوسرے لوگوں کے ساتھ حسن سلوک کرنے پر اللہ تعالیٰ نے کتنے انعامات رکھے ہیں
 اور ہم ایسے بے وقوف ہیں کہ اللہ کے ساتھ تجارت کرنے کی بجائے صرف پیسے کی وجہ سے اپنی زندگی اور آخرت برباد کر لیتے ہیں۔
 میں نے تم سے کہا۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ کیا ہوا افنان؟ جب میں نے پوچھا کہ تم اس لڑکی سے دور رہو
پھر تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے اس کے ساتھ ایسا گھناؤنا کام کیا
کہ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ کیا کر رہے ہو؟  مجھے چھوڑو،
لوگ دیکھ رہے ہیں۔ سب دیکھ رہے ہیں؟ سب کو معلوم ہونا چاہیے کہ یہ شخص، یہ شخص ہراساں کرنے والا ہے، اس نے ایک بے سہارا
اور خاندان کے بغیر لڑکی کا فائدہ اٹھایا، اسے ہراساں کیا۔ مجھے آج تمہیں اپنا دوست کہتے ہوئے شرم آتی ہے،
 تم جیسے گھٹیا آدمی کو
اس معاشرے کا حصہ نہیں ہونا چاہیے۔ کیا وہ تمہارا عاشق ہے کہ تم
اس کی وجہ سے اپنے دوست کی تذلیل کر رہے ہو؟ تم ناگوار ہو جو
گھر میں بیوی ہونے کے باوجود باہر کے آدمی کے ساتھ مذاق کر رہے ہو۔ ہر شخص آپ جیسا بے کردار نہیں ہوتا،
 نہ
میرے دل میں ایسا کچھ ہے اور نہ ہی وہ بے کردار ہے۔ اور اگر میں تمہیں اگلی بار رمشا کے قریب بھی دیکھوں تو میں تمہیں مار ڈالوں گا،
 کیا تم سمجھتے ہو؟ ہیلو؟  کیا آپ زندہ ہیں؟ بس یہ سوچو کہ میں تمہارے لیے زندہ ہوں، ٹھیک ہے، اتنے دن گزر جاتے ہیں اور تم
مجھے اپنا چہرہ دکھانے کی زحمت بھی نہیں کرتے اور اب تم
اتنی بڑی باتیں کر رہے ہو۔ تم جانتے ہو کہ میں بہت ضدی ہوں۔  میں اتنی آسانی سے نہیں مروں گا کم از کم میں تب تک نہیں مروں گا جب تک
میں تمہیں کوئی راز نہ بتاؤں۔ کیا راز؟ ایک راز جو
آپ کو بتانا میرے لیے بہت ضروری ہے۔ تو بتاؤ کہاں ملو گے؟ میں اس وقت ایک شاپنگ مال میں ہوں، مجھے کچھ شاپنگ کرنی ہے،
آپ تھوڑی دیر میں گھر آجائیں، میں پھر گھر چلا جاؤں گا۔
نہیں، نہیں، گھر میں نہیں، راز گھر پر نہیں بتایا جا سکتا۔ کیا کہہ رہے ہو؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اچھا ایک کام کرو،
یہاں مال میں آؤ، ہم یہاں ہی ملیں گے، اس دوران میں
کچھ اور شاپنگ کر لوں گا۔ تم صرف 15 منٹ میرا انتظار کرو۔ میں وہاں ہوں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع سوری افنان، میں بہت معذرت خواہ ہوں۔ ماں اب جب آپ
رمشا سے ملنے جائیں تو مجھے بھی ساتھ لے جانا، سنا ہے قاسم صاحب کا بنگلہ
بہت بڑا اور بہت خوبصورت ہے، میں بھی دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں وہاں کبھی نہیں جاؤں گا۔ بھائی آپ نے وہاں جو کچھ کیا
اور ہمیں شرمندہ کیا، میں وہاں کبھی نہیں جاؤں گا، وہ کیا سوچیں گے کہ ہم کس قسم کے
لوگ ہیں۔ اس کے بارے میں بالکل بھی ٹینشن نہ لیں۔ امیر لوگوں کے پاس یہ سوچنے کا وقت نہیں ہوتا کہ
غریب لوگ کیا سوچ رہے ہیں۔ ویسے امی، آپ کو
کم از کم رمشا کا نمبر تو لانا چاہیے تھا، مجھے کم از کم اس سے بات کرنی تھی۔ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں نے اتنے عرصے سے اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھا،
میں کم از کم بات تو کر لیتا۔ ویسے وہ
اتنے بڑے گھر میں رہنے کی خواہش رکھتی تھی، وہ خوش تو ضرور ہے نا؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ خوش ہے یا نہیں لیکن وہ وہاں بہت مطمئن ہے۔ اور میں نے اس میں بہت سی تبدیلیاں دیکھی ہیں، کیا آپ جانتے ہیں؟ وہ بہت صابر ہو گئی ہے، وہ اپنا سر ڈھانپتی ہے اور نماز پڑھنے میں بھی وقت کی پابندی کرتی ہے، میرا اندازہ ہے کہ اس نے کسی
اسلامی اکیڈمی میں داخلہ لیا ہے۔ کیا؟ اسلامک اکیڈمی؟ ماں کیا تم نے صرف رمشا کو دیکھا تھا؟ یا آپ نے کسی اور کو دیکھا اور
محسوس کیا کہ آپ نے رمشا کو دیکھا ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہے کیا میں رمشا کو نہیں پہچانوں گا؟ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ وقت کے ساتھ انسان بدلتا ہے، وہ بھی بدل گیا۔ یہ ممکن نہیں ماں، رمشا وہ ہے جو وقت بدلتی ہے، خود نہیں۔ اب میں رمشا سے ضرور ملنا چاہتا ہوں۔ ایک کام کرو، کل ہی قاسم صاحب کے گھر چلتے ہیں۔
 میں کہنا چاہتا ہوں کہ آپ کتنے سچے ہیں۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کو اپنی ماں کا یقین نہیں ہے تو میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ کیا آپ کا مطلب ہے کہ رمشا بدل نہیں سکتی؟ اچھا بتاؤ کیا راز تھا تم بتانا چاہتے ہو؟ میں بتا رہا ہوں، میں بتا رہا ہوں۔ سب سے پہلے، آپ ایک سوال کا جواب دیں، آپ اس دنیا میں سب سے زیادہ کس پر بھروسہ کرتے ہیں؟ یہ کس قسم کا سوال ہے؟ اور آپ جو کہہ رہے ہیں اس کا اس سے کیا تعلق ہے
؟ کوئی تعلق ہے، بتاؤ؟  پوری دنیا میں آپ کس پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتے ہیں۔
 یقیناً میری اپنی ذات پر۔ ہاں، لیکن اپنے بعد؟ ام، میرے بعد، افنان پر۔ کیا ہوا؟
کیوں ہنس رہے ہو؟ وہ میرا شوہر ہے، اگر میں اس پر بھروسہ نہیں کروں گا تو
اور کس پر بھروسہ کروں گا؟ انسان کو اپنے جیون ساتھی پر بھروسہ کرنا چاہیے۔ ہاں لیکن میں ایسی لڑکی سے کبھی شادی نہیں کروں گا جس کا پہلے سے کوئی رشتہ ہے اور
شادی کے بعد بھی جاری رہے گا۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ براہ کرم مجھ سے پہیلی نہ بنائیں۔ میرے پاس
ان تمام پہیلیوں کا صرف ایک جواب ہے۔ رمشا۔