سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں تم ڈاکٹر کے پاس گئے،
کیا ہوا؟ وہی معمول کی چیزیں۔ اپنی خوراک اور اس سب کا خیال رکھیں۔ لیکن ہاں، ڈاکٹر نے کہا ہے کہ مجھے
اگلے ہفتے الٹراساؤنڈ کے لیے جانا پڑے گا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے افنان، اب جب تم یہاں ہو تو کیا
مجھے کھانا پیش کیا جائے؟ ہاں خالہ کھانا پیش کر دیں اور رمشا کو بھی بلائیں ہم ساتھ کھانا کھائیں گے۔ رمشا گھر پر نہیں ہے، وہ
دوپہر سے غائب ہے۔ رمشا کہاں گئی؟ مجھے نہیں معلوم دراصل، میں نے سوچا کہ شاید وہ
آپ کو بتا کر چلی گئی ہو گی۔ نہیں، نہیں، اس نے مجھے اطلاع نہیں دی اور چلی گئی۔ سلام۔ سلام۔ کہاں گئے تھے؟ میں چچا کے گھر گیا۔ چچا کا ایکسیڈنٹ ہوا۔ میں نے آپ کو بہت بلایا، لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔ میں خالہ کو بتا کر چلا گیا
تاکہ وہ آپ کو اطلاع دیں۔ خالہ آپ نے اسے بتایا نہیں؟ تم نے مجھے کب بتایا؟ ارے آپ مجھے
ان معاملات سے دور رکھیں۔ خالہ میں نے آپ کو جانے سے پہلے کہا تھا۔ اور میں نے یہ بھی کہا تھا کہ افنان اس کے فون کا جواب نہیں دے رہا… تم اتنی آسانی سے جھوٹ کیسے بولتے ہو؟ رمشا۔ رمشا تمہیں کیا ہوا ہے؟ آپ خالہ سے کیسی بات کر رہی ہیں؟ کیا وہ
عزت سے بات کرنا نہیں جانتی؟ وہ ماما سے کیسی باتیں کر رہی تھی۔ اور تم وہاں
خاموشی سے کھڑے ہو کر اسے دیکھ رہے ہو؟ میں نے اسے ڈانٹا۔ اب میں اسے مار دوں؟ کیا آپ اس کو ڈانٹ ڈپٹ کہتے ہیں؟ میں نے دیکھا کہ تم نے اسے کیسے ڈانٹا۔ چلو ماما۔ 
آج خالہ سے کس لہجے میں بات کی؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ تم روز بروز 
بدتمیز اور بے عزت ہوتے جا رہے ہو۔ افنان، خالہ جھوٹ بول رہی ہیں۔ اس نے ہمیشہ
میرے ساتھ ایسا کیا ہے۔ یہ سب میری غلطی ہے، مجھے خالہ پر بھروسہ نہیں کرنا چاہیے تھا۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں
ایک ایسی عورت کی پرواہ کروں، جس نے صرف میرے ساتھ برا کیا ہو۔ اس نے مجھے اغوا کر لیا، اس نے مجھ پر الزامات لگائے۔ اس نے مجھے
سب کے سامنے ذلیل کیا اور تم چاہتی ہو کہ میں
اس کی طرف دل صاف کر دوں۔ میں سب کچھ بھول جاتا ہوں افنان؟ دیکھو رمشا ہر شخص خود کو بدلتا ہے۔ خالہ بھی بدل گئی ہیں۔ میرے خیال میں آپ کو ماضی کو بھول کر نئی شروعات کرنی چاہیے۔ آپ کو اس کے لیے اپنا دل صاف کرنا چاہیے۔
 افنان اگر تم
اس کی طرف اپنا دل صاف کرنا چاہتے ہو تو کرو۔ میں یہ نہیں چاہتا۔ آخر خالہ اگر بدلی ہیں تو وہ صرف آپ کے لیے بدلی ہیں۔ میرے لیے وہ اب بھی وہی ہے۔  اس کے 
دل میں میرے لیے پہلے جیسا زہر ہے۔ میں نے ہمیشہ
اس کی ناانصافی کو برداشت کیا ہے۔ لیکن اب میں یہ سب برداشت نہیں کروں گا افنان۔ رمشا جو بھی ہو، خالہ اس خاندان کی بڑی ہیں اور تمہیں
اس کی وجہ سے ان کی عزت کرنی چاہیے۔ مجھے آج کے بعد آپ کو اس کے ساتھ بدتمیزی کرتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہیے،
 ورنہ یہ اچھا نہیں ہوگا۔ مجھے بہت افسوس ہے خالہ۔  مجھے بہت افسوس ہے۔ دیکھیں کہ آپ کہاں جا رہے ہیں۔ 
اتنی جلدی میں کہاں جا رہے ہو؟ کہاں جا رہے ہو؟ چچا کا ایکسیڈنٹ ہوا، اینی نے فون کیا۔ میں اتنی دیر سے افنان کو فون کر رہا ہوں لیکن وہ جواب نہیں دے رہا اس لیے میں خود جا رہا ہوں۔ خالہ، جیسے ہی افنان، تم اسے بتاؤ میں چچا کے گھر گئی تھی۔ ہاں، ہاں، میں اسے بتاؤں گا۔ خالہ اسے بتاؤ ورنہ وہ پریشان ہو جائے گی۔ ظاہر ہے اس میں بھلانے کی کیا بات ہے، آپ بے فکر ہو کر چلے جائیں۔ ٹھیک ہے۔  شکریہ  الوداع  جو کچھ ہو چکا ہے اس کے علاوہ کچھ نہیں ہو سکتا۔
 میں صرف اس بات پر مایوس ہوں کہ ہماری شادی
اس داغ کی وجہ سے ہو رہی ہے جو تم نے میرے کردار پر ڈالا ہے
نہ کہ ہماری محبت سے۔  جو کچھ ہوا اس کی وجہ سے مجھے اس رشتے پر قائم رہنا پڑے گا۔  جو
 کچھ ہوا اس میں میرا کوئی قصور نہیں۔
 تم سمجھ کیوں نہیں رہے
افنان؟ جو کچھ بھی ہوا، نہیں ہونا
چاہیے تھا لیکن آج سے
آپ میری عزت ہیں۔ میں کوشش کروں گا کہ کم از کم اس بار آپ
میری عزت کو ٹھیس نہ پہنچا سکیں۔ میں نے تمہارے ساتھ جو بھی کیا وہ
غلط تھا۔ اوہ واہ، یہ اچھی بات ہے کہ آپ کو اس کا احساس ہوا۔ کیا تمہیں جلد ہی احساس نہیں ہوا شانی؟ لیکن تم جانتے ہو، اب یہ احساس
تمہارے کسی کام کا نہیں، نہ میرے کسی کام کا ہے۔ اس لیے بہتر ہے کہ آپ اس
احساس کو اپنے اندر دفن کر لیں۔ مجھے آپ کو کھونے کا افسوس ہے۔ تم شانی کو جانتے ہو، جب تمہیں وقت پر احساس نہیں ہوتا، تو ایسے ہی پچھتاوا اور غم۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ ایک ماں واقعی اپنے بچے کے لیے فکر مند ہوتی ہے۔ ایک ماں واقعی اپنے بچے کا خیال رکھتی ہے۔ آج آپ کو اس کا احساس نہیں ہوگا، ایک دن جب آپ باپ بنیں گے، جب آپ کا اپنا بچہ بیمار ہوگا، جب آپ کو احساس ہوگا کہ بچے کی دیکھ بھال کرنا کیسا ہوتا ہے۔ چلو، اب یہاں، سوپ پیو۔ اسے پیو۔ میں اسے صرف آپ کے لیے پی رہا ہوں۔ مجھے دکھاؤ۔ میں تمہیں یہ پلا رہا ہوں۔ اوہ۔ سنو۔ اب جب تم لے آئے ہو تو مجھے بھی پہنا دو۔ مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے۔ اب مجھے دوسرا دو۔ جی ہاں یہ اچھا لگتا ہے۔ میرا مطلب ہے کہ دیکھو، تم وہاں بھی پریشان ہو، تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں۔ آپ کو گھومتے پھرتے مسائل درپیش ہوں گے
 اور میں یہاں تھوڑا پریشان ہوں، مجھے اپنی چیزیں نہیں مل رہیں، اس لیے میں آؤں گا۔ ہاں مگر تمہیں کس نے کہا کہ میں یہاں پریشان ہوں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں پہلی بار چچا کے گھر رہنے نہیں آیا۔
 میں نے یہاں ایک طویل عرصہ گزارا ہے۔ تو تم میری فکر نہ کرو۔ ہاں، اگر آپ کو وہاں یہ پسند نہیں ہے، اور آپ چاہتے ہیں کہ میں وہاں آؤں، تو کہہ دیں۔ نہیں، نہیں، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ مجھے یہ یہاں پسند ہے۔  مجھے یہاں واقعی یہ پسند ہے۔ سچ تو یہ ہے کہ آج کمرہ
واقعی پرسکون ہے اور میں سکون سے سوؤں گا۔ واقعی؟ پھر سکون سے سو جاؤ۔ ہیلو رمشا۔  شانی تم نے اتنی رات کو کال کیوں کی
؟ رمشا میری بات سنو۔ میں سکون نہیں پا سکتا۔ مجھے معاف کر دیں۔ میرے دل کو سکون نہیں ملتا۔ کیا تم اپنا دماغ کھو چکے ہو، شانی؟ کیا تم نے مجھے اتنی رات کو فون کیا کہ
یہ فضول باتیں کروں؟ جی ہاں  میں ہوں… مجھے افسوس ہے، مجھے اس وقت فون نہیں کرنا چاہیے تھا۔ تم کس سے بات کر رہے ہو؟ افنان… مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ آپ جانتی ہیں خالہ آپ کے بارے میں ٹھیک کہتی ہیں۔ تم جیسی لڑکیاں قابل اعتبار نہیں ہوتیں۔ میرا دماغ خراب ہو گیا تھا کہ میں اوپر آیا کہ دیکھو
تمہارے ساتھ ناانصافی ہو رہی ہے، کیا تم رو رہی ہو؟ لیکن اچھا ہوا کہ میں آیا، کم از کم میری آنکھ تو
کھل گئی ہے۔ کیا کہہ رہے ہو افنان؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ غلط سوچ رہے ہیں۔ تم سنو… میں غلط سوچ رہا ہوں؟ میں، رمشا؟ ارے تم سمجھنا نہیں چاہتے۔ میں تمہارے لیے اتنا درد لے رہا ہوں، تمہیں
پیار سے سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، لیکن تم؟ تم جیسی لڑکیاں کبھی
کچھ نہیں سمجھ سکتیں۔ تم وہ کرو جو تم کرنا چاہتے ہو۔ نہیں افنان ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ تم میری بات سنو… میں تمہیں سننا نہیں چاہتا، رمشا۔ تم جانتے ہو، تم سے امید رکھنا غلط ہے۔ ارے یہ میری غلطی ہے۔  یہ میری غلطی ہے کہ میں نے سوچا کہ تم اپنے راستے بدلو گے، تم میرے پاس لوٹ آؤ گے، لیکن نہیں۔ جس نے مڑ کر دیکھا ہے، تم ان کا راستہ روک سکتے ہو، لیکن ان کا رخ نہیں بدل سکتے۔
 آپ اپنے
چچا کے گھر جانا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ کو وہاں سکون اور سکون ملتا ہے۔
 چلو۔  آؤ،
میں تمہیں وہاں لے جاؤں گا۔ ایسا کچھ نہیں ہے
افنان تم… میرے ساتھ ناانصافی نہ کرو،
چلو۔  آؤ افنان تم کیا کر رہے ہو؟ اوہ ہاں، میں بھول گیا تھا۔ تم ایک دن وہاں نہیں جاؤ گے۔ اب آپ کو مستقل طور پر جانا پڑے گا۔ اس لیے آپ کا بیگ بھی پیک ہونا چاہیے۔ چلو، بتاؤ، میں تمہارا بیگ باندھوں
یا تم کرو گے؟ افنان میری بات سنو۔ آپ اس طرح راضی نہیں ہوں گے۔ تم پھر سے چالاک ہو رہے ہو۔ میں آپ کے بیگ پیک کروں گا۔ افنان، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ افنان، سنو... جاؤ یہاں سے۔ سب دیکھ لیں گے۔  چھوڑو۔ تم اتنی پاکیزہ حرکت کیوں کر رہے ہو؟ ہہ؟ کیا آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں؟ میں اسے جانتا تھا۔ میں آپ کے کم زندگی ہونے سے اچھی طرح واقف تھا۔
 ہاں، میں ایک ادنیٰ زندگی ہوں۔ آپ نے مجھے صحیح پہچانا۔ اور شادی کے بعد آپ کو
اندازہ ہو جائے گا کہ میں صرف ایک ادنیٰ زندگی نہیں ہوں، میں واقعی سستی بھی ہوں۔ کیونکہ مجھے
ایک ایک بات یاد ہے اور میں
ایک ایک کر کے ہر چیز کا بدلہ لوں گا۔ انہوں نے آپ کو کیا بلایا؟ خریداری کرنے والی لڑکی۔ مچھلی پانی کی ملکہ ہے، اس کی زندگی پانی میں ہے۔ اگر تم اسے چھوؤ گے تو وہ ڈر جائے گی۔ اگر تم اسے باہر لے جاؤ تو وہ مر جائے گی۔ تم جانتے ہو کیا؟ میں بچپن میں سوچتا تھا کہ
اس کا مطلب کیا ہے، آج سمجھ آیا۔ آپ کی شادی کا تحفہ۔ یہ تمہاری شادی کا تحفہ تھا۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ ارے  ارے رمشا۔  رمشا۔ ماما رمشا۔  رمشا۔ ماما  رمشا۔ رمشا۔  ماما آپ لوگ میری بات نہیں سن رہے ہیں۔ سنو… روکو! اب میں یہاں ایک لفظ نہیں سنوں گا اور نہ کوئی اس کی بات سنے گا۔ میں تمہیں
اپنی زندگی میں ایک لمحے کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا اور میں… شانی میری بات سن لو۔ رمشا، میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ چلو، گاڑی سے اترو۔ مجھے ایک بار معاف کر دینا۔ افنان، ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ میں اپنی غلطی مان رہا ہوں اور آپ سے معافی بھی مانگ رہا ہوں۔ آپ نے غلطی نہیں کی، آپ نے گناہ کیا ہے۔ اپنے شوہر کو دھوکہ دینا گناہ ہے۔ افنان، اگر کوئی شخص
اپنے کیے پر شرمندہ ہو تو خدا بھی اسے معاف کر دیتا ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز افنان۔ خدا واقعی اپنے بندوں پر مہربان ہے۔ آدمی اتنا بڑا نہیں ہوتا۔ آپ دعا کریں کہ اللہ میرے دل کو
آپ کے لیے نرم کردے۔ لیکن اس وقت
میرے دل میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ افنان۔ یہاں چائے پی لو۔ اور آپ بہت زیادہ چائے پینا چھوڑ دیں، آپ کی ذیابیطس بڑھ جائے گی۔ ہممم۔ اس وقت یہاں کون ہے؟ مجھے نہیں معلوم  میں دیکھوں گا۔ رمشا۔ سلام۔ سلام۔ تم اکیلے آئے ہو؟ نہیں افنان نے مجھے ڈراپ کیا۔ دراصل وہ بیرون ملک جا رہا ہے۔ جی ہاں اور اسے واپس آنے میں بھی کچھ وقت لگے گا۔
 تو اس نے کہا کہ میں
یہاں آکر تم لوگوں کے ساتھ رہوں۔ رمشا۔ سلام۔ سلام۔ بچہ، سب ٹھیک ہے، تم اس وقت یہاں ہو؟ اور افنان کہاں ہے؟ نہیں افنان مجھے ڈراپ کرکے چلا گیا۔ دراصل اس کی فلائٹ ہے، اسے جانا ہے۔ وہ بیرون ملک جا رہا ہے۔ تو اس نے کہا کہ میں آپ لوگوں کے پاس
کچھ دن رہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اینی اپنی بہن کو کمرے میں لے چلو۔ آؤ رمشا۔