سلمیٰ۔  ارے سلمیٰ۔ کیا ہوا؟
آپ اتنی جلدی کیسے آگئے؟ ارے خبر ایسی ہے، جلدی آنا تھا۔ میڈم افشین نے فون کیا۔ اس نے بلایا؟ اوہ، یہ ہے، اس نے کہا نہیں، ٹھیک ہے؟ مجھے پہلے ہی معلوم تھا کہ وہ نہیں کہیں گے۔ اب آپ کا فون آیا۔ تم نے بے وجہ امیدیں باندھ رکھی تھیں۔ اینی، بچے، کیا تم اپنی ماں کا
سب سے بڑا مسئلہ جانتے ہو؟ وہ زیادہ بولتی ہے، کم سوچتی ہے، اور وہ بالکل نہیں سنتی۔ انکار سوال سے باہر ہے، وہ مان گئی ہے۔ اس نے مجھ سے کہا کہ تم شادی کی تاریخ طے کرو، بس۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے، میں میڈم افشین سے بات کر کے 
شادی کی تاریخ جلد طے کروں گا۔ واقعی؟ تم ایک کام کرو، شانی کو بلا کر کہو کہ
واپسی پر مٹھائی لے کر آؤ۔ ہم ابھی مٹھائی لے کر ان کی جگہ جائیں گے۔
 پاپا خوش ہیں جیسے
انہوں نے لاٹری جیتی ہو۔ ارے بچے، میری بھانجی
میرے لیے کسی لاٹری سے کم نہیں اور تم خوش رہو، تمہارا دوست واپس آرہا ہے۔ اس کے ساتھ بات کریں، اس سے بات کریں،
مزے کریں۔ ہاں، میں واقعی خوش ہوں۔  ماما رمشا کے جانے کے بعد
میرے پاس گھر میں کوئی کام نہیں ہے۔ میں بہت بور ہو جاتا ہوں۔ پاپا آپ ابھی جا رہے ہیں تو میں بھی مٹھائی لے کر آؤں گا۔
 ارے کیوں نہیں بچے؟ تمہارے اکلوتے بھائی کی شادی ہے۔ یہ تمہارا حق ہے، ساتھ چلو۔ ارے، آپ خود چیزوں کی منصوبہ بندی کیسے کر رہے ہیں
؟ رمشا پہلے شادی پر راضی نہیں تھی
 اب کیسے راضی ہو گئی؟ پہلے بات الگ تھی، اسے بھابی کی حمایت حاصل تھی۔
 اب وہ اکیلی ہے۔ سب نے
اسے سمجھا دیا ہوگا، اس میں بات کی ہوگی۔ اللہ کا شکر ہے کہ وہ ہوش میں آگئی۔ تم سب چھوڑ دو، اس کا فون لے آؤ۔ میرا ملعون فون چارج نہیں ہے۔ میں شانی کو کال کروں گا۔ فون لاؤ۔ اپنی ماں کا فون لاؤ۔ کیا پکا رہی ہو؟ میں سبزی بنا رہا ہوں۔ ارے آج تو خوش رہنے کا دن ہے، آج اس میں گوشت بھی شامل کریں۔ جی ہاں، آپ لوگ ٹھیک کہتے ہیں۔ میں کہوں گا، کسی اچھے کام میں تاخیر کیوں؟ اور درحقیقت، رمشا کے والدین کا گھر،
اور سسرال آپ کا گھر ہے۔ ہمیں بس
اسے یہاں سے رخصت کرنے کی رسم ادا کرنی ہے۔ کیا کہہ رہی ہو افشین؟ میں نے رمشا کو صرف اپنی بیٹی نہیں کہا،
 میں اسے اپنی بیٹی بھی سمجھتا ہوں۔  جس
 طرح بیٹی کا
اپنے ماں باپ کے گھر سے رشتہ ہوتا ہے، اسی طرح اس کا بھی
اس گھر سے رشتہ ہے۔ وہ جب چاہے یہاں آ اور جا سکتی ہے۔
 میں نے خدا کو اپنا گواہ بنایا اور بہن مہناز کو اپنی بہن کہا۔ وہ اس رشتے میں میری بھانجی ہے، تو جیسے یہ علیزے کے
چچا کا گھر ہے، یہ رمشا کا گھر ہے۔ واہ۔ ہاں، ہاں، بالکل۔  بھائی
آپ نے بالکل ٹھیک کہا۔ میرا بھی یہی مطلب تھا۔ قاسم بھائی یہ آپ کا
پیار اور محبت ہے کہ آپ نام پر بنے رشتوں کو اتنی عزت دیتے ہیں
 ورنہ آج کل لوگ
اپنے خون کے رشتے کی پرواہ نہیں کرتے، ان کی قدر نہیں کرتے۔ میرا مشورہ ہے کہ اب جب ہم اکٹھے بیٹھے ہیں تو ہمیں شادی کی تاریخ بھی فائنل کرنی چاہیے۔
 کیونکہ بھائی
اپنے کاروبار کی وجہ سے واقعی مصروف ہیں، پتہ نہیں کب ہم
اس طرح اکٹھے بیٹھ سکیں گے۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں۔  یقین مانو تم نے
میرے منہ سے الفاظ چھین لیے۔ جیسا کہ آپ مناسب دیکھتے ہیں، فیصلہ کریں، اور ہمیں تاریخ بتائیں،
بس۔ ماما پاپا آپ لوگ بات کر رہے ہیں تو کیا میں رمشا سے مل سکتا ہوں؟ ہاں، ہاں، جاؤ، وہ اوپر ہے۔ مجھے ایک فون کرنا ہے، معاف کیجئے گا۔ آپ لوگ، پلیز
کچھ لیں۔ میں اس ہیرو کو تلاش کر رہا ہوں، شاید قسمت سے مجھے اس کا فیس بک اکاؤنٹ مل جائے۔
 کس کا؟ ارے وہی جس کی گاڑی سے
میں نے ٹک ٹاک بنایا تھا۔ اسے؟ ہاں اینی۔ کیا؟ اینی. اینی، میں بہت خوش ہوں۔ کیا ہوا؟ اینی، میں محبت میں ہوں. مجھے پہلی نظر میں افنان سے پیار ہو گیا ہے۔ وہ بہت اچھا ہے، بہت اچھا، ٹوپی میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں نے اسے دیکھا تو وہ بہت ہینڈسم، اتنا اچھا لگ رہا تھا، اس کی اتنی شاندار ڈریسنگ تھی، کیا بتاؤں؟ ہانیہ نے کیا کہا اور چلی گئی۔ کیا منگیتر؟ اوہ منگیتر۔ ہانی کل میرے ساتھ مال میں تھی۔
 میں کل افنان سے ملا تھا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی کہ
اس سے کیا کہوں، اس لیے میں نے اسے بتایا کہ وہ میری منگیتر ہے۔ ویسے اس میں غلط کیا ہے؟
میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ تم نے افنان سے کیا بات کی؟ میرا دل پریشان ہے۔ مجھے غلط شکوک پیدا ہو رہے ہیں۔ آپ کا شک بالکل
درست ہے اینی مجھے افنان نہیں ملا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نے اسے نہیں پایا؟  کیا وہ تم سے ملنے نہیں آیا؟ لیکن اسے ایک دن پہلے بلایا۔ آپ لوگوں نے ایک وقت طے کیا تھا۔ پھر کیا ہوا؟ شاید
کوئی غلط فہمی تھی اور یہ غلط فہمی
مجھے اس کے پاس لے گئی اور میں اسے نہیں ملا۔  کیا افنان قاسم کا بیٹا ہے؟  کیا یہ افنان وہی ہے؟ میں اس پر یقین نہیں کرتا۔ جی ہاں، اینی. دیکھو، تقدیر مجھے کہاں لے آئی ہے۔ یہ وہی نظارہ ہے جس
سے میں بہت دور بھاگنا چاہتا تھا۔ دیکھو
آج قسمت نے مجھے کہاں کھڑا کر دیا ہے۔ تم کسی سے شادی کیسے کر سکتی ہو
رمشا؟ تم اس سے محبت کرتے تھے نا؟ افنان شادی شدہ ہے، اینی۔  کیا افنان شادی شدہ ہے؟ جی ہاں کس سے؟ علیزے کو۔ شاید آپ نے اسے دیکھا ہوگا۔ جناب قاسم کی بہو، وہ افنان کی بیوی ہیں۔ جب انسان کا دل ٹوٹتا ہے تو وہ پہلے جیسا نہیں رہتا۔ لڑکے ایسے ہوتے ہیں، پتا نہیں لڑکیاں
یہ بات کیوں نہیں سمجھتیں۔ رمشا نے واقعی افنان پر بھروسہ کیا۔ پہلے افنان نے اسے چھوڑا، پھر بڑی امی دنیا سے چلی گئیں۔ اب اس کا لوگوں سے اعتماد ختم ہو گیا ہے، اسی لیے وہ
شادی کرنے پر راضی نہیں ہے۔ افنان؟ جی ہاں  افنان۔ رمشا افنان سے بہت پیار کرتی تھی، وہ بھی اس سے شادی کرنا چاہتی تھی۔ لیکن اس کی قسمت میں
افنان کی صحبت نہیں تھی۔ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہو گئی رمشا۔ کونسی غلطی؟ تبسم۔ جی جناب؟ کیا ہوا؟  کیا
کچھ مہمان آئے ہیں؟ جی جناب، میڈم رمشا کے
سسرال یہاں ہیں۔ رمشا کے سسرال؟ رمشا کے سسرال کون ہیں؟ میڈم افشین نے
مجھے چائے بنانے کو کہا، میڈم رمشا کے سسرال
آئے ہیں۔ اچھا تم جاؤ۔ رمشا کا سسرال کون ہو سکتا ہے؟ میں نے ابھی تین دن پہلے مٹھائی پینا چھوڑ دیا۔
 آؤ مسٹر افنان۔  آؤ کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ افنان صاحب کو بھی مٹھائی دیں۔ مٹھائیاں؟  لیکن کس لیے؟ ہم نے شانی اور رمشا کی شادی طے کر دی ہے۔ آپ کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔ آؤ بیٹا کچھ مٹھائی لے لو۔ نہیں، بہت شکریہ۔ دراصل ہمارے گھر کے بچے
کسی چیز پر سمجھوتہ نہیں کرتے اور افنان زیادہ تر خوراک پر ہوتا ہے۔ اس کے پاس یہ مٹھائیاں نہیں ہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ لوگوں کو برا نہیں لگے گا۔ نہیں، نہیں، اس میں ذہن کی کیا بات ہے۔ ہر گھر کے اپنے اصول ہوتے ہیں، اپنے طریقے ہوتے ہیں۔ ہمیں اس پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔ رمشا، اگر
مجھے تھوڑا سا بھی معلوم ہوتا تو میں اسے
تمہارے اور افنان کے بارے میں کچھ نہ بتاتا۔ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہو گئی، مجھے معاف کر دیں۔ اینی، معافی مت مانگو۔ جو ہونا تھا،
ہو گیا۔ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ یہ سب میری قسمت میں لکھا تھا۔ تم
مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں تو بس دیکھ رہا ہوں کہ جو لڑکی
چھوٹی چھوٹی باتوں پر شور مچا دیتی تھی، اس میں
اب اتنا صبر ہے۔ میں نے دین سیکھ کر اپنی زندگی آسان کر لی ہے۔
 شاید اسی لیے
آج میں بہت مطمئن ہوں۔ تم جانتی ہو اینی، میں نے ایک بات سیکھی ہے۔ اگر ہم ہر بات پر روتے ہیں، اگر ہم پریشان ہوتے ہیں، تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ بہتر ہے کہ ہم
اپنی پریشانیوں پر صبر کرنا سیکھیں۔ اور ہم اللہ سے مانگتے ہیں۔ پھر وہ ہمارے لیے ہر چیز کو آسان کر دے گا۔
 تمہیں پتا ہے جب سے میں نے مذہب کی پیروی شروع کی ہے، میری زندگی واقعی آسان ہو گئی ہے، اینی ورنہ میں جس راستے پر تھا، میں خود کو برباد کر لیتی۔ اللہ تعالیٰ نے مجھے خاص نوازا ہے۔ رمشا مجھے یقین نہیں آرہا
کہ تم یہ سب کہہ رہی ہو۔ سچ بتاؤ رمشا کیا تم
شانی بھائی سے شادی کرکے خوش ہو؟ کیوں؟ کیا تم خوش نہیں ہو کہ میں اس گھر میں
تمہاری بھابھی بن کر آؤں گا؟ ہہ؟ مجھے پورا یقین ہے کہ چچا اور خالہ نے
بھی میرے لیے خریداری شروع کر دی ہو گی۔ ٹھیک ہے؟ اینی آپ کو پتا ہے خالہ افشین نے
میرے لیے کچھ کپڑے لیے ہیں۔ تم بیٹھو میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ معاف کیجئے گا۔  آپ؟ شاید آپ نے مجھے نہیں پہچانا، میں رمشا کی کزن ہوں، اینی۔ اوہ ہاں، سلام۔  کیسی ہو؟ تم جانتے ہو، میں تمہیں دیکھ کر مایوس ہوا ہوں۔ درحقیقت، مجھے مایوسی سے زیادہ افسوس ہے۔
 تم نے میری بہن کی پرواہ نہیں کی۔ رمشا تم سے بہت پیار کرتی تھی، وہ تمہارے ساتھ بہت مخلص تھی۔ تم نے اس پر یقین نہیں کیا۔ میں جانتا ہوں، وہ بیوقوف تھی،
میں جانتا ہوں کہ وہ جذباتی تھی، لیکن وہ تمہارے بعد پاگل تھی۔ شوبز کے ذریعے پیسہ کمانا، مشہور ہونا اس کا جنون تھا لیکن آپ اس سے بڑھ کر جنون میں سے تھے۔ افنان صاحب، ہر وہ لڑکی جو اپنی خواہشات کے لیے جیتی ہے، جو کھلی ہوا میں سانس لینا چاہتی ہے وہ
لوفر نہیں ہے۔ ایسی لڑکیاں صرف لوگوں کے غلط مشوروں پر عمل کرتی ہیں
 لیکن یقین کریں ان کی واپسی ناممکن نہیں ہے۔ لیکن، ہم؟ ہم ان کے واپس آنے کا دروازہ نہیں چھوڑتے۔
 ہم انہیں
واپس آنے کا موقع نہیں دیتے۔ اور تم نے بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے رمشا کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے رمشا کو سمجھا نہیں۔ کیا بات ہے؟ کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ جی ہاں آپ مجھے کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟ میں ابھی دکان پر جا رہا ہوں۔ بتاؤ میں لے آؤں گا۔  سچ تو یہ ہے کہ ایک کاغذ پر لکھو، میں لے آؤں گا۔  چلو۔ میں نہیں چاہتا کہ تم
کچھ لاؤ۔ پھر؟ تم
کچھ دنوں میں رمشا سے شادی کر لو گے نا؟ وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔  سب کے ساتھ اس کا رویہ
واقعی اچھا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کا خیال رکھیں۔ تو آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا میں اس کا خیال نہیں رکھوں گا؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ تھوڑی سخت ہیں اس لیے میں نے کہا۔ ٹھیک ہے، تو آپ اپنے بھائی سے زیادہ اپنے دوست کے لیے پریشان ہیں۔ نہیں بھائی ایسا کچھ نہیں۔ مجھے تم دونوں کی فکر ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ دونوں خوش رہیں۔ میں نے صرف یہ کہا۔ تم میری چھوٹی بہن ہو،
چھوٹی بہن کی طرح رہو۔ اپنے کام کو ذہن میں رکھیں،
سمجھتے ہیں؟ اور اپنے لیے تیاری کریں۔ میں نے رمشا کو کیسے رکھنا ہے، میں نے اسے کہاں رکھنا ہے، یہ میرا معاملہ ہے اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے۔ میری ماں کی طرح کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے صرف یہ کہا۔ چلو یہاں سے چلے جاؤ۔
چلو۔ انتظار کرو۔ میری بات صاف سنو۔ مستقبل میں، جب رمشا
اس گھر میں آئے گی، تو اس سے دور رہو،
اور اپنے کام کا خیال رکھنا۔ اور بہتر ہو گا کہ
آپ ہمارے معاملات میں خاموش رہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ یہ سب کیا ہے؟ رمشا کی خالہ آئی، وہ اس کی شادی کا تحفہ لے کر آئی۔ کیا آپ لوگوں نے مجھے بلایا؟ ہاں، آپ کی خالہ
آپ کے لیے شادی کا تحفہ لائی ہیں۔ اور اس نے کہا ہے کہ وہ
شادی اور استقبالیہ کے کپڑے بعد میں بھیجے گی۔ تو آپ کو ایک نظر ہے. اوہ پلیز ماما۔ اس میں دیکھنے کو کیا ہے؟ کیا یہ شادی کا تحفہ آیا ہے؟ کیا شادی کا تحفہ ایسا ہوتا ہے؟ تمہیں یاد ہے افنان نے
میری شادی کا تحفہ تیار کروایا تھا؟ اس نے
اپنی مرضی سے میرے لیے ہر ایک چیز بنائی۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ میرے تمام دوست کہہ رہے تھے کہ افنان میری شادی پر بہت خوش نظر آرہا ہے۔ اس نے یورپ سے میری بہت سی چیزیں حاصل کیں۔ اور وہ اسے حاصل کیوں نہیں کرتا؟ میں اس کی محبت اور پسند ہوں، دونوں۔ ظاہر ہے، آپ کی شادی کا
تحفہ واقعی خوبصورت تھا۔ کس نے تعریف نہیں کی؟ اب رمشا کے گھر والوں نے ظاہر ہے کہ ان کی قیمت کے مطابق چیزیں بھیج دیں۔ آپ اس شادی کے تحفے کا
اپنی شادی کے تحفے سے کیسے موازنہ کر سکتے ہیں؟ ہمم سب کچھ واقعی اچھا ہے۔ اور چیزیں خواہ کتنی ہی مہنگی
یا قیمتی کیوں نہ ہوں استعمال کے بعد بیکار ہوجاتی ہیں۔ تبسم کو بھیجوں گا، وہ سب چیزیں اکٹھی کر لے گی۔