جی بالکل ٹھیک
اللہ کے فضل سے۔ ام یس مسٹر بلاج ایک کام کرو گاڑی اسی ایڈریس پر پہنچا دو جو میں نے تمہیں بھیجا ہے۔ ہاں، میں
آپ کو پن لوکیشن بھی بھیج دوں گا لیکن اسے کسی غلط ایڈریس پر نہیں جانا چاہیے۔
 بہت شکریہ شکریہ مبارک ہو مس، کل آپ کی نئی گاڑی آرہی ہے، میں نے آپ کے لیے کار منگوائی ہے۔ کیا؟ میرے لیے کار؟  کیوں؟ آپ کو کار کی ضرورت ہوگی، آپ کو جگہوں پر جانا پڑے گا، یا اگر آپ کو
گھر کے لیے کسی چیز کی ضرورت ہے، تو آپ کے پاس کار ہونی چاہیے۔ درحقیقت میں نے ڈرائیور کا بھی انتظام کر رکھا ہے، ڈرائیور کے ساتھ گاڑی ... ... ہر وقت پارکنگ میں رہے گی۔ شکریہ افنان آپ نے
میرے لیے بہت سوچا۔ بہت شکریہ تو پھر ایک کام کرو، مجھے گاڑی چلانے کا طریقہ بھی سکھاؤ۔ آپ کو ڈرائیونگ؟ تو اچھا رہے گا افنان، اگر کوئی ایمرجنسی ہو یا مجھے آپ کے پاس آنا ہو، یا مجھے کوئی کام ہو تو مجھے گاڑی چلانے کا طریقہ بھی معلوم ہونا چاہیے۔ براہ کرم مجھے سکھائیں۔ یہ بھی بالکل درست ہے۔ اچھا، یہ بہت اچھا ہے۔ لیکن اتنا جان لیں کہ میں اپنی جان خطرے میں ڈالوں گا اور
آپ کو گاڑی چلانا سکھاؤں گا، 
اب میری جان کی حفاظت آپ کی ذمہ داری ہے۔ گاڑی چلانا بہت آسان ہے، سب سے پہلے اپنی سیٹ بیلٹ باندھ لیں۔ یہ کہاں ہے؟ یہ وہاں کی طرف ہے۔ ٹھیک ہے، ہاں۔ آہستہ آہستہ، دھیرے دھیرے، سیٹ بیلٹ پوری طرح نیچے نہیں آئے گا، یہ وہیں جک جائے گی۔ آپ کو اسے یہاں اس نوب میں باندھنا ہوگا۔ ایک منٹ انتظار کرو، میری ڈریپ۔ ایک منٹ انتظار کریں۔ ہاں ٹھیک ہے۔ یہاں؟ یہاں  بس اسے
یہاں میں نوب میں ڈال دو۔ افنان، غصہ مت کرو، اب دیکھو اگر تم ایسا کرو گے تو
میں کیسے گاڑی چلاوں گا؟ ام، بیک مرر سیٹ کرو۔ اچھی لڑکی۔ اچھی طالبہ رمشا، ہاں؟ بیک مرر آپ کے لیے نہیں ہے کہ آپ
اپنا پردہ دیکھیں بلکہ پیچھے سے آنے والی گاڑی کو دیکھیں۔ یہ حفاظتی مقاصد کے لیے ہے۔ اسے سیٹ کریں۔  کرو، کیا تم دیکھ سکتے ہو؟ نہیں، ہاں، اب میں کرتا ہوں۔ اچھا، اب دو کام ہو گئے، بریک پر پاؤں رکھو۔ کون سا؟  دائیں یا بائیں؟  بائیں ٹھیک ہے پھر؟ اسے رکھو، اور یہ ہے.. کیا میں اسے ہٹا دوں؟ نہیں، نہیں، اسے
ابھی دور مت کرو، یہ ایک پش اسٹارٹ ہے، یہاں سے گاڑی اسٹارٹ ہوگی، یہ ہو گیا۔ اب جب آپ کا پاؤں
بریک پر رکھا ہوا ہے، تو اسے ڈرائیو کریں۔  کیا مجھے اپنا پاؤں ہٹانا چاہئے؟ بریک پر... پاؤں، پاؤں، پاؤں، جبکہ پاؤں
اب بھی بریک دبا رہا ہے۔ پاؤں رکھ کر اور پھر؟ 1 2 3 ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ اب اپنے پاؤں کا بہت ہلکا دباؤ ڈالیں
 اور ایکسلریٹر کو دبائیں اور
پھر بریک چھوڑ دیں۔ اور پھر فوراً
اپنا پاؤں بریک سے ہٹا دوں؟ فوری طور پر نہیں،
فوری طور پر نہیں، فوری طور پر نہیں، اسے سیدھا کرو، اسے سیدھا کرو۔ افنان کر رہا ہوں سامنے گاڑی بھی ہے
مجھے بھی دیکھنا ہے۔ ہاں ہوشیار رہو۔  ہوشیار، ہوشیار، بہت محتاط.. ام ہاں، ہاں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کی رفتار تھوڑی زیادہ ہے، یہ ٹھیک ہے۔ یہ اونچی ہے، اونچی ہے، آہستہ آہستہ، آہستہ آہستہ، 
آہستہ، دیکھو، میری بات سنو، میری طرف مت دیکھو، سامنے دیکھو، یار،
تم کیا ہو… یار،
اگر تم بات کرو گے تو میں ظاہر ہے تمہاری طرف دیکھوں گا۔ ٹھیک ہے معذرت کہ میں نے آپ کو
میری بات غور سے سننے کو کہا، لیکن میری بات سنیں اور
سڑک اور توجہ کی طرف دیکھیں۔ افنان تم مجھے بہت الجھا رہے ہو، میں اس طرح گاڑی نہیں چلا سکتا۔ ٹھیک ہے، سوری، میں ایک کام کرتا ہوں، میں سیٹ بیلٹ پہنوں گا۔ افنان کچھ نہیں ہوگا، اب مجھے اتنا مت ڈراؤ، ارے، دیکھو، آگے دیکھو اور گاڑی چلاو۔ ہاں، میں دیکھ رہا ہوں۔ سامنے دیکھو، سامنے دیکھو، اچھی لڑکی، یہاں بائیں طرف مڑو، یہاں بائیں طرف مڑو، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ایک منٹ انتظار کرو، مجھے بھی پیچھے دیکھنا ہے۔ بائیں طرف، بائیں طرف! مجھے افسوس ہے معذرت بھائی، معذرت۔ ایک کام کرو گاڑی سے نکلو۔ افنان۔ تم اتر جاؤ، میں خود چلا لوں گا۔
آپ ابھی اتریں، آج کے لیے کافی ڈرائیونگ۔ کیا اس طرح کوئی گاڑی چلاتا ہے؟ میرا مطلب ہے کہ تم نے
خود کو اور مجھے بھی مارا ہوگا۔ تم ہنس رہے ہو؟ اتنا ڈر کیوں رہے ہو؟ تو کیا تم ڈرے نہیں تھے؟ 
جب تم میرے ساتھ ہو تو میں کیوں ڈروں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو میں کسی چیز سے نہیں ڈرتا، مجھے لگتا ہے کہ میں دنیا میں سب سے محفوظ ہوں۔ اور جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو میری زندگی بدل جاتی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے ہر بات پر غصہ آتا ہے لیکن اس کا تعلق صرف
میری زندگی کی تلخیوں سے ہے جس نے مجھے آہستہ آہستہ اس طرح بنایا۔ لیکن جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو مجھے رنگ نظر آنے لگتے ہیں، میں لوگوں کو پسند کرنے لگتا ہوں، مجھے ایسا لگتا ہے کہ میں جی رہا ہوں، میں اپنی زندگی کو بھرپور طریقے سے جی رہا ہوں۔ اور میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں ہمیشہ تمہارے ساتھ رہوں گا، میں تمہیں کبھی اکیلا نہیں چھوڑوں گا، کیا تمہیں یقین ہے؟ اب اس سب کا فائدہ نہ اٹھاؤ
اور گاڑی چلاو، گاڑی سے اترو، یہیں بیٹھو میں
چلاتا ہوں۔ نہیں، میں تھوڑا اور ڈرائیو کروں گا۔ چلو۔ چلو۔ 1 2 3 ارے، کیا کر رہے ہو؟ صرف
تمھارے سر پر چادر چڑھانے کی وجہ سے میں منہ پر کپڑا لے جاؤں گا،
مر جاؤں گا۔ افنان دوبارہ ایسا مت کہنا۔ ٹھیک ہے میں نہیں کروں گا. کیا ہم جائیں؟ چلو۔ رمشا۔ رمشا میں تم سے
بار بار پیار سے بات کرتی ہوں اور تم تیز گاڑی چلانے لگتی ہو۔ رمشا، رمشا، پلیز، رمشا؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے افنان۔ شکریہ، رمشا۔ سنو تم نے علیزے کو ایک بار بھی فون نہیں کیا
جب سے تم یہاں آئے ہو، کیوں؟ یہاں تک کہ علیزے نے مجھے فون نہیں کیا، اسے میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ میں کہاں ہوں، کیسا ہوں، وہ نہیں جاننا چاہتی۔ ایسا مت کہو افنان، وہ تمہاری بیوی ہے۔ اور بیوی چاہے کتنی ہی
مصروف کیوں نہ ہو، وہ ہمیشہ
اپنے شوہر کی فکر میں رہتی ہیں۔ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ تم ایسی باتیں کر رہے ہو جیسے
تم نہیں جانتے کہ 
علیزے کی زندگی میں میری کوئی اہمیت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے یہ سب بھول جاؤ اسے کال کرو۔ اگر آپ اسے فون کریں گے تو وہ اسے پسند کرے گی۔ اور آپ کا کیا ہوگا؟ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ اسے کال کریں، میں ابھی واپس آؤں گا۔ ارے تم نوکری کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ آپ ہمیشہ اس کی وجہ سے تھکے ہوئے رہتے ہیں۔ افنان، پلیز، میرے پاس
ابھی آپ سے بحث کرنے کی طاقت نہیں ہے۔  ٹھیک ہے ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، 
بحث نہ کریں لیکن کم از کم آپ
منگنی سے پہلے کچھ دن کی چھٹی لے سکتے ہیں۔ لیکن کیوں؟ منگنی کے لیے کون رخصت کرتا ہے؟ آپ بھی کیا کہتے ہیں؟ اور میں آج بہت تھک گیا ہوں، ہم کل ہی جائیں گے۔ افنان، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرا منیجر بھی چھٹیوں پر ہے، میں اس وقت چھٹی نہیں لے سکتا۔ ٹھیک ہے بہت اچھا، دفتر میں فون کر کے بتا دیں کہ گھر پر ایمرجنسی ہے، اگر مینیجر آف کر سکتا ہے تو آپ بھی کر سکتے ہیں۔ افنان، ویسے
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ ڈاکٹر
آپ سے کہہ رہا تھا کہ انکل اب بہتر ہیں، انہیں آرام کرنے دیں، 
گھر میں اور لوگ بھی ہیں، نوکر بھی یہاں ہیں، اس لیے آپ فکر نہ کریں۔ یعنی آپ
دفتر ضرور جائیں گے۔ تم کیوں پریشان ہو رہے ہو جیسے چچا عمروں سے بیمار ہیں۔ مجھے
والد صاحب کی صحت کی اتنی فکر نہیں ہے جتنی مجھے
آپ کے رویے سے تکلیف ہوئی ہے۔ پلیز افنان، [ __ ] بند کرو، مجھے اس کی فکر تھی
اس لیے میں جلدی آگیا۔ ہاں، میں صاف دیکھ سکتا ہوں کہ تم اس کے لیے کتنی فکر مند تھی۔ افنان، درحقیقت کچھ لوگ ایسے ہوتے ہیں، چاہے آپ ان کے لیے کتنا ہی کیوں نہ کریں،
وہ کبھی خوش نہیں ہوتے، آپ ان میں سے ایک ہیں۔ افنان،
جب سے انکل ہسپتال میں داخل ہیں تم مجھے وقت نہیں دے رہے۔ تم بہت بے حس ہو، میرے والد
وہاں ہسپتال میں زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہے ہیں اور تم یہاں بس اپنا خیال رکھتے ہو۔
 افنان مجھے لگتا ہے آپ
بھول رہے ہیں کہ انکل
آپ کے سب سے پیارے ہونے کی وجہ سے ہسپتال میں ہیں، اس لیے اگر آپ اتنے غصے میں ہیں تو جا کر یہ بات رمشا کو بتائیں، مجھے نہیں۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ اتنا کچھ ہو جانے کے بعد بھی تم اسے
اس گھر میں رہنے دے رہے ہو، 
 جب تم اسے
ابھی تک اپنے دل سے نہیں نکال سکے تو اسے گھر سے کیسے نکالو گے؟ ٹھیک ہے یہ سب بھول جاؤ اسے کال کرو۔ اگر آپ اسے فون کریں گے تو وہ اسے پسند کرے گی۔ ہیلو؟ خدا کا شکر ہے کہ آپ نے
مجھے بھی بلانے کی پرواہ کی۔ اگر میں
آپ سے یہی شکایت کروں تو کیا ہوگا؟ تم مجھ سے یہ شکایت کیسے کر سکتے ہو
افنان؟ یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ
آپ وہاں پہنچ کر مجھے کال کریں لیکن آپ نے مجھے اطلاع تک نہیں دی۔ علیزہ تم
ہمیشہ مجھ پر الزام کیوں لگاتی ہو؟ کیونکہ یہ ہمیشہ
تمہاری غلطی ہوتی ہے افنان۔ کیا تمہیں احساس بھی ہے؟ اصل میں، آپ کیوں کریں گے؟ آپ کو کبھی احساس نہیں ہوتا۔ میں
اتنی دیر سے تمہاری کال کا انتظار کر رہا ہوں لیکن تم اتنے لاپرواہ ہو کہ تمہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ اگر اس سے مجھے کوئی فرق نہ پڑتا تو میں آپ کو کال نہ کرتا۔ تو پھر آپ نے مجھے کیوں بلایا؟ تم نے مجھے شیخی مارنے کے لیے بلایا ہے کہ
تم مجھ پر احسان کر رہے ہو؟ افنان پلیز اپنی غلطی ماننا سیکھو۔ اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو آپ مجھ سے توقع کرتے کہ جب
میں کہیں پہنچوں تو آپ کو اطلاع دوں اور اگر میں نہ پہنچتا تو آپ 
مجھ سے 10 باتیں کہہ رہے ہوتے۔ کیا کر رہی ہو علیزے؟ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں
کچھ غلط کہہ رہا ہوں تو میں پھانسی دے دوں گا،
آپ خوش رہیں۔ علیزہ؟ بات یہ ہے کہ میں نے آج ایک پلان بنایا ہے اور پلان یہ ہے کہ
آج تمہارا میک اپ کروں گا۔ کیا؟ جی ہاں آپ میرا میک اپ کیسے کریں گے؟ میں کیسے نہیں کروں گا؟ جب میں آپ کو گاڑی چلانا سکھا سکتا ہوں، تو آپ مجھے میک اپ کرنے کا طریقہ سکھا سکتے ہیں۔
 میں یہ کروں گا۔  یہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے، تو اس کا مطلب ہے، اگر آپ مجھے
اپنی گاڑی چلانا سکھا سکتے ہیں، تو مجھے
آپ کو میک اپ کرنا سکھانا پڑے گا۔ تم بدلہ لے رہے ہو؟ اس میں انتقام کیا ہے؟ میں آپ کا میک اوور
اپنے ہاتھوں سے کرنا چاہتا ہوں۔ چلو ایک کام کرتے ہیں، آئیے
آپ پر نیل پینٹ لگاتے ہیں۔ وہ ٹھیک ہے۔ میں نیل پینٹ نہیں لگا سکتا، مجھے نماز پڑھنی ہے۔ کیا یہ علیزے کی کال ہے؟ آپ اس میں شرکت کریں، میں ابھی واپس آؤں گا۔ رمشا؟ ہیلو میں نے سوچا تھا کہ آپ
مجھے قائل کرنے کے لیے مجھے واپس کال کریں گے لیکن آپ نے مجھے واپس کال بھی نہیں کی۔ میں تھوڑا مصروف ہو گیا۔ تم بہت بدل چکے ہو افنان۔ ویسے بھی کیا آپ کا وہ کام ہو گیا ہے جس کے لیے
آپ وہاں گئے تھے؟ ہاں، تقریباً ہو گیا، بس تھوڑا سا رہ گیا ہے۔ ہمم اسلام آباد میں موسم کیسا ہے؟ جی ہاں، یہ اچھا ہے، یہ ٹھیک ہے. بتاؤ خالہ نے مجھے فون کیوں نہیں کیا؟ وہ عام طور پر مجھے فون کرتی ہے۔ ہاں اماں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے فون نہیں کیا ہوگا۔ ٹھیک ہے، اسے کیا ہوا؟ میں ایک کام کروں گا، میں اسے فون کرکے پوچھوں گا۔ ہاں کرو۔ افنان، چائے پیو گے؟ افنان یہ آواز کس کی تھی؟ تم کہاں ہو؟ علیزے آپ کو کیا ہوا ہے؟ میں ایک ریستوراں میں ہوں۔ میرے ساتھی میرے ساتھ ہیں، میرے ایک ساتھی نے
مجھ سے چائے منگوائی ہے۔ ٹھیک ہے سنو، میٹنگ شروع ہونے والی ہے
میں تمہیں واپس کال کروں گا، بائے۔ ہیل… یہ کیا تھا؟ یہ کیا تھا؟ مجھے افسوس ہے افنان، مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ
علیزے سے بات کر رہے ہیں۔ کیا افسوس، یار؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ میں
علیزے سے کال پر بات کر رہا تھا؟ نہیں، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ کال پر ہوں گے، مجھے لگا کہ آپ نے فون بند کر دیا ہے۔ آپ اسے کیسے محسوس کر سکتے ہیں؟ میں نے آپ کے سامنے اس کا فون ریسیو کیا،
میں بات کر رہا تھا۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ میں تمہاری وجہ سے اتنی بڑی مصیبت اور پریشانی میں پھنس جاؤں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ نہیں چاہتے کہ میں
آپ سے ملنے آؤں۔ آئی ایم سوری رمشا۔ تم یہ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں تمہیں کبھی بھی کسی قسم کی تکلیف نہیں پہنچاؤں گا، اور میں نہیں چاہتا کہ تم
میری وجہ سے کسی مصیبت میں پڑو۔ میں جانتا ہوں کہ تم جانتے ہو لیکن پھر بھی تم نے مجھے تکلیف دی۔ مجھے افسوس ہے، مجھے اچانک غصہ آ گیا، لیکن آپ ٹھیک کہتے ہیں کہ یہ مجھے مناسب نہیں لگا،
مجھے آپ پر چیخنا نہیں چاہیے، اسی لیے، میں معذرت خواہ ہوں۔ یہ ٹھیک ہے میں آپ کو معاف کرتا ہوں۔ رمشا، میں کہہ رہی ہوں مجھے اپنی غلطی کا احساس ہے، میں جانتی ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے تکلیف ہوئی ہے۔ مجھے تکلیف دینا تمہارا کام ہے، یہ کوئی نئی بات نہیں۔ واقعی؟ میں نے شادی کے بعد آپ کو کوئی تکلیف نہیں دی ہے اور نہ ہی
آپ کو رویا ہے۔ آپ نے شروع کر دیا ہے. کیا آپ نے شروع کیا؟ میں اب نہیں کروں گا۔ تم مجھے معاف کرو گے یا
میں مرغ بن جاؤں؟ یا کان پکڑو۔ ٹھیک ہے معذرت۔ بہت ہو گیا، میں نے تمہیں معاف کر دیا۔ شکریہ آپ مجھ سے دوبارہ ناراض نہیں ہوں گے۔ کبھی نہیں میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ سلام، ماں. سلام علیزے، علیزے، کیا افنان
کراچی واپس آ گیا ہے؟  کوئی افنان اسلام آباد میں نہیں ہے۔ لیکن میں نے اسے صرف شاپنگ مال میں دیکھا۔
 شاپنگ مال میں؟ لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ وہ اچانک کہاں غائب ہو گیا۔
 نہیں ماں آپ کو
کوئی غلط فہمی ہو رہی ہو گی، افنان اسلام آباد میں ہے وہ کل واپس آ رہا ہے، میں نے ابھی اس سے بات کی۔ علیزہ، میری آنکھوں کو دھوکہ نہیں دیا جا سکتا۔
 میں بتا رہا ہوں کہ یہ افنان تھا۔ ایک کام کرو، افنان کو ابھی فون کر کے پوچھو کہ وہ اسلام آباد میں ہے یا کراچی میں لیکن مجھے یقین ہے کہ وہ
واپس کراچی آ گیا ہے۔ واقعی؟ میں چیک کروں گا، ٹھیک ہے۔ افنان تم نے مجھے بتایا نہیں کہ تم
اس طرح اچانک اسلام آباد جا رہے ہو؟ آپ نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ آپ کی میٹنگ ہے اور آپ 23 دن کے لیے جا رہے ہیں۔ ارے ملاقات تو
بہت پہلے طے تھی میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ اور اسلام آباد آفس
بھی کافی عرصے سے نظر انداز ہے، میں نے
وہاں دو دن دینے کا سوچا، ہیلو؟ افنان تم
کراچی واپس آگئے ہو؟ ام، کیوں کیا ہوا؟ کہاں ہو علیزے؟ میں کہاں ہوتا؟  میں گھر پر ہوں۔ ماں نے مجھے فون کیا وہ کہہ رہی تھی کہ اس نے تمہیں شاپنگ مال میں دیکھا ہے۔ اس لیے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ کیا آپ کراچی آئے ہیں؟ ہیلو؟ اف.. افنان، کیا آپ مجھے سن سکتے ہیں؟ ہاں میں کر سکتا ہوں، میں سن رہا ہوں۔ تو جواب دو تم کہاں ہو؟ ارے علیزے میں
صرف اسلام آباد میں ہوں، میں نے کہا تھا کہ کل مجھے واپس آنا ہے۔ ہاں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ اسے کوئی
بڑی غلط فہمی ہوئی ہے، اس نے
کسی اور کو دیکھا ہوگا۔ میں
اسلام آباد میں ایک بہت اہم میٹنگ میں بیٹھا تھا، اور آپ کا فون لینے باہر آیا
جب آپ نے مجھے فون کیا۔ اچھا سنو وہ مجھے
میٹنگ میں بار بار بلا رہے ہیں، اچھا نہیں لگتا۔ تو، میں واپس جاؤں گا،
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا. اوکے، اوکے بائے۔ میرے صبر کا امتحان لینا بند کرو، تم نے بہت جھوٹ بولا، اور کتنا جھوٹ بولو گے؟ میں نے تمہیں اس
لڑکی کے ساتھ اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے، وہ لڑکی کون تھی، افنان؟ افنان وہ لڑکی کون تھی؟ علیزے میری بات سنو... تم میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہو؟ علیزے، علیزے، تم میری بات سنو۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟  کہو۔ ٹھیک ہے، میں تب ہی جواب دوں گا
جب آپ مجھے بولنے دیں۔  میں… علیزہ، تم غلط سمجھ رہی ہو، ایسا نہیں ہے جو تم سوچ رہے ہو۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا، چلو۔ علیزے، پلیز میں کہہ رہی ہوں، مجھ پر یقین کرو، کیا ہوا؟ میں نے آپ پر سب سے زیادہ بھروسہ کیا، اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے میرا بھروسہ توڑا، میں
تم سے بہت مایوس ہوں افنان۔ علیزہ، میری بات سنو؟ علیزہ میری بات سنو، کیا بات ہے؟  کم از کم میری بات تو سن لو۔ افنان تمہارا مسئلہ کیا ہے؟ میں نے کہا تم مجھ سے بات مت کرو۔ ٹھیک ہے پھر ایک سوچو، سوچو، میں سوچوں گا، کیونکہ اگر تم نے ایسا کیا تو میں کسی اور سے شادی کرلوں گی۔ ٹھیک ہے، تو جاؤ، اور
جتنی مرضی شادی کر لو۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔ تم پرواہ کرو۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ تم ناراض ہو اس لیے
کہہ رہے ہو ورنہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو۔ آپ کی مرضی۔  مجھے تم سے نفرت ہے۔ رمشا؟ رمشا؟ جی ہاں؟ کچن میں کیا کر رہی ہو؟ افنان، عابدہ نے فون کیا وہ آج نہیں آرہی اس لیے مجھے سارے
کام خود کرنے ہیں۔ ٹھیک ہے یہ بہت اچھا ہے، چلو ایک کرتے ہیں، آج باہر سے کھانا منگواتے ہیں۔ نہیں ہم باہر سے کچھ نہیں منگوائیں گے،
 میں جانتا ہوں کہ آپ کو باہر سے کھانا بالکل پسند نہیں ہے
 اس لیے میں خود پکا رہی ہوں۔ ارے، لیکن میں آپ کو
کچن میں کام کرنے سے بھی جھوٹ نہیں بولتا۔ میں آپ کے لیے
کم از کم ایک دن باہر سے کھا سکتا ہوں۔ نہیں آپ کو پلاؤ اور کباب بہت پسند ہیں، اسی لیے بنا رہا ہوں، آپ ویسے بھی کل چلے جائیں گے، پھر مجھے اکیلے ہی کھانا پڑے گا۔ اس لیے میں یہ کہہ رہا ہوں، جو بھی
وقت بچا ہے ساتھ گزاریں۔ پلیز میرے ساتھ بیٹھو، میں ہر لمحہ خاص بنانا چاہتا ہوں۔
 ٹھیک ہے مجھے اسے آف کرنے دو۔ جلدی، جلدی، جلدی آؤ۔ جی ہاں؟ یہاں بیٹھو۔ بالکل میرے سامنے، ہاں آنکھیں بند کرو۔ کیوں؟ آنکھیں بند کرو۔ ٹھیک ہے۔  کیا میں انہیں کھول سکتا ہوں؟ نہیں، آپ کو
اپنی آنکھیں بند رکھنا ہوں گی۔ کیا کر رہے ہو؟ کیا میں انہیں اب کھول سکتا ہوں؟ نہیں، تم کیا کر رہے ہو افنان؟  کیا میں آنکھیں کھول سکتا ہوں، کیا؟ اب انہیں کھولیں۔ آپ کو یہ کیسا لگا؟ اس کی کیا ضرورت تھی افنان؟ اس کی ضرورت کیوں نہیں تھی؟  آج آپ کا موڈ میری وجہ سے اتنا خراب ہو گیا ہے،
 میں نے سوچا کہ میں آپ کو ایک تحفہ لے کر آؤں
تاکہ آپ تک پہنچ جا سکے۔ ہاں مگر تم نے معافی مانگ لی اور میں نے تمہیں معاف بھی کر دیا پھر ایسا کیوں؟ لیکن معافی مانگنا کافی نہیں تھا۔ مجھے
تمہاری آنکھوں میں آنے والے آنسوؤں کی تلافی کرنی پڑی۔