میں تمہیں کیسے اترنے دوں؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ رات کے اس وقت
اس لباس میں گاڑی سے اتریں گے 
اور میں آپ کو اجازت دوں گا؟ واقعی؟ مجھے لگتا ہے تم بھول گئے ہو، تم نے مجھے
اسی طرح بیچ میں چھوڑ دیا۔ 
آج میں شانی سے شادی کر رہا ہوں تو پریشان کیوں ہو؟ میں آدھی رات کو سڑک پر کھڑا رہوں گا تو
 پریشان کیوں ہو؟ کیوں؟ کیونکہ، میں جانتا ہوں کہ میں نے
بہت بڑی غلطی کی ہے۔ میں نے آپ کی
اور آپ کی محبت کی قدر نہیں کی لیکن اس دن سے مجھ پر بھروسہ کریں جب سے مجھے یہ احساس ہوا میں نے ہر
لمحہ بہت تکلیف میں گزارا ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ آپ اپنی زندگی کو اس طرح برباد کر دیں۔  ایک بار، صرف ایک بار مجھ سے کہہ دو کہ تم یہ شادی نہیں کرنا چاہتے، میں تمہارا ساتھ دوں گا اور تمہارا ساتھ دوں گا۔ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ تم
مجھے تکلیف اور تکلیف کیوں دے رہے ہو؟ تم جو کچھ کہہ رہی ہو اس سے
مجھے تکلیف ہو رہی ہے افنان خدا کے لیے بس خاموش رہو اور مجھے ہال میں لے چلو، اتنی دیر ہو چکی ہے، اب اگر دیر ہوئی تو میں تمہاری وجہ سے ایک بار پھر بے عزت ہو جاؤں گا۔
 میں ایسا کچھ نہیں ہونے دوں گا، میں وعدہ کرتا ہوں، صرف ایک بار سچ بولو، بس طاقت جمع کرو
اور مجھے بتاؤ، میں تمہارے ساتھ کھڑا رہوں گا اور شانی
تمہیں کچھ نہیں کہہ سکے گا، میں… تمہیں کیا ہوگیا ہے؟ یہ سب کیوں کہہ رہے ہو؟ تم یہ سب کہہ کر مجھے کیوں تکلیف دے رہے ہو اور مجھے تکلیف دے رہے ہو
؟ کیونکہ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ خدا نے چاہا۔
خدا نے چاہا۔ واہ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں. چلو اب اپنی بہن کو سرمہ لگانے کے پیسے دے دو۔
 میں پورے 10,000 10,000 روپے لوں گا ؟ کیا ہوا؟
کیا آپ نے دل کی دھڑکن چھوڑ دی؟ یہ ایک خوشی کا موقع ہے، بخل مت کرو، آج اسے 10،000 دے دو، اور ویسے آپ کو
اپنی شادی کے پیسے میں اتنے 10،000 مل جائیں گے۔ ٹھیک ہے
شادی کے پیسے ملے یا نہ ملے یہ بہنوں کا حق ہے۔ بہانے مت بناؤ،
جلدی سے اسے دو۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، لے لو، تم ہمیشہ یاد رکھو گے. 10,000، مجھے گننا پڑے گا۔ واہ۔ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10!!! واہ، واہ، اب مجھے دے دو، ورنہ تم اسے کھو دو گے، شادی کا موقع ہے، تم اسے کہیں گرا دو گے، تم بعد میں مجھ سے لے سکتے ہو۔
مجھے دے دو۔ مجھے ان کی واپسی کی ضرورت ہے۔ یہ مجھے دے دو، میں یہ سارے
10،000 تمہیں واپس کر دوں گا۔ اب دیر نہ کریں، قاسم صاحب نے کہا دیر نہ کریں،
وقت پر حاضر ہوں۔ جی ہاں، آپ
بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں اور قاسم صاحب وقت کے بہت پابند ہیں، اگر ہمیں دیر ہوئی تو وہ پریشان ہو جائیں گے۔ چلیں، چلیں۔ کہاں گئے تھے؟ کہیں نہیں، کوئی ضروری کام تھا
اس لیے میں وہ کرنے چلا گیا۔ کیا پھر وہ اہم
کام ہو گیا؟ نہیں، آج پہلی بار
مجھے زندگی میں ایسا سودا ملا جسے میں پورا نہیں کر سکا۔ میں ناکام رہا۔ میں خالی ہاتھ واپس آیا۔ ٹھیک ہے افنان، کاروبار میں ایسی باتیں ہوتی ہیں، پلیز پریشان نہ ہوں۔ آؤ، اکٹھے چلیں اور
تصویر کھینچیں۔ نہیں، نہیں، میں نہیں آؤں گا۔ نہیں افنان، چلو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں
بالکل بھی موڈ میں نہیں ہوں۔ افنان، چلو۔ کہاں جا رہے ہو؟ قاسم نے
شادی کے پیسوں کا لفافہ شانی کو دیا ہے، لفافہ
پیسوں سے کافی بھاری لگتا ہے، میں جا کر دیکھتا ہوں کہ
کتنے پیسے ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ
سب کے سامنے لفافہ چیک کریں گے؟ برا لگے گا،
گھر پہنچ کر کر لو۔  اچھا ٹھیک ہے، ایک کام کرو، میڈم افشین سے کہو کہ الوداعی کا عمل شروع کرو،
 ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ آخر کار مچھلی
جال میں پھنس گئی۔ وہ نرسری شاعری کیا تھی جسے
ہم بچپن میں سنتے تھے؟ مچھلی ایک؟ ہاں.. مچھلی پانی کی ملکہ ہے، پانی اس کی زندگی ہے، اسے چھوئے تو
وہ ڈر جاتی ہے، اسے نکالو گے تو
وہ مر جائے گی۔ ویسے، آپ جانتے ہیں کیا؟ یہاں تک کہ میں
بچپن میں سوچتا تھا کہ اس کا کیا مطلب ہے، آج میں اسے سمجھتا ہوں۔ اس وقت کون ہے؟ یہ کون ہے؟ شانی؟ ابا؟ میں ابھی واپس آؤں گا، ٹھیک ہے؟ ہاں ابا؟ یار دراصل میں کہنا چاہتا تھا کہ شادی کے پیسے کہاں ہیں؟ میرے پاس ہے، کیا آپ کو ابھی اس کی ضرورت ہے؟ ہاں لے آؤ۔ 
قاسم صاحب نے جو لفافہ دیا، وہ ان میں سے ہے نا؟ جاؤ اسے لے آؤ اچھا لڑکا۔  جلدی سے۔ یہ مسٹر قاسم ایک تھے نا؟ ہاں ابا یہ سب ہیں۔ یہ سب؟ ہاں، ابا، یہ سب، اگر آپ کو
کسی اور چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ دروازہ بند کرو۔ یہ کرو، یہ کرو۔ ابا نے سارا موڈ ہی خراب کر دیا۔  جس کا مطلب بولوں: کیا یہ وقت آکر
شادی کے پیسے مانگنے کا ہے؟ میرا مطلب ہے، وہ اپنے بیٹے پر بھروسہ نہیں کرتا، کیا میں
اس وقت شادی کے سارے پیسے خرچ کر دوں گا؟ حد ہے۔ اس نے سارا موڈ ہی خراب کر دیا۔ بہرحال، بھول جاؤ، کچھ بتاؤ
ہم کیا بات کر رہے تھے؟ تم جانتے ہو میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ
ایسا ہو گا۔ رمشا۔ افنان۔ بیٹھو۔ ام ہاتھ۔ معذرت میری طرف دیکھو۔ ارے؟  میری طرف دیکھو۔ ہاں اگر آپ میرے لیے اہم نہ ہوتے تو میں آج یہاں نہ ہوتا۔ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، اگر تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے تو اور کس سے کرو گے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں نے تم سے
ایک دو بار اچھی بات کی ہے، کیا اس کا مطلب ہے کہ
میں تم سے شادی کروں گا؟ تم نے
مجھ سے صرف ایک دو بار اچھی بات نہیں کی، تم نے ہمیشہ
میرا خیال رکھا ہے، اور یہ دوستی نہیں ہے، تمہیں
میری فکر رہی ہے، اور تم نے مجھے مصیبت سے بچایا ہے۔ میں نے صرف آپ سے ہمدردی کا اظہار کیا،
 میں نے سوچا کہ
شاید وہ کوئی سادہ لوح لڑکی ہے جسے
میری رہنمائی کی ضرورت ہے اور اگر میں
اسے ایک اچھی دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکوں،
اسے برے لوگوں سے بچا سکوں، تو یہ محبت نہیں تھی، اس کا یہ مطلب نہیں کہ
میں تم سے شادی کرنا چاہتی ہوں۔ تم میرے پیچھے پڑ گئے ہو اور میں تم سے شادی کیوں کروں؟ تم کون ہو؟ تم میں بھی کیا ہے؟ کیا آپ نے اپنی پڑھائی چھوڑ دی؟ مجھے آپ کے اور آپ کے خاندان کے بارے میں بالکل بھی کوئی علم نہیں ہے،
 آپ اپنی
ویڈیوز سوشل میڈیا پر اپ لوڈ کرتے ہیں تاکہ آپ مشہور ہو جائیں اور میں آپ سے شادی کروں؟ ارے تم نے تو
اپنے ماں باپ کو بھی چھوڑ دیا، ان کی عزت کی بھی پرواہ نہیں کی،
 تم
میری پرواہ کیسے کرو گے؟ تم نے میری بہن کی قدر نہیں کی، وہ تم سے
حد سے بڑھ کر پیار کرتی تھی، وہ تم سے اتنی مخلص تھی، تم نے اس کا یقین نہیں کیا۔ میں جانتا ہوں کہ وہ بے فکر تھی، میں جانتا ہوں کہ وہ جذباتی تھی لیکن تمہارے لیے، وہ تمہارے لیے پاگل تھی۔ وہ
شوبز میں مشہور ہونے اور پیسے کمانے کی بہت دیوانی تھی، لیکن تم
اس کے دیوانے سے بڑھ کر تھی۔ ارے واہ، اللہ نے چاہا،
اللہ کے فضل سے، اتنا شاندار ناشتہ؟ تم نے بھی اتنی صبح سب کچھ بنایا
؟ نہیں میں نے کچھ نہیں بنایا، قاسم بھائی نے یہ سب بھیجا ہے۔ اس کے نوکر نے اسے گرا دیا۔ بیٹھو۔ اوہ واہ۔  حیرت انگیز ویسے قاسم صاحب کمال کے آدمی ہیں،
ان کے لیے براو، وہ ہمارا رشتہ دار نہیں ہے لیکن دیکھو وہ رشتہ کیسے نبھا رہا ہے۔
 قاسم بھائی بہت اچھے آدمی ہیں ورنہ
آج کل کوئی اجنبی کے لیے یہ سب کیوں کرے گا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ قاسم صاحب بہت نفیس آدمی ہیں، انہوں نے رمشا کو اپنی بیٹی بنا لیا ہے، اب جب وہ رشتہ نبھا رہا ہے تو
 آپ کو
اس میں پریشانی کیوں ہے؟ ہمم، میں تو کہہ رہا تھا۔ میں آپ کے منہ سے یہ بات دوبارہ نہیں سننا چاہتا،
 آپ کو خوش ہونا چاہیے کہ ہمارا بیٹا اتنے امیر کا داماد بن گیا ہے،
 میں نے قاسم صاحب کو
دل سے اپنے بیٹے کا سسر مان لیا ہے، آپ بھی ضرور کریں۔ اچھا، اب شروع کرتے ہیں۔ سلام۔ سلام۔  اینی میرے بچے جا کر
رمشا اور شانی کو بلاؤ میں نے ناشتہ کر دیا ہے
ٹھنڈا ہو جائے گا۔ جلدی جاؤ۔ ٹھیک ہے امی، میں انہیں بلاؤں گا۔ ارے انتظار کرو دولہا اور دلہن کو آنے دو
یہ ناشتہ کس کے لیے ہے۔ وہ آتے رہیں گے، دولہا دلہن، نہ جانے کب آئیں گے، میں کیوں
ناشتہ ٹھنڈا ہونے دوں؟ آپ بھی شروع کریں۔ واہ، ڈونٹ، میں نے اسے اتنے عرصے بعد دیکھا ہے۔ افشین، رمشا سے کہو کہ
میرا بلڈ پریشر اور شوگر چیک کرو کیونکہ اگر میں نے پہلے کچھ کھایا تو
وہ کہے گی کہ میں نے بلڈ
پریشر اور شوگر چیک کیے بغیر کھایا۔ اسے بلاؤ۔ بھئی، رمشا کیسے آ سکتی ہے؟ وہ یہاں نہیں ہے، وہ شادی کر کے
اپنے گھر چلی گئی ہے۔ ارے ہاں دیکھو افشین،
مجھے یاد نہیں آیا، وہ روزانہ میرا بلڈ
پریشر اور شوگر چیک کرتی ہے اور
رات کو وقت کی پابندی سے دوائیاں بھی دیتی ہے، اس لیے جب وہ وہاں نہیں تھی، کسی نے مجھے دوائی تک نہیں دی۔
 ویسے بھی۔ بھائی، میں نے علیزے سے کہا کہ
آپ کو دوائیں دیں، میرا اندازہ ہے کہ وہ تھک گئی تھی اس لیے بھول گئی ہوگی۔  اگر آپ کو کوئی کام ہے تو آپ علیزے سے ضرور پوچھیں۔
 ہاں مجھے علیزے سے پوچھنا ہے، رمشا خود کرے گی۔ میں ناشتہ لا رہا ہوں
بھائی آپ آ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہاں، ناشتہ کرو۔ میں رمشا تم سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ اور تم نے سوچا بھی کیسے کہ میں، اتنی خوبصورت لڑکی
تم سے شادی کروں گی؟ رمشا، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تیرے پیار سے جہنم میں آج میں نے تجھے ذاتی طور پر تیرا مقام دکھایا،
 اگلی بار بھی اگر محبت کی بات کی تو میں تجھے سب کے سامنے ذلیل کروں گا تاکہ زندگی بھر یاد رکھیں۔ آپ میری جیسی خوبصورت لڑکی کے بارے میں صرف خواب ہی دیکھ سکتے ہیں،
مسٹر شانی، آپ کی زندگی میں حقیقی نہیں! اسے اپنے ذہن میں رکھیں! کیا تم پاگل ہو؟ تم یہ اچھی طرح جانتی ہو کہ مجھے تم میں کوئی دلچسپی نہیں ہے شانی۔ بے عزتی کا دکھ تو سہہ سکتا ہوں مگر تم جیسا درد، دعا ہے کہ اللہ
تجھے کسی کی قسمت میں نہ لکھے۔ اگر تم
زمین پر آخری آدمی بھی ہو تب بھی میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔ آپ نے مجھے یاد نہیں دلایا کہ مجھے آپ کو
شادی کی رات کا تحفہ دینا ہے۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ پتا نہیں کب سے
میں اس دن کا انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کی شادی کا تحفہ۔ یہ آپ کی شادی کا تحفہ ہے۔