میں کھانا لے کر
دکان پر جا رہا ہوں پھر ایک کام کرو
گروسری لسٹ بھائی کو دے دو وہ تمہارے لیے نکال دے گا۔ ہاں، ہاں، میں وہاں رہوں گا،
میں وہاں رہوں گا۔ پھر ملیں گے۔  الوداع میں اینی کو آس پاس نہیں دیکھ رہا ہوں۔
وہ کہاں ہے؟ وہ مشترکہ مطالعہ کے لیے رمشا کے ساتھ اپنی سہیلی کے گھر گئی ہے۔
 
میں نے تم سے کتنی بار کہا ہے کہ اسے رمشا کے ساتھ مت بھیجنا۔ کیا تم مجھے سن نہیں سکتے؟ انور تمہیں کیا ہوا ہے؟ وہ آپ کی بھانجی ہے، آپ کا اس کے ساتھ رشتہ ہے، میں جانتا ہوں کہ اس سے غلطی ہوئی ہے۔ میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں، وہ میرے لیے کچھ بھی نہیں۔ بھائی ساجد
اپنی بیٹی کی محبت کے لیے اندھے اور بہرے ہو سکتے ہیں، میں نہیں کر سکتا۔ نہیں انوار، بعض اوقات
کچھ رشتوں کو نبھانے کے لیے، بہت کچھ سننے اور دیکھنے کے باوجود،
 ہمیں اندھے اور بہرے کام کرنے پڑتے ہیں۔ بہت ہو گیا، بھائی ساجد کی بجائے اگر میں ہوتا تو اب تک اپنے بچے کو مار چکا ہوتا۔ نہیں، ہمارا بچہ چاہے کچھ بھی کر لے، ہم اپنے بچوں سے محبت کرنا کبھی نہیں روک سکتے، میں نے اسے بخوبی محسوس کیا ہے۔ ایسے بچے کا کیا کریں جو اپنے والدین کی عزت محفوظ نہ رکھ سکے۔ مجھے کھانا دو۔ بچوں کی محبت۔ کیا ہوا؟ میری دوست ہانیہ؟ جی ہاں اس کے بوائے فرینڈ نے میرے سامنے بندوق سے گولی مار دی،
 اور وہ اس وقت اور وہیں مر گئی،
تم جانتے ہو کیا؟ ٹھیک ہے.. پولیس کو لگتا ہے کہ یہ میری غلطی ہے۔ انہوں نے مجھے جیل میں رکھا۔ خاموش، خاموش. چپ رہو۔ میں ابھی یہاں ہوں، اب سب ٹھیک ہو جائے گا۔ تم کیسی لڑکی ہو؟ رمشا، میں کیسے نہیں آؤں گی؟ یہ تم ہی تھے، مجھے تمہارے لیے ہر قیمت پر آنا تھا۔ اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ
آپ نے کچھ نہیں کیا، آپ کو معاملے میں پھنسایا جا رہا ہے، لیکن میں آپ کے ساتھ ہوں رمشا، میں اس مشکل وقت میں آپ کا پیچھا نہیں چھوڑوں گا۔
 ہاں؟ مجھے بہت افسوس ہے، مجھے بہت افسوس ہے، میں جانتا ہوں کہ مجھے آج بھی
ہمیشہ کی طرح دیر ہوئی، لیکن آپ جانتے ہیں کیا؟
آج میری پلاننگ کمال کی تھی، میں ٹھیک وقت پر آفس سے نکل رہا تھا لیکن پھر اچانک
مجھے ایک میٹنگ میں شرکت کرنا پڑی، اب آپ جانتے ہیں کہ میں صرف ملازمین کو نہیں چھوڑ سکتا۔ مجھے میٹنگ میں اس لیے شرکت کرنا پڑی کیونکہ
بات چیت برقرار رکھنے کی ضرورت تھی، ایک اہم کلائنٹ آرہا تھا، بہرحال بتاؤ کیا کچھ کھایا؟ کیا میں کچھ آرڈر کروں؟ لیکن یہ بتاؤ کیا بات ہے کہ تم نے مجھے
یہاں اتنی جلدی بلایا کہ بات کرنے کے لیے؟ اب بتاؤ؟ کیا؟  کیا ہوا؟ ہیلو؟ کہاں کھو گئے ہو؟ آپ عام طور پر اتنی باتیں کرتے ہیں کہ میں
تنگ آ جاتا ہوں اور آج جب آپ کو
کوئی اہم بات کرنی تھی تو آپ کچھ نہیں کہہ رہے تو بتاؤ کیا بات تھی؟ دراصل افنان، میں ایک
اہم بات کرنا چاہتا ہوں لیکن مجھے نہیں معلوم کہ کیسے شروع کروں۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا، آپ یہ کہہ رہے ہیں؟ آپ یہ کہہ رہے ہیں
جو بات کرتے کرتے نہیں تھکتی اور وہ آج بات کرنا نہیں جانتی؟ تمہیں کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ کیا آپ کو بخار ہے؟ آؤ میں تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے چلوں۔ افنان، دراصل میرے گھر والے
میری شادی کے لیے کوشاں ہیں، اسی لیے میں چاہتی ہوں کہ ہم
اب شادی کر لیں۔ سوری، سوری، سوری، سوری، آپ نے ایسی مضحکہ خیز بات کہی کہ مجھے ہنسی آگئی۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا یہ ایسی چیز ہے جس کے
بارے میں آپ کو مذاق کرنا چاہئے؟ میں افنان کا مذاق نہیں کر رہا،
میں سنجیدہ ہوں اگر یہ مذاق نہیں ہے تو اور کیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ میں یہ ایک مسئلہ ہے، آپ اپنی ناپختگی کی وجہ سے لوگوں کے حالات کو نہیں سمجھتے۔
 میں کام کی وجہ سے بہت تناؤ میں ہوں پھر بھی ملاقاتیں کینسل ہوئیں، آپ سے ملنے کے لیے آپ کی دوستی کے لیے آپ کے مسائل میں آپ کے ساتھ کھڑا رہ سکوں
 اور اب آپ مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں؟ چلو مذاق کو گھسیٹنے کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ افنان، والدین
میرے لیے پروپوزل ڈھونڈ رہے ہیں، اسی لیے میں نے اپنے والدین کو
ہمارے بارے میں سب کچھ سچ بتا دیا۔ اور ماں چاہتی ہے کہ آپ
اپنے خاندان کے ساتھ ایک تجویز لے کر آئیں۔ کیا یہ سچ ہے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میری فیملی آپ کے گھر شادی کا پروپوزل لے کر آئے؟ افنان؟ کیا ہوا ہے؟ ہم کہاں جا رہے ہیں افنان؟ آپ جواب کیوں نہیں دیتے کہ
کیا ہوا؟ ماں، موسم بہت اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ ہمم، جی سلام، آپ پر سلامتی ہو
اور خدا کی رحمتیں اور برکتیں ہوں۔ سلام، آؤ بھائی، بیٹھو۔ آپ کیسے ہیں چچا؟ بالکل ٹھیک، کیا آپ ٹھیک کر رہے ہیں؟ افنان نہیں آیا؟ افنان نہیں آیا؟ وہ دفتر سے جلدی نکل گیا، اسے اب تک یہاں پہنچ جانا چاہیے تھا۔ ٹھیک ہے میں چیک کروں گا۔ دراصل، علیزے، اسے فون کریں
اور پوچھیں کہ وہ کہاں ہے. ٹھیک ہے ماں۔ چائے پی لو بھائی۔ شکریہ یہ منظر کیوں؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کیوں کہہ رہے تھے کہ
تم مجھ سے شادی کرو گے؟ یہ بات آپ کے دماغ میں کیسے آئی؟ بتاؤ؟ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، اگر تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے تو
اور کس سے کرو گے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں صرف ایک دو بار تم سے اچھی طرح بات کرتا ہوں، کیا اس کا مطلب ہے کہ میں تم سے شادی کروں گا؟ تم نے مجھ سے صرف
ایک دو بار اچھی بات نہیں کی، تم نے ہمیشہ میرا خیال رکھا ہے، اور یہ دوستی نہیں ہے، تم نے میری فکر کی ہے، تم نے مجھے ایک مصیبت سے بچایا ہے۔ میں نے صرف آپ سے ہمدردی ظاہر کی تھی، میں نے سوچا کہ شاید وہ کوئی سادہ لوح لڑکی ہے جسے میری رہنمائی کی ضرورت ہے اور اگر میں اسے ایک
اچھی دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکوں، اسے برے لوگوں سے بچا سکوں، تو
یہ محبت نہیں تھی، اس کا یہ مطلب نہیں کہ
میں تم سے شادی کرنا چاہتی ہوں۔ پلیز، آپ کو سمجھنا چاہیے۔ افنان؟ کیا کہہ رہے ہو افنان؟ کیا تم واقعی مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ ہاں، میں سچ میں، جھوٹی، کسی بھی دنیا میں،
میں تم سے پیار نہیں کرتا، رمشا، لیکن تم
اس رمشا کو کیوں نہیں سمجھتے؟ تم مذاق کر رہے ہو نا؟ یہ ممکن نہیں، تم نے میرا اتنا اچھا خیال رکھا، تم ہمیشہ میرے شانہ بشانہ کھڑے رہے، تم مجھ سے محبت کیسے نہیں کر سکتے؟ رمشا، رمشا، خدا کے لیے، رونا اور رونا بند کرو، یہاں منظر مت بنانا، مجھے مجبور مت کرو، دیکھو لوگ دیکھیں گے، کیا کہیں گے؟  براہ کرم ایسا نہ کریں۔ نہیں افنان، تم، تم پہلے کہتے ہو کہ تم
مجھ سے مذاق کر رہے ہو، تم مجھ سے پیار کرتے ہو، ٹھیک ہے؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، تم مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو نا؟  مہربانی فرمائیں۔ تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا، میں تم سے محبت نہیں کرتا، میں نے ہمیشہ تمہیں دوست سمجھا ہے، اسی لیے میں نے تمہاری مدد کی، اور بس۔ میں تم سے محبت نہیں کرتا، تو کیا میں
تمہیں زبردستی بتاؤں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں؟ چھوڑو، اب سے ہم کسی قسم کی شرائط میں نہیں ہوں گے۔
 میں نے ایک غلطی کی ہے کہ میں نے آپ کی مدد کی، یہ میری غلطی ہے. یہ ہے.  مجھے افسوس ہے، میں اس بوجھ کے ساتھ نہیں رہ سکتا، اسی لیے میں جا رہا ہوں۔ نہیں افنان، ایسا مت کرو، دیکھو میں تم سے پیار کرتا ہوں اور میں نے ماں سے کہا ہے کہ میں تم سے ملنے آرہا ہوں، میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں، تم مجھ سے پیار کرتے ہو، میں تم سے پیار کرتا ہوں… بس چپ رہو! یہ میری غلطی نہیں ہے کہ تم نے
یہ سب اپنی امی سے کہا، لیکن میں نے کبھی نہیں کہا کہ
میں تم سے محبت کرتا ہوں یا میں تم سے شادی کروں گا، میں تم سے کہہ رہا ہوں، اب سے ہمارا جو بھی رشتہ تھا وہ
ختم ہو گیا ہے اور پلیز، مجھ سے دوبارہ کبھی ملنے کی کوشش نہ کرنا، حقیقت میں مجھ سے بات کرنے کی کوشش بھی مت کرنا۔ تم نہیں…
رمشا، کوئی منظر نہ بنائیں۔ افنان تم سمجھتی کیوں نہیں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ چپ رہو! تم سمجھ کیوں نہیں رہے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ تم ایک دم یہ کیوں نہیں سمجھتی
کہ میں تم سے محبت نہیں کرتی رمشا؟ میں معذرت خواہ ہوں لیکن پھر کبھی مجھ سے بات مت کرنا، مجھ سے ملنے کی کوشش مت کرنا۔  یہ ہے!  الوداع علیزے تم نے افنان کو فون کیا وہ کہاں ہے؟ ماں، میں نے اس سے بات نہیں کی، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ میں نے تم سے اسے فون کرنے کو کہا، لیکن تم نے اسے فون نہیں کیا، تم اتنی لاپرواہ کیسے ہو سکتی ہو، علیزی؟ میں نے تم سے کہا کہ تم افنان کو فون کرو اور
اس سے پوچھو کہ وہ کہاں ہے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے، ماں؟ اسے اپنے دوستوں کے ساتھ ہونا چاہیے۔ علیزے، اسے ابھی کال کریں، اس سے پوچھیں کہ وہ کس دوست کے
ساتھ ہے اور کہاں ہے۔ اور وہ گھر کب آئے گا؟ ٹھیک ہے میں اسے تھوڑی دیر میں فون کرتا ہوں۔ اسے ابھی بلاؤ۔ چلو فون اٹھاؤ، چلو۔ وہ نہیں اٹھا رہا، امی وہ کہیں مصروف ہوں گے وہ مجھے واپس بلا لیں گے، آپ کیوں پریشان ہو رہی ہیں؟ میں نے تم سے کہا کہ مجھے ساتھ لے چلو، لیکن نہیں تم نے مجھے رخشی کے گھر چھوڑا، اس کے بعد کیا ہوا اس کے بارے میں مجھے کچھ نہیں معلوم۔
 رمشا؟  کیا ہوا؟ افنان اپنے گھر والوں کو لے کر آئے گا نا؟ رمشا تم نے مجھے راستے میں کچھ نہیں بتایا،
کم از کم ابھی تو بتا دو۔ 
افنان اور آپ کے درمیان بات چیت کیسے ہوئی؟ مجھے اچھا وائب نہیں مل رہا ہے، مجھے منفی خیالات آ رہے ہیں۔ آپ کا خیال بالکل ٹھیک ہے اینی مجھے افنان نہیں ملا؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ اسے نہیں ملے؟  کیا وہ تم سے ملنے نہیں آیا؟ لیکن تم نے اسے ایک دن پہلے بلایا تھا؟ تم لوگوں نے تو ملاقات کا وقت بھی طے کر لیا تھا، پھر کیا ہوا؟ مجھے لگتا ہے کہ کوئی غلط فہمی ہوئی ہے اور یہ غلط فہمی مجھے اس کے پاس لے گئی اور میں اسے سمجھ نہیں پایا۔ اچھا ہوا کہ تم آگئے، آٹا گوندھ لو میں نے تمہارے والد کے لیے فلیٹ بریڈ بنانا ہے، وہ کھانا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے ماں۔ جلدی آؤ۔ کیا؟  سوری، سوری، سوری، سوری، ایک سیکنڈ کے لیے میں نے سوچا کہ آپ سنجیدہ ہیں، آپ کو کیا ہوا ہے؟ کیا یہ ایسی چیز ہے جس کے
بارے میں آپ کو مذاق کرنا چاہئے؟ میں افنان کا مذاق نہیں کر رہا،
میں سنجیدہ ہوں اگر یہ مذاق نہیں ہے تو اور کیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ میں یہ ایک مسئلہ ہے، آپ اپنی ناپختگی کی وجہ سے لوگوں کے حالات کو نہیں سمجھتے۔
 میں کام کی وجہ سے بہت تناؤ میں ہوں پھر بھی ملاقاتیں کینسل ہوئیں، آپ سے ملنے کے لیے آپ کی دوستی کے لیے آپ کے مسائل میں آپ کے ساتھ کھڑا رہ سکوں
 اور اب آپ مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں؟ چلو مذاق کو گھسیٹنے کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ افنان، والدین
میرے لیے پروپوزل ڈھونڈ رہے ہیں، اسی لیے میں نے اپنے والدین کو
ہمارے بارے میں سب کچھ سچ بتا دیا۔ اور ماں چاہتی ہے کہ آپ
اپنے خاندان کے ساتھ ایک تجویز لے کر آئیں۔ میرا مطلب ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میری فیملی آپ کے گھر شادی کا پروپوزل لے کر آئے؟ یہ منظر کیوں؟ تم کیوں کہہ رہے تھے
کہ تم مجھ سے شادی کرو گے؟ یہ بات
آپ کے دماغ میں کیسے آئی؟  بتاؤ؟ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ تم مجھ سے محبت کرتے ہو، اگر تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے تو
اور کس سے کرو گے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں صرف ایک دو بار تم سے اچھی طرح بات کرتا ہوں، کیا اس کا مطلب ہے کہ میں تم سے شادی کروں گا؟ میں نے سوچا کہ شاید وہ ایک سادہ سی لڑکی ہے جسے شاید میری رہنمائی کی ضرورت ہو اور اگر میں اسے ایک اچھی دوست بنا کر اس کی رہنمائی کر سکوں، اسے برے لوگوں سے بچا سکوں، تو یہ محبت نہیں تھی، اس کا یہ مطلب نہیں کہ میں تم سے شادی کرنا چاہتی ہوں۔ کیا تم واقعی مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ ہاں، میں سچ میں، جھوٹی، کسی بھی دنیا میں، میں تم سے پیار نہیں کرتا، رمشا، لیکن تم یہ کیوں نہیں سمجھتے؟ ام، یہ میری کار ہے، میرا اندازہ ہے کہ آپ دروازہ کھولنے کی کوشش کر رہے تھے۔ رمشا۔ افنان۔ بیٹھو۔ ام ہاتھ۔ معذرت ٹھیک ہے پھر جاؤ، تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں، اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ میں
تمہارے لیے بالکل بھی اہم نہیں ہوں۔ واقعی؟ میری طرف دیکھو؟ ارے، میری طرف دیکھو۔ جی ہاں؟ اگر آپ میرے لیے اہم نہ ہوتے تو میں آج یہاں نہ ہوتا۔ کیا تم مجھے یہاں لائے ہو؟ نہیں، نہیں، میں صرف آپ سے ملنے آیا ہوں۔ یقیناً میں تمہیں یہاں لایا ہوں۔ تم جانتے ہو
اگر میں وہاں نہ آتا تو تمہارا کیا حال ہوتا؟ آپ بیہوش ہو گئے اور آپ اکیلے تھے، آپ کے دوست نے آپ کو وہاں اکیلا چھوڑ دیا۔ کیا؟  کیوں ہنس رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ میں نے جب بھی تمہیں مصیبت کے وقت بلایا ہے
 تم ہمیشہ آئے ہو۔ مسئلہ یہ ہے کہ آپ
بہت زیادہ پریشانی میں پڑ جاتے ہیں۔ ہانیہ کے بوائے فرینڈ نے
اسے میری آنکھوں کے سامنے گولی مار دی اور پولیس نے مجھے ہر چیز کا ذمہ دار ٹھہرایا، پتا نہیں میں کیا کرتی، اگر تم نہ آتی تو وہ تھے، وہ
میرے ساتھ بہت برا کرنے والے تھے۔ رمشا؟ رمشا، میں کیسے نہیں آؤں گی؟ یہ تم ہی تھے، مجھے تمہارے لیے ہر قیمت پر آنا تھا۔ اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم نے کچھ نہیں کیا، تمہیں معاملے میں پھنسایا جا رہا ہے، لیکن میں رمشا تمہارے ساتھ ہوں، میں اس مشکل وقت میں تمہارا پیچھا نہیں چھوڑوں گا۔
 تم مذاق کر رہے ہو نا؟ یہ ممکن نہیں، تم نے میرا اتنا اچھا خیال رکھا، تم ہمیشہ میرے شانہ بشانہ کھڑے رہے، تم مجھ سے محبت کیسے نہیں کر سکتے؟ رمشا، رمشا، خدا کے لیے، رونا اور رونا بند کرو، یہاں منظر مت بنانا، مجھے مجبور مت کرو، دیکھو لوگ دیکھیں گے،
کیا کہیں گے؟ براہ کرم ایسا نہ کریں۔ نہیں افنان، تم، تم پہلے کہتے ہو کہ تم
مجھ سے مذاق کر رہے ہو، تم مجھ سے پیار کرتے ہو، ٹھیک ہے؟  تم مجھ سے محبت کرتے ہو، تم مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو نا؟  مہربانی فرمائیں۔ تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا، میں تم سے محبت نہیں کرتا، میں نے ہمیشہ
تمہیں دوست سمجھا ہے، اسی لیے میں نے تمہاری مدد کی، اور بس۔ میں تم سے محبت نہیں کرتا، تو کیا میں تمہیں زبردستی بتاؤں
کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں؟ چھوڑو، اب سے ہم کسی قسم کی شرائط میں نہیں ہوں گے۔
 میں نے ایک غلطی کی ہے کہ میں نے آپ کی مدد کی، یہ میری غلطی ہے. یہ ہے.  مجھے افسوس ہے، میں اس بوجھ کے ساتھ نہیں رہ سکتا، اسی لیے میں جا رہا ہوں۔ نہیں افنان، ایسا مت کرو، دیکھو میں تم سے پیار کرتا ہوں اور میں نے ماں سے کہا ہے
کہ میں تم سے ملنے آرہا ہوں، میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں،
تم مجھ سے پیار کرتے ہو، میں تم سے پیار کرتا ہوں… بس چپ رہو! یہ میری غلطی نہیں ہے کہ تم نے
یہ سب اپنی امی سے کہا، لیکن میں نے کبھی نہیں کہا کہ
میں تم سے محبت کرتا ہوں یا میں تم سے شادی کروں گا، میں تم سے کہہ رہا ہوں، اب سے ہمارا جو بھی رشتہ تھا وہ
ختم ہو گیا ہے اور پلیز مجھ سے دوبارہ کبھی ملنے کی کوشش مت کرنا، تم مت کرو… نہیں افنان، نہیں۔ رمشا، منظر مت بنائیں۔ افنان تم سمجھتی کیوں نہیں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ چپ رہو! تم سمجھ کیوں نہیں رہے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ تم ایک دم یہ کیوں نہیں سمجھتی کہ میں تم سے محبت نہیں کرتی رمشا؟ میں معذرت خواہ ہوں لیکن پھر کبھی مجھ سے بات مت کرنا، مجھ سے ملنے کی کوشش مت کرنا۔  یہ ہے!  الوداع ہیلو؟ ہیلو؟ کم از کم اگر آپ نے فون کیا تو بات کریں۔ اذیت دینے کا یہ کون سا نیا طریقہ ہے کہ آپ فون کریں گے اور بات نہیں کریں گے؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں آپ کی کالوں سے پریشان ہو رہا ہوں، 
میرے لیے دفتر میں کام کرنا مشکل ہو گیا ہے، میں کام کرنے سے قاصر ہوں۔ یہ محبت نہیں تو اور کیا ہے؟ اور پھر کہتے ہو
کہ تم مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ رمشا،
میں تمہیں کیسے سمجھاؤں کہ مجھے یہ بات پسند نہیں ہے کہ تم
میری وجہ سے پریشان ہو رہی ہو۔ اور یقین مانیں میں دکھ نہیں دینا چاہتا تھا، درحقیقت میں پوری دنیا میں کسی انسان کو دکھ نہیں پہنچا سکتا،
 اب اگر آپ اسے
محبت سمجھ رہے ہیں تو یہ آپ کی غلطی ہے، میری نہیں۔ میں نے ایک دوست کی طرح آپ کا خیال رکھا، میں آپ کے ساتھ اچھا سلوک کر رہا تھا اور یہ میری محبت نہیں بلکہ
میری پرورش کا حصہ ہے۔ تمہاری کوئی بھی دلیل
مجھے قائل نہیں کر سکتی، افنان، میں نہیں مانتا کہ
تم مجھ سے محبت نہیں کرتے، تم مجھ سے محبت کرتے ہو۔ مجھے آپ سے ہمدردی نہیں ہے
لیکن مجھے اب غصہ آتا ہے، کیا آپ اس طرح بات کرتے ہیں؟ تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟  کیا 
اس دنیا میں کبھی کسی نے کسی سے زبردستی محبت کی ہے؟ یہ ممکن نہیں رمشا۔ ٹھیک ہے تم بتاؤ اگر میں تمہیں اپنے
دوست فہد سے پیار کرنے کو کہوں تو کیا تم؟ افنان؟ آپ نہیں کر پائیں گے، ٹھیک ہے؟ تو تم
اس چھوٹی سی بات کو کیوں نہیں سمجھتے؟ ضد کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ افنان؟  کیا رمشا کھانا لینے نہیں آئی؟ کیا اسے کھانا نہیں ملے گا؟ میں اتنی دیر سے اسے فون کر رہا ہوں، مجھے نہیں معلوم کہ وہ سن نہیں رہی، میں ایک کام کرتا ہوں، میں جا کر اسے بلاتا ہوں۔ چھوڑو، تمہارے پاس کھانا ہے، وہ آئے گی۔ تجویز پر کیا اپ ڈیٹس ہیں؟ کیا اسے کوئی ملا؟ 
جیسے ہی مجھے کوئی معقول تجویز ملے میں اس کی شادی میں تاخیر نہیں کروں گا۔ تم چپ کیوں ہو؟ جواب دو؟  کیا آپ کسی سے بات چیت کر رہے ہیں؟ ہاں، میں نے میچ میکر سے بات کی ہے کہ رمشا کے لیے کوئی اچھی تجویز ڈھونڈوں، ہمیں کوئی اچھی تجویز نہیں مل سکتی
کہ جلد، کچھ وقت لگے گا۔ ہمم، ٹھیک ہے۔ آپ کھانا کیوں نہیں کھاتے؟ کیا آپ کو بھوک نہیں ہے؟ نہیں ماں، مجھے ابھی بھوک نہیں ہے۔ کیا آپ نے اس لڑکے سے بات کی؟ ام، اصل میں، ام، ماں، وہ ملک سے باہر گیا ہوا ہے، اس کا نمبر
بند ہے اس لیے میں اس سے بات نہیں کر سکا۔ اگر آپ ابھی اس سے بات کریں تو اسے بتائیں کہ آپ کے
والد آپ کے لیے میچ ڈھونڈ رہے ہیں، اس لیے وہ
جلد از جلد اپنے والدین کو بھیج دیں کیونکہ آپ کے والد
جلد از جلد آپ کی شادی کرانا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے ماں۔ ٹھیک ہے، یہ لے لو.