علیزے بچے، رمشا کو اس وقت ایک دوست کی ضرورت ہے
اور تم اس کی عمر کے ہو، اس کے دوست بنو! لڑکیاں اپنے دوستوں کے ساتھ
کھلے دل سے بات کرتی ہیں جو کہ وہ ہر کسی کے ساتھ نہیں کر پاتی ہیں۔
 دیکھو اگر وہ اپنے دل کی بات آپ سے شیئر کرتی ہے تو
 اس کے دل کا
بوجھ کم ہوگا۔ اس نے اپنی ماں کی موت کے بعد سے خود کو اپنے کمرے میں بند کر رکھا ہے،
 وہ اپنی چنگاری کھو چکی ہے،
وہ اتنی خاموش ہو گئی ہے! انکل آپ ٹھیک کہتے ہیں میں اکثر اسے صرف روتے ہی دیکھتا ہوں! اگر میں سچ بولتا ہوں تو مجھے اس سے ہمدردی ہوتی ہے۔ یہ ہے، بچے! ماں کا کھو جانا بہت تکلیف دہ ہے۔ شاید رمشا
اپنی ماں سے بالکل میری طرح لگ گئی تھی! میں
ماما کے بغیر اپنی زندگی کا تصور نہیں کر سکتا۔ اگر میں کبھی دفتر سے واپس آؤں
اور وہ گھر نہ ہو تو میرا دم گھٹنے لگتا ہے، گھر اس کے بغیر خالی محسوس ہوتا ہے، میرا ایک دوست ہے، اس کا ایک پنجابی شاعر ہے "جس گھر میں ماں نہیں ہوتی، اس کی حفاظت اور گرمی نہیں ہوتی"۔ 
ماں کی وجہ سے گھر میں برکتیں ہیں، وہی ہے جو آپ کے ساتھ کھڑی ہے! ایک شخص کم از کم
اپنے جذبات کو اپنی ماں تک پہنچا سکتا ہے، ماں سب سے بڑا سہارا ہے، کوئی نہیں… ہم کم از کم اسے شیئر کر سکتے ہیں! سلام ہیلو بچے، آؤ، بچے بیٹھو، بیٹھو، علیزہ کے ساتھ بیٹھو، بیٹھو! اس سے بات کرو، وہ جلدی سے دوست بنا لیتی ہے انکل، مجھے
کسی سے بات کرنے میں دل نہیں لگتا، میں ہر وقت سونا چاہتا ہوں اور گہری نیند میں چلا جانا چاہتا ہوں، خوابوں میں اپنی ماں سے ملوں اور وہ ملاقات کبھی ختم نہیں ہوتی! اللہ تعالیٰ آپ کو زندگی دے، اللہ تعالیٰ آپ کو صبر عطا فرمائے، صبر کو قائم رکھنا واقعی بہت مشکل ہے، اور اسی لیے اللہ تعالیٰ نے
اس کے لیے بہت بڑا اجر رکھا ہے! لیکن اللہ عزوجل ہمیشہ
صبر کرنے والوں کے ساتھ ہوتا ہے، تم تیار نہیں ہوئے؟ کیا ہم نہیں جا رہے؟ اوہ، سوری، میں بھول گیا کیا آپ لوگ کہیں جا رہے ہیں؟ جی بابا، ہم اپنی
شادی کی شاپنگ کے لیے جا رہے ہیں۔ یہ تو اچھی بات ہے، تم لوگ ایک کام کیوں نہیں کرتے، رمشا کو ساتھ لے جاؤ۔ جب سے وہ اس گھر میں آئی ہے، اس نے کبھی نہیں چھوڑا، باہر جائے گا تو
اچھا لگے گا۔ جی انکل ٹھیک کہہ رہے ہیں آپ ہمارے ساتھ چلیں اور ہم بھی ڈنر کریں گے ہمم۔ لیکن ابا…. نہیں علیزے آپ لوگوں کو جانا چاہیے، میں کسی اور وقت جاؤں گا،
ابھی نہیں۔ کیا تم افنان کی وجہ سے نہیں کہہ رہے ہو؟ اس کی فکر نہ کرو، وہ ایسا ہی ہے، اسے
لوگوں کے ساتھ میل جول میں کچھ وقت لگتا ہے۔ افنان میرا بیٹا ہے لیکن اس کی فطرت مجھ سے مختلف ہے۔ آؤ میں تیار ہونے جا رہا ہوں،
تم بھی تیار ہو جاؤ۔ وہ تم سے بہت اچھے طریقے سے پوچھ رہی ہے،
جاؤ بچے، جاؤ! افنان! ارے!  مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا، 
اس لڑکی کو اپنے ساتھ لے جانے کی کیا ضرورت تھی؟ افنان، چچا نے مجھ سے یہ کرنے کی درخواست کی،
میں اسے انکار نہیں کر سکتا تھا۔ علیزہ، یہ میری اور
تمہاری شادی کی شاپنگ ہے! لوگ اپنے
رشتہ داروں یا خاندان کے افراد کو نہیں لے جاتے اور ہمیں
اس لڑکی کو اپنے ساتھ لے جانا ہے! رمشا ہمارے ساتھ آجائے تو بھی تمہیں کیا مسئلہ ہے؟ میں اس کا
تمہارے اور میرے درمیان آنے کو برداشت نہیں کر سکتا! میرا مطلب ہے کہ میں اس کا ہماری شاپنگ کے درمیان آنے کو برداشت نہیں کر سکتا،
 وہ وہاں کیا کرے گی؟ افنان، میں بھی نہیں چاہتا کہ
کوئی ہمارے درمیان آئے لیکن اگر رمشا ہمارے ساتھ چلی گئی تو کچھ نہیں ہوگا! اور دیکھو اگر ہم نے اسے نہ لیا تو وہ چچا سے کچھ کہے گی اور پھر تمہیں پتا ہے افراتفری مچ جائے گی۔ دیکھو اپنا موڈ ٹھیک کرو، اگر وہ
ویسے بھی ہمارے ساتھ چلی گئی تو کیا ہو سکتا ہے۔ میں نہیں جانتا، جیسا کہ آپ لوگ چاہتے ہیں، میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ جاؤ اسے ابھی لے آؤ۔ جاؤ اسے افنان کے ساتھ لے آؤ، ہممم اس لباس کے بارے میں تمہارا کیا خیال ہے؟ مجھے نہیں معلوم، میں ویسے بھی خواتین کے لباس کو نہیں سمجھتا
! رمشا ایک منٹ یہاں آؤ رمشا کو بلانے کی کیا ضرورت ہے؟ تم مجھے کچھ نہیں بتا رہے ہو، اس لیے میں نے سوچا کہ میں اس سے پوچھوں۔ رمشا تمہارا اس لباس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ یہ اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ اگر آپ میری جگہ ہوتے تو کیا آپ
اپنی شادی کے لیے اس طرح کے لباس کا انتخاب کرتے؟ علیزے! آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟  کیا
آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تم اس سے کیا کہہ رہے ہو؟ کیا ہوا افنان؟ میں صرف ایک سوال پوچھ رہا ہوں، میں نے کیا غلط کہا؟ بتاؤ اگر تم میری جگہ ہوتے تو کیا
تم اس لباس کا انتخاب کرتے؟ وہ
تمہاری جگہ کبھی نہیں ہو سکتی تھی! اور وہ کبھی نہیں ہوگی! اسے نظر انداز کرو، تم مجھے بتاؤ، کیا یہ اچھا لباس ہے؟ علیزہ، میں نہیں جانتی کہ
آپ کس قسم کے کپڑے پہنتی ہیں، لہذا وہی کریں جو آپ کو بہتر لگے! رمشا تم ہی بتاؤ تمہیں
یہ لباس کیسا لگتا ہے؟ علیزے، مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں، بہت شکریہ،
میرے پاس کپڑے ہیں۔ رمشا تمہیں
کچھ خریدنا پڑے گا، چچا نے مجھے حکم دیا کہ ہم چونکہ شاپنگ کرنے جارہے ہیں اس لیے میں تمہیں
تمہاری پسند کا لباس بھی خرید دوں۔ بتاؤ کیا تمہیں یہ پسند ہے؟ نہیں، میں یہ نہیں چاہتا۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں
اپنے چچا سے ڈانٹوں؟  اچھا لگے تو بتاؤ، یہ رنگ تمہیں اچھا لگے گا، دیکھو!  یہاں! علیزے! ہاں تم کیا کر رہے ہو؟ میں نے یہ لباس آپ کے لیے منتخب کیا ہے اور میں نے اس کی قیمت بھی ادا کی ہے۔ افنان یہ کیسا رویہ ہے؟ 
آپ کی بات سن کر اسے بہت تکلیف ہوئی ہوگی! تو، اگر اس نے یہ لباس پہنا تو کیا ہوگا؟ یہ اچھا ہے کہ اس نے سنا، اسے وہ چیز معلوم ہونی چاہیے
جس کا حق صرف آپ کو ہے، وہ کبھی نہیں ہو سکتی! آپ جو چاہیں خرید لیں،
اور کاؤنٹر پر آئیں۔ رمشا تمہارا
اس لباس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ یہ اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ اگر آپ میری جگہ ہوتے تو کیا آپ
اپنی شادی کے لیے اس طرح کے لباس کا انتخاب کرتے؟ وہ
تمہاری جگہ کبھی نہیں ہو سکتی تھی! اور وہ کبھی نہیں ہوگی! واقعی؟  ہمم… ہاں، لیکن یہ بہت خوبصورت ہے، لیکن افنان مجھے کچھ بتاؤ، ٹھہرو! یہ فون اتنا مہنگا ہے مجھے یہ دینے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ کو اسے واپس لینا چاہئے؛
میں اسے نہیں رکھ سکتا! تم مجھے تحفہ واپس کرو گے؟ یہ آپ کی سالگرہ کا تحفہ ہے جب میں
اس دن آپ کی سالگرہ کی تقریب میں آیا تھا، میں کچھ بھی نہیں لایا تھا
کیونکہ میں جلدی میں تھا، مجھے یہ پسند نہیں آیا اور اس میں ویڈیو کا شاندار معیار ہے، یہ آپ کے کام آئے گا! آپ ٹھیک کہتے ہیں، آپ جانتے ہیں کہ میرا فون بہت پرانا ہو گیا ہے، میں
ایک نیا فون لینے کے بارے میں سوچ رہا تھا اور پھر آپ نے مجھے ایک تحفہ دیا! آپ کو کیسے پتہ چلا؟ مجھے صرف سب کچھ معلوم ہوا! میں
اس سے بہت سارے TikTok بنانے کے بارے میں سوچ رہا تھا اور سیلفیز بھی۔ سنو یہ چوڑیاں کہاں سے لائیں؟
وہ واقعی خوبصورت ہیں۔ شیشے کی چوڑیاں!... تو کیا ہوگا اگر یہ شیشے کی بنی ہو؟ کم از کم یہ اچھا لگتا ہے! واہ! کانچ کی چوڑیاں کس کو پسند ہیں؟
صرف آپ انہیں پسند کرتے ہیں۔ مجھے عورت کے ہاتھ میں چوڑیاں پسند ہیں، لیکن آپ کے ہاتھ میں
وہ خاص لگتی ہیں، شکریہ، اب سے
میں روزانہ چوڑیاں پہنوں گی، یہ آپ کی بہترین خوبی ہے۔ آپ میری ہر بات کو سنتے ہیں اور میری ہر بات سے اتفاق کرتے ہیں! اقبال ایک اچھے مشیر ہیں، لمحوں میں دل کو مسحور کر لیتے ہیں، وہ باتوں میں ہیرو بن گئے، لیکن عمل میں وہ نہ بن سکے۔ مسجد اگرچہ
اہلِ ایمان نے راتوں رات تعمیر کر دی تھی، لیکن ہمارا دل
برسوں سے پرانا گناہ گار ہونے سے نہ ہو سکا۔ اوہ، شکریہ! افشین، بچے شاپنگ کرنے گئے تھے، کیا ابھی تک واپس نہیں آئے؟ بھائی جان آپ کو
شادی کی شاپنگ ہے، وقت لگتا ہے۔ علیزے نے بہت وقت لیا، رمشا بھی ساتھ ہے، بچہ پریشان ہو رہا ہو گا! بھائی آپ نے رمشا کو
بلا وجہ ان کے ساتھ بھیج دیا۔ آپ جانتے ہیں کہ خریداری میں وقت لگتا ہے اور یہ لوگ
مالز جانے کے عادی نہیں ہیں! وہ اپنے پڑوس کے قریب بازار جاتے ہیں،
 اور جو چاہیں خریداری کرتے ہیں… اور آپ جانتے ہیں کہ علیزے کو شاپنگ کرتے وقت وقت لگتا ہے،
 اگر رمشا بہت تھک جائے تو کیا ہوگا؟ ٹھیک ہے میں علیزے سے فون پر بات کروں گا۔ ہیلو، ہاں علیزے بچے، سب خیریت ہے؟ رمشا ٹھیک ہے نا؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، تم لوگ انجوائے کرتے ہو، تو کب لوٹو گے؟ ٹھیک ہے، تم لوگوں کی دکان، اور ہاں علیزے! رمشا کو کچھ چیزیں خریدیں
جو اسے پسند ہیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، خدا کے ہاتھ میں! میں نے صحیح کہا
افشین، ہمم؟ ہاں میں اب چلا جاؤں گا بھائی ٹھیک ہے تم لوگوں نے شادی کا منصوبہ بنایا
اور مجھے بتایا تک نہیں، یہ بہت بدتمیزی ہے! ہاں، تو کیا؟ آپ ملک سے باہر چلے گئے
اور فون تک نہیں کیا، کیا آپ جانتے ہیں کہ
ماں آپ کے پیچھے کیسے لگ گئی؟ اسی لیے ہمیں
اچانک تاریخ طے کرنی پڑی! کیا ہوا آنٹی کو؟ وہ اب کیسا محسوس کر رہی ہے؟ وہ اب بہت بہتر ہے،
خدا کا شکر ہے! لیکن اس وقت اس کا بلڈ پریشر
بہت زیادہ ہو گیا تھا، اسی لیے ہمیں
یہ سب فیصلہ کرنا پڑا۔ یہ لڑکی… ہاں، میں نے تم سے کہا تھا کہ
یہاں انکل کا مہمان ہے، یہ وہ ہے! لیکن یہ ہے! فہد، فہد! کیا تم نے اسے قریب سے دیکھا، اسے قریب سے دیکھا، کیا وہ اسلام آباد میں رہنے والی تمہاری کزن جیسی نہیں ہے؟ ہاں ہاں وہ بالکل فرحین جیسی لگتی ہے ہاں اس کا نام فرحین تھا۔ دیکھو، نام نے
میرے دماغ کو چھوڑ دیا! فرحین؟ ہو سکتا ہے، وہ مشابہ ہو، چہرے سے مشابہت ہو، کوئی بڑی بات نہیں! ہاں، وہ کرتے ہیں، ٹھیک ہے سنو، ہم کیا کر رہے ہیں؟ فہد
آپ کی بنائی ہوئی کافی کا کپ پینا چاہتا ہے، وہ تھوڑی دیر سے پوچھ رہا تھا، تو پلیز
اس کے لیے ایک اچھی کافی کا کپ بنا دو، ٹھیک ہے فہد؟ ہاں، ہاں ٹھیک ہے، میں بنا دوں گا ہمم… یہ کیا تھا؟  شش ! یہ لڑکی یہاں کیا کر رہی ہے؟ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ
انکل قاسم کی گاڑی کے ساتھ جو ایکسیڈنٹ ہوا، کیا یہ سب آپ کی پلاننگ تھی؟ کیا آپ نے اسے کھو دیا ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس طرح کی منصوبہ بندی کر سکتا ہوں؟ میری بات غور سے سنو، میرا اور رمشا کا
کسی قسم کا کوئی رابطہ تھا یا ایک دوسرے کو جانتے ہیں، گھر میں کوئی یہ نہیں جانتا اور فہد کو پلیز، کسی کو اس بات کا علم نہیں ہونا چاہیے، ورنہ میں بہت پریشانی میں پڑ جاؤں گا! اب بیٹھو۔ چیزوں پر زیادہ رد عمل مت کرو ہیلو رمشا… کیا تم نے مجھے پہچانا؟ یقینا، آپ اس چہرے کو کیسے بھول سکتے ہیں؟ کیا تم میرے دوست بنو گے؟ دیکھو افنان پہلے ہی
شادی کر رہا ہے، وہ
شادی کے بعد تمہارے بارے میں نہیں سوچے گا! پھر کیا کرو گے؟ آپ بالکل اکیلے اور بور ہوں گے… اسی لیے میں آپ سے دوست بننے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ ارے، رکو!... میرے راستے سے ہٹ جاؤ! میں قریب آنے کی بات کر رہا ہوں، میرا مطلب ہے کہ ہمارے دل قریب آ جائیں گے
جب ہم دوست ہوں گے اور تم مجھے دور کر رہے ہو… دیکھو، رمشا، مجھ پر بھروسہ کرو، میں تمہیں افنان سے کہیں بہتر مہم جوئی پر لے جاؤں گا
! مکروہ انسان! تم کب آئے؟ مجھے آئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے! کیا ہوا، سب اچھا؟ تمہارا چہرہ مجھے کچھ عجیب سا لگتا ہے… نہیں نہیں ایسا کچھ نہیں ہے میں افنان کے لیے کچھ ڈریسز لایا ہوں، آؤ میں تمہیں بھی دکھاؤں گا ابھی؟ میں ابھی تھوڑی جلدی میں ہوں، مجھے کہیں جانا ہے… میں بعد میں آؤں گا.. یہ لوگ کیا سمجھتے ہیں میں؟  کیا میں چوری کی نیک، مفت کی چیز ہوں کہ کوئی میرے ساتھ کچھ بھی کرے گا؟ کیا
اب میں ان سب چیزوں کی فکر کرنے کے لیے رہ گیا ہوں؟ میں نہیں جانتا کہ وہ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں، صرف اس وجہ سے کہ میرے والدین نہیں ہیں، انہیں
میری بے بسی کا فائدہ اٹھانے کا حق نہیں دیتے… میں ایسا نہیں ہونے دوں گا! میں ایسا بالکل نہیں ہونے دوں گا! میں نہیں جانتا کہ یہ سب
میرے ساتھ یہ سب کیوں کر رہے ہیں! میں ہار نہیں مانوں گا، میں امید نہیں چھوڑوں گا! میں انہیں اچھا جواب دوں گا… پاپا، یہ
لڑکیوں کے ہوسٹل کے فارم ہیں جن کے بارے میں میں نے آپ سے بات کی تھی، وہاں کا منیجر میرا دوست ہے اگر آپ راضی ہو جائیں تو یہ لڑکی وہاں شفٹ ہو سکتی ہے،
اس اتوار بھائی، افنان بالکل ٹھیک ہے، ہم کب تک اس لڑکی کو یہاں رکھیں گے؟ افشین، میرا دل
اس لڑکی کو کسی اجنبی پاپا کے ہاتھ میں بھیجنے کو تیار نہیں، تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ سمجھنے کی کوشش کرو کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں… ایک دن اس لڑکی کو جانا ہے، وہ ہمیشہ یہاں نہیں رہ سکتی! پھر تم
اسے یہاں کس کے لیے ٹھہرا رہے ہو؟ میری بات سنیں پاپا، اس کا یہاں رہنا ٹھیک نہیں ہے… اپنا دل مضبوط کریں اور جو میں کہہ رہا ہوں اس پر یقین کریں، وہ لڑکی
گرلز ہاسٹل میں بالکل محفوظ رہے گی۔ ہاں بھائی، بالکل ٹھیک، اور ایسا نہیں ہے کہ وہ
ہاسٹل میں اکیلی رہے گی، آپ اس سے مل سکتے ہیں اور میں اسے فون کرکے چیک کرتا رہوں گا،
 اور سب سے بڑی بات، وہاں پر افنان کا دوست ہے،
 اس لیے وہ ہمیں
ہر منٹ اپ ڈیٹ دے سکتا ہے! افشین جو بھی ہو! میں اس طرح لڑکی کو کسی اور کے حوالے نہیں کر سکتا
! میں اس سے شادی کرنے کا سوچ رہا ہوں… دیکھو، نکاح ہی وہ واحد رشتہ ہے جو اسے
مکمل تحفظ فراہم کر سکتا ہے… ایک کام کرو، اس سے شادی کے لیے کوئی مناسب تجویز تلاش کرو… کیا، مجھے؟ ہاں افشین، تم ایسی
ذمہ داری کو بہتر طریقے سے نبھا سکتی ہو، دیکھو، اس طرح لڑکی کو
محفوظ ہاتھوں میں بھیج دیا جائے گا! وہ اپنے گھر جائے گی، اس سے مجھے ایسا محسوس ہوگا کہ میں نے اپنی غلطیوں کا ازالہ کیا ہے، ٹھیک ہے؟ پھپو، پاپا ٹھیک کہتے ہیں، اگر اس لڑکی کی شادی ہو جائے تو 
اس سے بہتر کوئی حل نہیں ہو گا!  بھائی نے مجھے کیسی ذمہ داری
سونپی ہے! میں اس لڑکی کی شادی کہاں کروں؟  میرے حلقے کی اس لڑکی سے کون شادی کرے گا،
 پتہ نہیں
بھائی کو کیسے سمجھاؤں... جناب اتنا بڑا فلاحی کام کر رہے ہیں، وہ ایک یتیم،
بے سہارا لڑکی سے شادی کر رہے ہیں، اس کا بہت بڑا اجر ہے! تبسم، اگر آپ کے رشتہ داروں کی طرف سے کوئی اچھی تجویز ہے تو
مجھے بتائیں.. اگر لڑکا فیکٹری میں کام کرتا ہے اور اس کی کم از کم اجرت ہے، تو مجھے بتائیں... میڈم، میں کچھ
خواتین کو جانتا ہوں جو پرپوزل لاتی ہیں، میں ان سے
بھی بات کروں گی اور خالہ بھی، وہ بھی پروپوزل لے کر آتی ہیں... ٹھیک ہے... پھپھو، ہمم علیزے کہاں ہے، میں ابھی تک اسے آفس سے ڈھونڈ رہی ہوں...
 لیکن میں اسے کافی دیر سے
آفس سے واپس آیا ہوں. پھپھو، اسے سمجھاؤ، کہ اسے
اب تک آفس سے چھٹی لے لینی چاہیے تھی، ورنہ ہم
شادی کی تیاری کیسے کریں گے۔ ہمم… علیزے نے
کچھ دن پہلے آفس سے چھٹی لی… وہ
ابھی سالگرہ کی تقریب میں گئی تھی… نام کیا تھا؟ ہاں، سلمان نام کا کوئی ہے، وہ وہاں گئی… ٹھیک ہے، میں اسے کال کروں گا… کیا کہہ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں، میڈم نے مجھے
آپ کے پروپوزل دیکھنے کو کہا ہے، سر آپ کی
جلد از جلد شادی ہو جائے۔ میرے پاس بہت اچھے پرپوزل ہیں... میں آپ کو ایک بہت اچھی بات بتا سکتا ہوں، اس کے علاوہ میری خالہ
بھی پروپوزل لاتی ہیں، ان کے پاس بھی کچھ اچھے پرپوزل ہیں، میں نے پہلے بھی شادیاں طے کر رکھی ہیں
 اور میں
اس کے لیے بہترین تجویز تلاش کروں گا... ایسا نہیں ہو سکتا،
مجھے انکل سے بات کرنی ہے!  سنو !  رمشا میڈم! یہ دیکھو، انہوں نے
کمروں کی تفصیل بھیجی ہے، وہ بڑے اور صاف ستھرے ہیں انکل! ہمم… میں چچا سے شادی نہیں کر سکتا… آپ مجھے
اس گھر کا نوکر بنا سکتے ہیں، مجھے سرونٹ کوارٹر میں جگہ دیں
 لیکن مجھے شادی کے لیے مجبور نہ کریں، میں آپ سے التجا کر رہا ہوں! میں شادی نہیں کرنا چاہتا انکل… کیا ہوا بچہ، آپ کو کس نے کہا کہ
ہم آپ سے زبردستی شادی کر رہے ہیں، آپ شادی کے لیے اتنے پریشان کیوں ہیں
؟ یہاں بیٹھو، یہاں،
آرام سے بیٹھو!  دھیان سے، 
اس پر رونے کی ضرورت نہیں، یہاں، تھوڑا سا پانی پیو… اچھا! یہاں، مجھے دو… کیا ہوا؟ آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ ہم
آپ کے فیصلے کی پرواہ کیے بغیر آپ سے شادی کر لیں گے؟ نکاح یا شادی
لڑکی کی منظوری کے بغیر ممکن نہیں… اور تم بالکل میری بیٹی کی طرح ہو،
 جس طرح میں
اپنی بیٹی سے اجازت مانگوں گا، اسی طرح تم سے پوچھوں گا… کیا ہوا؟  بتاؤ... وجہ کیا ہے؟ رمشا! کیا ہوا؟ آپ اسے مجھ سے شیئر کرنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے، چلو باہر بات کرتے ہیں، پاپا کو ڈسٹرب نہ کریں… مجھے بتائیں… افنان باہر چلی جائیں، لڑکی ضرور گھبرا رہی ہوگی پاپا!  کیا غلط ہے؟ یہ اچھی بات ہے، ہم یہاں دوسری باتوں کا بھی فیصلہ کر سکتے ہیں،
 مجھے بتاؤ رمشا،
بچہ کیا ہوا؟ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، ٹھیک ہے، میں حاضر ہوں… آپ مجھ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات کر سکتے ہیں… شکریہ.. زندہ رہو… افنان، مجھے نہیں معلوم
اس بچے کے ساتھ ایسا کیا ہوا کہ وہ شادی کے لیے اتنا پریشان ہو گیا
… اللہ اس کا
مستقبل اچھا کرے… ہیلو… جب میں نے تم سے کہا تھا کہ سلمان کی سالگرہ پر نہ جانا، تو تم کیوں گئے؟ کیا ہوا افنان؟ تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟ میں آپ سے جس طرح چاہوں بات کر سکتا ہوں، بس میرے سوال کا جواب دو… میں نے تم سے کہا تھا کہ مت جاؤ لیکن تمہیں میری پرواہ نہیں، 
تمہارے سامنے میری کوئی قیمت نہیں ہے! افنان پلیز آپ کو اپنی عزت کا خیال نہیں تو
 کم از کم میرا تو خیال رکھیں میں بندہ یہاں کھڑا ہوں! آپ کو بندے کا خیال ہے… آپ کو میری بالکل پرواہ نہیں؟ جب میں نے تم سے نہ
جانے کو کہا تو تم کیوں گئے؟ کیا دیکھ رہے ہو؟
چلی جاؤ یہاں سے… اور تم! 
شادی میں کچھ مہینے باقی ہیں دماغ چیک کرو مجھ سے [ __ ] مت کرو!!  میں آپ سے
بار بار یہی سوال کر رہا ہوں اور آپ مجھے جواب نہیں دے رہے، جب میں نے آپ سے کہا تھا کہ آپ سلمان کی سالگرہ پر نہیں جائیں گے تو
 آپ کی وہاں جانے کی ہمت کیسے ہوئی؟ عروج نے مجھے بلایا تو میں وہاں گیا تو کیا ہوگا؟ وہ میری دوست ہے، وہ
مجھ سے ناراض ہو گئی ہو گی تمہیں عروج کے غصے کی پروا ہے لیکن میں پاگل ہو جاؤں تو تمہیں پرواہ نہیں! مجھ سے بحث نہ کرو… میں تم سے بحث نہیں کرنا چاہتا! ہم شادی کرنے والے ہیں… اور میں نے تمہیں انکار کر دیا! بس مجھے یہ جواب دیں جب میں نے تم سے کہا تھا کہ مت جاؤ
تو تم کیوں گئے؟ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ کس لہجے میں
بات کر رہے ہو مجھ سے؟ 
میں تم سے جس لہجے میں بات کر رہا ہوں، تم
میرے سوال کا جواب کیوں نہیں دے رہے؟ جب میں نے تمہیں وہاں جانے سے منع کیا تو
سلمان کی سالگرہ پر کیوں گئے؟ آپ بار
بار ایک ہی بات کیوں دہرا رہے ہیں… "میں نے آپ کو نہیں کہا تھا"...
"میں نے آپ کو نہیں کہا تھا"، تو کیا ہوگا اگر میں وہاں گیا تو اب میں کیا کرسکتا ہوں؟ اور بتاؤ کیا تم
شادی کے بعد بھی ایسا کرو گی؟ ہاں، میں یہ کروں گا! اور آپ کو مجھ سے اتفاق کرنا پڑے گا، آپ
اس کے بارے میں جو چاہیں کر سکتے ہیں! ٹھیک ہے پھر… تمہیں بیوی نہیں چاہیے،
تمہیں نوکر چاہیے اور میں نوکر نہیں بن سکتا…
یہ انگوٹھی اپنے پاس رکھو!