بس بھابھی کو دوائی دی
اور لیٹ کر دیا، کچھ دیر آرام کرنا چاہیے۔ یہ اچھا ہے، وہ تھوڑی دیر آرام کرے گی، مہناز کا بی پی پہلے ہی بہت زیادہ ہے۔ جی ہاں وہ… پاپا.  پاپا  چچا، پاپا کہاں ہیں… بے شرم لڑکی، تمہاری وجہ سے… میرے باپ کی وجہ سے جیسے بھائی
مجھے چھوڑ کر چلے گئے۔ تمہاری وجہ سے۔
تم قاتل ہو۔ تم اپنے باپ کے قاتل ہو۔ مجھے آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہیے۔
اسے یہاں سے لے جاؤ۔ اسے لے جاؤ۔ انور، ایک منٹ۔  چپ رہو۔ یہ ان چیزوں پر بات کرنے کا وقت نہیں ہے۔
 میں نے کہا، میں اسے یہاں نہیں دیکھوں گا۔
گم ہو جاؤ۔  اسے لے جاؤ۔ بچے، اندر جاؤ.
رمشا، بچے، اندر جاؤ. چلو۔  چلو۔
اندر آجاؤ۔ نافرمان بچہ۔ وہ قاتل ہے۔ اسے روکو۔ وہ میرے بھائی کا قاتل ہے۔
میں اس لڑکی کو عمر بھر معاف نہیں کروں گا۔ بابا آپ کو
ایئرپورٹ سے یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی۔ آپ کو کم از کم مجھے بتانا چاہیے تھا، میں آپ کو اٹھا لیتا،
یا ڈرائیور کو بھیج دیتا۔ بہت اچھا میں اتنا بوڑھا نہیں ہوں جتنا آپ لوگ
مجھے سمجھتے ہیں۔  ایئرپورٹ سے گھر آنا کتنا مشکل ہے
؟ لیکن بھائی، آپ ہمیشہ ایسا کرتے ہیں، آپ اپنے وجود سے دوسروں کو پریشان نہیں کرتے۔
 ہمیں ایک بار آپ کی خدمت کا موقع دیں۔ افنان نے بالکل درست کہا۔ ٹھیک ہے، میں
آپ کے اصرار پر آئندہ محتاط رہوں گا۔  ٹھیک ہے؟  کیا میں آپ کے لیے کھانا پیش کروں؟ مجھے بھوک نہیں ہے۔ آپ اتنے دنوں بعد آئے ہیں،
ہم اکٹھے کھائیں گے۔ میں اسے پیش کروں گا۔ سلام کرنا۔ انور کیسے ہیں آپ؟ کب؟ اللہ آپ سب کو صبر دے، یہ حقیقت ہے۔ انور صاحب جنازہ کب ہے؟ ٹھیک ہے، میں ضرور آؤں گا۔ مجھے بتائیں کہ کیا میں کوئی مدد کرسکتا ہوں۔ میں آؤں گا۔ کیا ہوا بابا؟
کون انتقال کر گیا؟ ارے وہ ساجد صاحب سٹور سے، جس کی بیٹی کی شادی کے لیے
میں نے آپ کو پیسے دیے تھے۔ جی ہاں انہیں دل کا دورہ پڑا،
وہ چل بسے۔ ہم نے جنازے پر جانا ہے،
ہم جائیں گے۔  ٹھیک ہے؟ بابا آپ ابھی آئے ہیں۔
تم تھک گئے ہوں گے۔ ارے نہیں یار کیا بات ہے؟ ہم سب کو ایک دن جانا ہے۔ یہ جنازہ ایک یاد دہانی ہے۔ خدا اس کی مغفرت کرے۔ وہ ایک اچھا، مہذب آدمی تھا۔ رمشا۔ جی پاپا میں آرہا ہوں۔ یہ لو، آپ کی روشنی. تم لے آئے۔  تم بہت اچھے ہو۔
شکریہ ارے میری بیٹی ایک خواہش کرتی ہے
اور میں پوری نہیں کرتی؟  یہ کیسے ممکن ہے؟ شکریہ پاپا یہ لانے کی کیا ضرورت تھی؟
تم اس کی ہر خواہش پوری کرو۔  تمہاری اس غیر مشروط محبت نے
اسے بگاڑ دیا ہے۔ میری ایک بیٹی ہے، میری بیوی، اگر میں اس کی خواہشات کا خیال نہ رکھوں تو کیا
ہم پڑوسیوں کا خیال رکھیں گے؟ مہناز، یہ وہی رمشا ہے نا؟ وہ اتنی جلدی بڑی ہو گئی۔ مجھے وہ دن یاد ہے جب
نرس نے میری گود میں ایک گڑیا دی تھی کہ جناب آپ کی ایک بیٹی تھی۔ میں نے خدا کا شکر ادا کیا کہ خدا کا شکر ہے کہ
آپ نے ہمارے گھر برکتیں بھیجیں۔ پاپا آپ واقعی بہت اچھے ہیں۔ بہت شکریہ آپ کا شکریہ، پاپا.
شکریہ میں
ان باپ کے بچوں میں سے نہیں ہوں جو اپنی بیٹیوں کو
اپنے رشتے بچانے کے لیے لائن پر لگا دیتے ہیں۔ تمہاری ایک خوشی
میرے لیے دنیا کی ہر چیز سے بڑھ کر ہے۔ بھابھی ہم اس لڑکی کو یہاں کیوں رکھیں گے؟ وہ لڑکی نہیں ہے! وہ میری بیٹی ہے!  میری بیٹی وہ مان گئی کہ دنیا کے سامنے اس کے والد کی توہین ہوتی ہے۔
 ٹھیک ہے لیکن میں یہ قبول نہیں کرتا کہ میری بیٹی کو
گھسیٹ کر گھر سے نکالا جائے۔ مجھے واقعی سکون نہیں ملتا۔ اگر تم نے مجھے معاف نہیں کیا تو میں مر جاؤں گا۔  مجھے معاف کر دو۔ مجھے معاف کر دیں پاپا اس کے بعد میں کچھ بھی کروں گا۔ مجھے اپنے دل سے معاف کر دو پلیز۔ پلیز پاپا تم بچپن سے ہی ضدی ہو۔ آخر تم میری بیٹی ہو۔ میں نے تمہیں دل سے معاف کر دیا بچہ۔ بس، میرے پاس کافی ہے۔ میری بیٹی نے اتنا بڑا گناہ نہیں کیا کہ تم اسے ایسی سزا دے رہے ہو۔ اگر مہذب لوگ ایسا کرتے ہیں کہ اپنے گھر والوں کو لے کر
لوگوں کی بہنوں بیٹیوں کی توہین کرتے ہیں تو ہم واقعی اتنے مہذب نہیں ہیں۔ اس سے پہلے کہ میں تمہیں باہر کھینچوں، یہاں سے چلے جاؤ۔ چھوڑو! مجھ میں
لوگوں کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں ہے انور۔ میری کمر ٹوٹ گئی ہے، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میرے پیروں میں طاقت نہیں ہے۔ میرے قدم میرا ساتھ نہیں دیں گے۔ میری عزت برباد ہو گئی ہے۔ کاش میں بھی اس احترام کے ساتھ مر جاتا تو بہت اچھا ہوتا۔ رمشا۔ وہ بڑے پاپا کو لے آئے ہیں۔ چلو۔ انور بھائی، ہمیں بہت افسوس ہے۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکا۔ میں ایک ہفتہ پہلے بھائی ساجد سے ملا تھا۔ یہاں تک کہ ہمیں یقین نہیں آتا کہ میرا بھائی، ہمارے خاندان کا سربراہ، ہمیں چھوڑ کر اچانک چلا جائے گا۔ دل کا دورہ ایک بہانہ تھا۔ اس کی بیٹی کی شادی منسوخ ہو گئی، ایک معزز باپ یہ سب کیسے برداشت کر سکتا ہے۔
 کیا؟  کیا شادی منسوخ ہو گئی؟ لیکن کیوں؟  کیا جہیز کا معاملہ تھا؟ ارے ایسا کچھ نہیں۔ دراصل اس کی بیٹی
گھر سے بھاگی تھی۔  مرنے والے کے بارے میں کیا کہوں
؟ خدا اس کی مغفرت کرے۔ اولاد نافرمان ہو
تو والدین کو بہت کچھ برداشت کرنا پڑتا ہے۔ ساجد بھائی یہ برداشت نہ کر سکے،
وہ کمزور تھے۔ بہنوئی۔ بہنوئی۔ بہنوئی۔ بھابی، خود کو پکڑو،
آنکھیں کھولو۔ بھابی، اسے
آخری بار دیکھو۔ اس کے بعد تم
اسے نہیں دیکھ پاؤ گے، وہ اسے لے جائیں گے۔ بہنوئی۔ بہنوئی۔ اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ رمشا، میں نے تم سے کہا تھا کہ یہاں مت آنا۔ چھوڑو۔  اپنے کمرے میں جاؤ۔ جاؤ  اسے لے جاؤ۔ اسے ایک بار بڑے پاپا کا چہرہ دیکھنے دو، پاپا۔ ہرگز نہیں۔ زندہ میرے ساتھ ایسا نہیں ہوگا۔ نافرمان بچے کو یہ حق نہیں کہ وہ مردہ باپ کا چہرہ دیکھے۔
اسے اندر لے جاؤ۔  اسے لے لو! نہیں ، نہیں، چچا۔ مجھے اس طرح اذیت نہ دو۔ مجھے اپنے والد کا چہرہ دیکھنے دو۔ تم سب جانتے ہو کہ
پاپا مجھ سے کتنا پیار کرتے تھے۔ جب سب نے مجھے مسترد کر دیا تو میرے والد نے مجھے گلے لگایا تھا۔ مجھے میرے والد کا چہرہ دیکھنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔
 ایک گناہ…
بند کرو۔  لوگ دیکھ رہے ہیں۔ وہ گناہ کر رہی ہے اور
پھر جھگڑ رہی ہے۔ اسے روکو۔
اس نے میرے بھائی کو مار دیا ہے۔ غصہ نہ کرو۔
وہ گناہ گار ہے۔ پاپا، پلیز۔ تم مجھے مارنا چاہتے ہو، ٹھیک ہے؟
نہیں آپ مجھے مار سکتے ہیں۔
مجھے مارو۔ لیکن میں اپنے باپ کا چہرہ ضرور دیکھوں گا اور اس کا حق کوئی نہیں چھین سکتا۔
 یہ کافی ہے۔  یہاں سے واپس جاؤ۔ پاپا  پاپا پلیز اٹھو۔ آج کے بعد میں کوئی غلط کام نہیں کروں گا۔ دیکھو میں رمشا ہوں تمہاری بیٹی۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔
میں تمہیں بلا رہا ہوں۔ ماما  ماما پاپا کو اٹھائیں۔ تم اسے ایک بار بتا دو کہ
رمشا اسے بلا رہی ہے، وہ میری ہر بات سن لے گا۔ اسے کہو کہ اٹھے۔  ماما
آپ میری بات کیوں نہیں سن رہی ہیں؟ میری بات سنو۔ خالہ  خالہ  خالہ پلیز۔  پلیز میرے بابا کو اٹھائیں۔ وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔
وہ مجھے چھوڑ کر کیسے جا سکتا ہے؟ رمشا، بچہ۔
وہ جانتا ہے کہ میں اکیلا رہوں گا۔ میں یہ سب کیسے کروں گا؟
پاپا  پاپا  دیکھیں پاپا، میری طرف دیکھو۔  اٹھو رمشا تمہیں بلا رہی ہے۔
میری بات کیوں نہیں سنتے؟  پاپا! رمشا۔ بہنوئی۔ رمشا۔  رمشا۔
رمشا۔ بہنوئی۔
جلدی سے پانی لے لو۔ بہنوئی۔  بہنوئی۔  رمشا۔ جناب قاسم، میرے بھائی، میرے پیارے بھائی
میرے والد کی جگہ تھے۔ جب میرے والد کا انتقال ہوا تو مجھے نہیں لگا کہ میں یتیم ہو گیا ہوں۔ کیونکہ میرا بھائی میرے ساتھ تھا۔ لیکن یقین جانو آج مجھے یقین ہے کہ میں یتیم ہو گیا ہوں۔ صبر کرو۔ یہی خدا چاہتا تھا۔ ہر ذی روح کو موت کا ذائقہ چکھنا ہے۔ بس یہ سوچیں کہ ساجد
ان سانسوں کے ساتھ آیا تھا۔ مجھے آپ کے بھائی کے بارے میں سن کر بہت افسوس ہوا۔ خدا اس کی مغفرت کرے۔ آمین۔  آمین۔ اگر کوئی شخص مشکل وقت میں صبر کرتا ہے تو اللہ تعالیٰ اس پر خاص کرم کرتا ہے۔ میں جانتا ہوں، میں آپ کو اس دکھ کو سمجھ سکتا ہوں
جب آپ کا اپنا کوئی چھوڑ جاتا ہے، لیکن میرا یقین کریں، امتحان جتنا بڑا ہوگا، اللہ آپ کو اس کے لیے اتنا ہی نوازے گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں، لیکن مجھے سکون نہیں مل رہا۔ نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
کہ اللہ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہے۔ آپ اپنے بھائی کی مغفرت کے لیے دعا کریں، اللہ ساجد کے لیے یہ سفر آسان کرے، جنت میں جگہ دے۔ آمین۔ نماز جنازہ کتنے بجے ہے؟ عصر کی نماز کے بعد۔ خدا ہمیں
اپنی ذمہ داری پوری کرنے کی توفیق دے اور یہ ذمہ داری جتنی جلدی
پوری ہو جائے اتنا ہی بہتر ہے۔ خدا مہربان ہو گا۔
اللہ آسان کرے گا۔ انہیں بٹھا دیں۔ برائے مہربانی میرے لیے ایک بلیک کافی بھیج دو۔
شکریہ افنان۔ ہاں افنان آگے بڑھو۔  سب ٹھیک ہے؟ نہیں علیزے، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ کیوں؟  کیا ہوا؟  تم ٹھیک ہو؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں تمھیں بہت یاد کرتا ہوں، علیزے۔ اوہ خدا افنان تم نے مجھے ڈرایا تھا۔ دیکھو، اس کا مطلب ہے کہ تم ہمیشہ میرے لیے بھی پریشان رہتی ہو۔ لیکن اگر میں اس طرح کہوں کہ میں ہمیشہ
آپ کے دل و دماغ میں ہوں تو بہتر ہوگا۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ ایسا ہی ہے۔ تم کیسے جانتے ہو؟ آپ اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟ میرے پاس تمہارا دل ہے۔ میں اس کی اہمیت کو اچھی طرح جانتا ہوں اور کوئی نہیں جانتا کہ یہ حالت
مجھ سے بہتر ہے۔ ٹھیک ہے۔  مجھے لگتا ہے کہ آج آپ کے پاس کوئی کام نہیں ہے، آپ بالکل آزاد ہیں۔ نہیں، میں واقعی مصروف ہوں۔ میں نے ابھی آپ کو یاد کیا تو میں نے فون کیا۔ ہممم۔ ٹھیک ہے افنان اب فون رکھ دو
میں آفس جا رہا ہوں مجھے دیر ہو رہی ہے۔ جب میں وہاں پہنچوں گا تو میں آپ کو کال کروں گا۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ تم فون کرو گے نا؟
تم نہیں بھولو گے، ٹھیک ہے؟ میں کیوں بھولوں گا؟  میں تمہیں کال کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں اس شرط پر کال کاٹ رہا ہوں
 کہ اب آپ مجھے کال کریں گے۔ ماما میں نے آپ کی دوائی رکھ لی ہے
پلیز لے لیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ ماما کیا آپ کو بھی سب کی طرح لگتا ہے کہ
میں پاپا کی موت کا ذمہ دار ہوں؟ بولو ماں۔  مجھے جواب دو۔ یہاں دیکھو، اور مجھے بتاؤ،
کیا تم واقعی میں پاپا کی موت کا ذمہ دار ہوں؟ بولو جواب کیوں نہیں دے رہے؟ جی ہاں! تم
میرے شوہر کی موت کے ذمہ دار ہو۔ تم نے میرے شوہر کو مار ڈالا ہے۔ تمہاری وجہ سے میرے شوہر کا
دل بند ہو گیا۔ کیونکہ تم نے جو کچھ کیا وہ
اس کے دل کو روکنے کے لیے کافی تھا۔ اب جاؤ یہاں سے۔
یہاں سے چلے جاؤ۔ جاؤ جاؤ یہاں سے، چلو۔
یہاں سے چلے جاؤ۔ ارے تم یہاں کیوں
میرے سامنے ضدی آدمی کی طرح کھڑے ہو؟ تم گم کیوں نہیں ہو جاتے؟ تم کیا چاہتے ہو؟
تم کیا چاہتے ہو؟ تمہاری ماں کو بھی
تمہارے باپ کی طرح مرنا چاہیے۔ یہی آپ چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟
مجھے مار ڈالو۔ تم مجھے مار کیوں نہیں دیتے؟
نہیں، نہیں، خدا نہ کرے۔ خدا نہ کرے تمہیں کچھ ہو جائے۔ میری دعا ہے کہ میں تیری جگہ مارا جاؤں ۔ خدا نہ کرے، میں آپ کو کھو دیتا ہوں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں نے یہ سب کیا ہے۔
یہ سب میری ذمہ داری ہے۔ تم مجھے مارو، تم نے مجھے
اپنے ہاتھوں سے دبایا، تاکہ میں مر جاؤں. میں مرنا چاہتا ہوں۔
ماما میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔ کافی ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے چپ رہو۔ ہر کوئی مجھے طعنہ دے رہا ہے،
وہ میری توہین کر رہا ہے، وہ مجھے کوس رہے ہیں۔ ماما آپ لوگوں کا کیا خیال ہے؟ دولہے کے گھر والے واپس چلے گئے، میں نے سب کے سامنے ایک منظر بنایا۔ سب کے سامنے میری توہین ہوئی ہے۔
کیا مجھے درد نہیں ہے؟ ٹھیک ہے….
کیا مجھے تکلیف نہیں ہوتی؟ میں واقعی اداس ہوں۔ میرے پاپا مجھے چھوڑ کر چلے گئے ماما۔ میں بہت تکلیف میں ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میرا دل دھڑکنا بند ہو جائے گا۔ میں برداشت نہیں کر سکتا کہ سب کیا کہہ رہے ہیں۔ بس، روکو۔ تمہاری ماں ابھی تک زندہ ہے۔ آپ کو کوئی کچھ نہیں کہے گا۔
کوئی کچھ نہیں کہے گا۔ اینی جلدی آؤ۔ جی ماں؟ یہ کھانا بھابھی کے کمرے میں لے چلو۔ وہ سوگ میں ہے،
وہ یہاں نہیں آسکتی۔ اور سنو رمشا کو بھی اوپر بلاؤ
ہم سب اکٹھے بیٹھ کر کھانا کھائیں گے۔ اس لڑکی کو اوپر بلانے کی ضرورت نہیں۔ بس کھانا اس کے کمرے میں بھیج دو۔ انور آپ کو کیا ہوا ہے؟ ساجد بھائی کو گئے ہوئے زیادہ دن نہیں ہوئے۔ رمشا واقعی اداس ہے، میں نے اسے اکثر روتے دیکھا۔ تو وہ اپنی حرکتوں سے رو رہی ہے۔ اگر وہ یہ سب نہ کرتی تو آج ہمیں
یہ دن نہ دیکھنا پڑتا۔ ویسے بھی اسے اس طرح طعنے دینے کا کیا فائدہ۔   اس سے
غلطی ہوئی، بھائی ساجد نے اسے معاف کر دیا،
بھابھی نے اسے معاف کر دیا۔ ہم کون ہوتے ہیں اسے اس طرح طعنے دینے والے؟ ہاں تو اسے معاف کرنا
ان کی بے بسی تھی۔ سب کے بعد، وہ ان کی اکلوتی بیٹی ہے،
اور انہوں نے اس کے لئے یہ کیا. لیکن کیا آپ نے اس کا نتیجہ دیکھا؟ بڑے پاپا کا پہلا دل تھا
اور وہ چل بسے۔ یہ اس نے ان کے ساتھ کیا ہے۔ شانی صاحب، آپ کی ماں بھی چاہتی ہے کہ ہم رمشا کو معاف کر دیں اور
اس کی ٹینشن اپنے سر پر لے لیں۔ اور ہم لوگوں کے طعنے سن کر اسی طرح کے انجام سے ملتے ہیں۔
 ہمیں پہلا ہارٹ اٹیک ہوا
اور ہم مر گئے۔ ارے خدا کا خوف کرو۔  کیا کہہ رہے ہو؟ میرا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا۔ آپ نے بحث کو
غلط سمت میں لے لیا ہے۔ کم از کم کھانا کھائیں۔
چلو۔ میں اس لڑکی کو معاف نہیں کروں گا، بس۔ رمشا۔
جی ہاں؟ اتنی صبح کیا کر رہے ہو
؟ میں چکن چاول بنا رہا ہوں۔ ماما نے مجھے کہا تھا کہ چکن چاول بنا کر
غریبوں میں بانٹ دو۔ ٹھیک ہے دراصل، اینی، تم ایک کام کرو، تم جا کر شانی سے کہو کہ
یہ چاول ہمارے محلے میں بانٹ دو۔ ہمارے پڑوسی اتنے امیر نہیں ہیں۔ ہر ایک کے گھر میں چھ سات بچے ہوتے ہیں۔
 اچھا ہے سب کو کھانا ملے گا۔ ہمیں برکت ملے گی۔ کیا ہوا؟
کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ
جو پڑوسی آپ کے خلاف اتنی باتیں کرتے ہیں، آپ ان کے لیے اتنا سوچ رہے ہیں۔ دیکھو اینی، جتنے منہ، اتنے ہی لوگ باتیں کرتے ہیں۔ ہم سب کس کو چپ کرائیں گے؟ بہر حال، اگر کوئی بات کر رہا ہے تو انہیں جانے دیں، وہ بات کرنے سے ہمیں برا نہیں لگے گا۔ ایسا لگتا ہے جیسے بڑے پاپا بول رہے ہوں۔ واقعی؟  کیا آپ کو ایسا لگتا ہے؟ ہاں جس لہجے میں بات کر رہے ہو،
لگتا ہے بڑے پاپا بول رہے ہیں۔ بالکل اس کی طرح۔ یار بڑے پاپا واقعی اچھے تھے۔ آپ کے ساتھ وہ واقعی
میرا بھی خیال رکھے گا۔ اس کے بعد گھر واقعی تنہا ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ پاپا واقعی بہت اچھے تھے۔ اس کے جانے کے بعد گھر واقعی تنہا ہے۔ گھر گھر جیسا نہیں لگتا۔ بہرحال، کیا آپ پیاز کاٹ لیں گے
؟ ہاں، میں کروں گا۔ کھانا جلدی تیار ہو جائے گا۔ انور۔
جی ہاں؟ رمشا کہہ رہی تھی کہ بھابی کی دوائی ختم ہو گئی ہے،
اسے پیسوں کی ضرورت ہے۔ واقعی؟  اس سے کہو کہ مجھے نسخہ دے،
میں واپسی پر لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے، میں اس سے پوچھوں گا، لیکن… لیکن، کیا؟ بھابھی نے ایک دو بار
بلاواسطہ دکان کی کمائی کے بارے میں پوچھا۔ کیا بھابھی نے خود آپ سے یہ کہا ہے؟ نہیں، لیکن میں سمجھ گیا کہ اس کا کیا مطلب ہے۔ اچھا تو یہ بھی سمجھ لو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ اپنی سمجھ کو اپنے پاس رکھیں اور کوئی فضول بات نہ کریں۔ اگر ایسا کچھ ہوا
تو میں حاضر ہوں۔ میں بھابی سے پھر بات کروں گا۔ اور آج کے بعد
ایسا کچھ نہ کہنا۔ تم کیا سمجھتے ہو؟
انور، میں نے کیا کہا؟ میں نے آپ کو بتایا کہ اس نے کیا کہا۔ جو تم کہو گے، میں اسے بتاؤں گا۔ میں نے اپنی طرف سے کچھ نہیں کہا۔ بلا وجہ۔
آپ نے کیا کہا؟ جانے سے پہلے مجھے گوشت کے پیسے دو۔ مجھے کھانا پکانا ہے۔ آپ کا بیٹا سبزی نہیں کھا سکتا،
وہ صرف گوشت کھاتا ہے، اور میرے پاس گوشت کے پیسے نہیں ہیں۔ ہاں، گوشت آئے گا۔ آپ کو یا آپ کے بیٹے کو پریشان نہیں ہونا چاہیے۔ شکریہ شانی، یہ کچھ دنوں کی دوا لگتی ہے۔
 پاپا، مجھے دو دن کے لیے دوائی لینے کو کہا تو
دو دن کے لیے مل گیا۔ ہاں مگر میں نے دو دن سے چچا سے نہیں پوچھا۔ میں نے اس سے کہا کہ مجھے ایک ہفتے کے لیے دوائی چاہیے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، پاپا نے مجھے جو کہا میں نے کیا ہے۔ مجھے دو دن کے لیے مل گیا۔ ٹھیک ہے، میں خود اس سے بات کروں گا۔
ہیلو کہاں جا رہے ہو؟ میں چچا سے بات کرنے جا رہا ہوں۔
میں اسے بتاؤں گا، مجھے دو دن کے لیے دوائیوں کی ضرورت نہیں،
مجھے وہ ایک ہفتے کے لیے چاہیے۔ پاپا دکان پر ہیں۔ جب وہ شام کو آئے تو اس سے بات کریں۔ ٹھیک ہے، اپنا فون نکالو، چچا سے پوچھ لو،
باقی دوائی کب لینا ہے۔  اسے بلاؤ۔ میرے پاس ضائع کرنے کے لیے بیلنس نہیں ہے۔ اگر آپ چاہیں تو
اپنے فون سے کال کر سکتے ہیں۔ تو… خالہ، میں آپ کے پاس آ رہا تھا۔ سب ٹھیک ہے، بچے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ہوا؟
تم کیوں پریشان ہو؟ میں نے شانی کو
ایک ہفتے کے لیے ماما کے لیے دوا لانے کو کہا تھا، وہ دو دن کے لیے ہی ملی۔ میں چچا کو بھی فون کر رہا ہوں
وہ جواب نہیں دے رہے۔ ٹھیک ہے میں آپ کے چچا کو بلا لوں گی۔ اگر میں اس سے بات کروں گا تو میں اس سے پوچھوں گا۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔  لیکن خالہ، ڈاکٹر نے سختی سے کہا ہے کہ ماما کو
وقت پر دوائی لینا چاہیے۔ یہاں تک کہ اگر ایک دن کی خوراک چھوٹ جائے، تو
ماں بیمار ہو سکتی ہے۔ آپ اس سے بات کریں اور
دوائی لے آئیں۔ بچو، ایک کام کرو، دوائی کا نسخہ دو۔
 میں شانی کو بتا دوں گا، وہ تمہیں
مزید دوائیاں دے گا۔ خالہ، ہمیں یہ دوا ایک
ہفتے کے لیے چاہیے اور یہ پانچ دن کے لیے۔ ٹھیک ہے۔ میں دوائی لے کر ماما کے پاس جا رہا ہوں۔ سلام، پاپا. سلام، آپ کیسے ہیں؟ یہ مجھے دو، کیا میں اسے لے لو؟
نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ شانی کہاں ہے؟ وہ گھر پر نہیں ہے۔ میں نے اس سے کہا تھا کہ آکر مجھے لے لے،
لیکن وہ نہیں آیا۔ مجھے نہیں معلوم  تم اسے بلا کر پوچھو۔ اسے بلانے کا کیا فائدہ؟
اس کا فون ہر وقت مصروف رہتا ہے۔ وہ اپنے فون کو ایسے مصروف رکھتا ہے جیسے
وہ فیکٹریاں چلا رہا ہو۔ پاپا آپ تھک گئے ہوں گے،
فریش ہوجاؤ، میں کھانا پیش کروں گا۔ تمہاری ماں کہاں ہے؟ وہ خالہ شاہدہ کے گھر گئی۔ کیوں؟ اس کا ایک پوتا تھا۔ تمہاری ماں گھر میں نہیں رہ سکتی۔ کبھی کسی کا جنازہ اور پھر کبھی کسی کا بچہ ہوا ہے۔ اسے فون کرکے کہو کہ گھر واپس آجاؤ،
میں واپس آگیا ہوں۔ اصل میں ایک کام کرو مجھے
اس سے فون پر بات کرنے دو۔  ضرور سلام۔ ماما میں یونیورسٹی جا رہی ہوں۔ میں اپنی پڑھائی جاری رکھوں گا، یہ پاپا کا خواب تھا کہ میں گریجویشن مکمل کروں اور
زندگی میں کچھ حاصل کروں۔ اس لیے میں
آج سے یونیورسٹی جا کر پڑھوں گا۔ جاؤ بچہ۔ اللہ آپ کو کامیابی دے۔   جاؤ
چلو۔ آپ کا شکریہ، ماں.   الوداع
 کاش آپ
بھائی ساجد کی زندگی میں یہ سمارٹ حاصل کر لیتے۔  وہ بیچاری آپ کو پڑھائی اور محنت کرنے کا کہہ کر دنیا سے چلی گئی، لیکن آپ… آپ اس فیشن، موبائل اور ویڈیوز سے کبھی آزاد نہیں ہوئے۔
 بھابھی آپ
گھر کا ماحول دیکھیں اور کیا بن گیا ہے۔ میں کچھ نہیں کہہ سکتا،
میں کچھ نہیں کر سکتا۔ ماما وہ… بند کرو بچے۔  چپ رہو۔ دیکھو، میں نہیں چاہتا کہ
صبح سویرے ہمارا جھگڑا ہو۔ تمہارے والد کو گئے ہوئے زیادہ عرصہ نہیں ہوا ہے۔ لوگ بلا وجہ بات کریں گے۔
تم بس چپ رہو۔