میں جانتا تھا تم آؤ گے، مجھے معلوم تھا تم
مجھے ضرور معاف کرو گے، تمہیں احساس ہو گا کہ یہ
میری غلطی نہیں تھی۔  افنان، آنے کا بہت شکریہ۔ میں اصل میں بے قصور ہوں،
یہ میری غلطی نہیں ہے۔ یہ سمجھنے کے لیے آپ کا شکریہ۔ اب آپ کا اگلا پلان کیا ہے؟ کیا منصوبہ؟  میرے سامنے بے گناہی کرنے کی ضرورت نہیں،
 آگے کیا کرنے والے ہو،
بتاؤ؟ میرا کیا پلان ہوگا، میں… رمشا، خدا کے لیے
یہ ڈرامہ میرے سامنے مت کرنا، تم دونوں عورتوں نے
مجھے پاگل کر دیا ہے، لیکن میں اب پاگل نہیں ہوؤں گی۔ آپ کا فون کہاں ہے؟ جلدی بتاؤ
تمہارا فون کہاں ہے؟ وہاں، یہ وہاں ہے. افنان؟
پاس ورڈ درج کریں، پاس ورڈ جلدی درج کریں۔ آپ نے یہ
شادی کی تصویریں اپنے پاس کیوں رکھی ہیں؟ کیونکہ یہ ہماری تصویریں ہیں… تو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ ان کو میرے خلاف بھی استعمال کرنا چاہتے ہیں
؟ آپ نے انہیں
اس لیے رکھا ہے کہ آپ مجھے بلیک میل کر سکیں، جیسا کہ آپ کی ہماری شاپنگ کی ویڈیو وائرل ہوئی، آپ
شادی کی تصویروں کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے، ٹھیک ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ چاہتے ہیں کہ ساری دنیا
جان لے کہ آپ میری بیوی ہیں۔ آپ نے ہماری ویڈیو وائرل کی تاکہ لوگ
ہمارے بارے میں جان سکیں، اور اب آپ کو
یہ شادی کی تصاویر وائرل ہوں گی تاکہ سب کو پتہ چل سکے کہ ہم شادی شدہ ہیں، لیکن اس کا ایک بہت سیدھا طریقہ بھی تھا،
آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے، رمشا، اتنے نیچے جھکنے کی کیا ضرورت تھی
؟ ان سب کو ڈیلیٹ کریں۔ انہیں حذف کریں۔ سچ تو چھوڑو، میں تم پر بھروسہ کرکے ہمیشہ ہی دھوکا کھا گیا ہوں۔
 تم ایسا کیوں کر رہے ہو افنان؟ مجھے تم پر اب بھروسہ نہیں ہے رمشا بالکل بھی نہیں اور جہاں بھروسہ نہیں وہاں کچھ بھی نہیں ہے۔ بس اب میں
تمہیں اچھی طرح سمجھ گیا ہوں رمشا۔ اب میں سمجھ گیا ہوں کہ
تم کون ہو؟ میں نے تم سے شادی کی، تمہیں
اپنے گھر کی عزت دی۔ میں نے اپنے والد سے جو وعدہ کیا تھا وہ پورا کیا
جو مر رہے تھے اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے مجھے پورے معاشرے میں [ __ ] کیا، اور کچھ نہیں۔ بتا میری محبت میں کمی کہاں رہ گئی کہ تم نے مجھے دھوکہ دیا؟ افنان، میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا، اگر میں اپنے پاپا سے وعدہ نہ کرتا تو میں تمہیں اٹھا کر
اپنی زندگی سے یہیں پھینک دیتا۔ افنان۔ افنان میری کال اٹھاؤ، اتنا پریشان کیوں؟ تم نے مجھے صرف
دنیا سے ہی نہیں بلکہ میری ذات سے بھی بھروسہ کھو دیا ہے، رمشا۔ افنان، بس ایک بار گھر آؤ، گھر آؤ، بیٹھ کر میری بات سنو، مجھے کم از کم بولنے کا موقع دو۔ پلیز مجھے ڈسٹرب نہ کریں۔ میں آپ کی وجہ سے پہلے ہی مشکل وقت سے گزر رہا ہوں۔
 خدا کے لیے مجھے
تھوڑی دیر کے لیے سکون عطا فرما۔ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا،
میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا۔ کسی محبت یا تعلق کی وجہ سے نہیں، میں آپ کے پاس اس لیے آیا ہوں کہ
مجھے آپ پر ترس آیا۔ مجھے آپ پر ترس آیا اور آپ کی مدد کے لیے آیا تاکہ آپ جو بھی عزت بچ جائے اس کے ساتھ گھر واپس جا سکیں
 لیکن مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ اس کے
بجائے میری زندگی میں ایک مصیبت بن جائیں گے۔ اور ہاں، ایک آخری بات، آپ کو اب بھی اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے
کہ یہ میں ہوں، اور میری پرورش بہت اچھے طریقے سے ہوئی ہے، اگر یہ میری بجائے کوئی اور آدمی ہوتا تو
 وہ
آپ کی عزت سے پہلے ہی سمجھوتہ کر چکے ہوتے۔ تم نے مجھے بہت تکلیف دی ہے افنان، میں بہت تکلیف سے گزرا ہوں۔ دیکھو میں جانتا ہوں تمہیں
میری وجہ سے بہت کچھ برداشت کرنا پڑا لیکن میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ اب سے تمہاری آنکھوں میں آنسو نہیں آئیں گے۔
 تم نے مجھ سے شادی اس لیے کی ہے کہ
تمہیں پتا چلا کہ میں بے قصور ہوں تاکہ تم میرا ساتھ دو۔ جناب یہ چند چیک ہیں، ان پر دستخط کریں۔ پلیز ان کو واپس لے جائیں، میں آج کوئی کام نہیں کر رہا،
کل ان کو میرے پاس لے آنا۔ رمشا اپنا بیگ پیک کرو میں
تمہیں لینے آرہا ہوں۔ مجھ سے کوئی سوال نہ کریں، جیسا میں کہوں ویسا کرو۔ آپ
رمشا کی زندگی میں پہلے مرد نہیں ہیں، میں نہیں جانتا کہ آپ سے پہلے کتنے مرد ہیں… بس خالہ، رمشا اس قسم کی لڑکی نہیں ہے، اس نے خود کو بدل لیا ہے۔ وہ تبدیل نہیں ہوئی، اس نے صرف اس کردار کو اپنایا، اور وہ اس میں کامیاب ہوگئی۔ اور میری بیٹی، میری بیٹی، افنان کے ساتھ غلط ہوا۔ رمشا میرا ماضی تھا اور
تم میرا حال ہو۔ وہ تمہارا ماضی ہے لیکن میں
اسے تمہارے حال میں کیوں دیکھتا ہوں، افنان؟ آپ کی زندگی میں، آپ کی سوچ میں،
آپ کی باتوں میں، حقیقت میں، اس گھر میں بھی
میں اسے بس دیکھتا ہوں۔ میں کہاں ہوں؟ نہیں علیزے دیکھو میری بات غور سے سنو
اور سمجھنے کی کوشش کرو۔ میں نے سب کچھ سنا اور سمجھ لیا ہے،
 اب مجھے آپ کی کسی بات پر بھروسہ نہیں ہے۔ خلوص، محبت، رشتہ،
ان میں سے کوئی چیز آپ کے نزدیک نہیں؟ یہ وہ افنان نہیں ہے۔
پھر افنان کیا ہے؟ تم نے میرے ساتھ بھی ایسا ہی کیا، تم نے میری حیثیت کو بھی سمجھا،
تم نے میری محبت، میرے خلوص، سب کو میری حیثیت سے تولا۔ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی جس کا
 مجھے آج بھی پچھتاوا ہے۔ خدا کے لیے، افنان، یہ غلطیاں کرنا چھوڑ دو، کیونکہ تم غلطیاں کرو گے اور
پھر مجھے بھگتنا پڑے گا۔ افنان؟ گھبرائیں نہیں، جو کچھ ہو چکا ہے،
اب اس سے زیادہ کچھ نہیں ہو سکتا۔ دکھ صرف یہ ہے کہ ہماری شادی
ہماری محبت کی وجہ سے نہیں ہو رہی بلکہ اس داغ کی وجہ سے تم نے میرے کردار پر لگا دیا، مجھے آج یہ رشتہ نبھانا پڑ رہا ہے۔
 افنان تم یہ کیوں نہیں سمجھتے
کہ جو کچھ ہوا ہے اس میں میری غلطی نہیں ہے۔ جو کچھ ہوا وہ نہیں ہونا چاہیے تھا
 لیکن اب سے آپ میری عزت ہیں اور کوشش کریں کہ
کم از کم اس بار میری عزت پر کوئی سمجھوتہ نہ کریں۔ تم اندر جاؤ، میں یہ کال لے کر
آؤں گا۔ تم ہمارے گھر واپس نہیں آسکتے، اور ویسے بھی تمہیں طلاق ہو چکی ہے اور اس کے بعد بھی وہ
تمہارا اتنا خیال رکھتا ہے، اس نے تم سے شادی کر لی ہے، تمہارا گھر بنانا بھی تمہاری ذمہ داری ہے۔
 دیکھو میرا اور افنان کا رشتہ
اب مضبوط ہونے والا ہے، کسی تیسرے شخص کے لیے کوئی جگہ نہیں، تم سمجھ رہے ہو میں کیا کہہ رہا ہوں؟ آپ؟ 
اس گھر میں قدم رکھنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ میں اسے یہاں لایا ہوں۔ وہ اس گھر میں نہیں رہے گی،
وہ یہاں سے نکل جائے گی، یہاں سے نکل جاؤ! علیزے، علیزے، تمہیں کیا ہوا ہے؟
اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ پلیز میں اس گھر میں مزید افراتفری نہیں چاہتا۔
 تم جو کہنا چاہتی ہو،
کہہ دو، میں رمشا کو یہاں لایا ہوں۔ میں کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا، اگر وہ اس گھر میں رہے گی تو
میں یہاں نہیں رہوں گا۔ میں جا رہا ہوں۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، آپ اپنے کمرے میں جائیں۔ میں صرف یہ دیکھ رہا ہوں کہ
 یہ دوسری شادی اور
دوسری بیوی تمہارے لیے کتنا درد سر بن گئی ہے۔ دیکھو
علیزے تم سے کسی نے کچھ کہا ہے؟ آپ جو بھی کہہ رہے ہیں،
میں سمجھنے سے قاصر ہوں۔ بتاؤ۔ میں بھول گیا، میں بھول گیا، میں بھول گیا کہ آپ
میری زندگی میں بالکل بھی سکون نہیں چاہتے اور اگر اتفاقاً مجھے
اپنی زندگی میں کچھ سکون ملنے والا ہے تو آپ کوئی ایسا کام کریں جس سے
سکون چھین جائے۔ افنان، رمشا کو طلاق دے دو۔ علیزہ؟ علیزہ؟  پلیز،
کیا کر رہے ہو یار؟ میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں علیزے
خدا کے لیے ایسا مت کرنا ورنہ میں پاگل ہو جاؤں گی۔ تم نے مجھے پاگل کر دیا ہے افنان۔ تم اس لڑکی کو پہلے یہاں لے کر آئے، اس کے ساتھ افیئر کیا، اس سے شادی کی اور اب تم اسے
دوبارہ یہاں میرے سر پر رکھنا چاہتے ہو۔ کیا خیال ہے افنان، میں خاموشی سے یہاں شو دیکھوں گا؟ ہرگز نہیں! میں رمشا جیسی گھٹیا ان پڑھ لڑکی نہیں ہوں،
 میں اپنے حقوق جانتی ہوں۔ میں آپ پر منحصر نہیں ہوں… آپ… علیزے، پلیز،
آپ ایسا نہیں کر سکتیں، علیزے میں تمہیں اس طرح جانے نہیں دے سکتا علیزے، خاص طور پر اس حالت میں بالکل نہیں،
تم میری ذمہ داری ہو۔ ذرا سوچئے کہ اس حالت میں آپ باہر کیسے جائیں گے
؟ اگر میرے یا اپنے بارے میں نہیں تو
کم از کم ہمارے بچے کے بارے میں سوچیں کہ وہ کیسے متاثر ہوگا۔ جب آپ دوسری شادی کر رہے تھے تو کیا آپ نے ہمارے بچے کے بارے میں سوچا
؟ تو پھر میں کیوں سوچوں؟ آپ باپ بن سکتے ہیں اور
پھر بھی اتنے خود غرض ہیں تو میں ماں بن کر خود غرض کیوں نہیں ہو سکتا،
افنان؟ ٹھیک ہے تو اس کا مطلب ہے کہ
تم میری بات نہیں سنو گے؟  تو پھر میں بے بس ہوں،
مجھے آنٹی سے بات کرنی پڑے گی اور ان کو اس سب میں شامل کرنا پڑے گا،
آپ ان کے قابو میں آ جائیں گی۔ اف… خالہ؟
افنان رک جاؤ۔ خالہ میرے پاس
رمشا کو اس گھر میں لانے کے علاوہ کوئی راستہ نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنی پسند سے شادی کی ہے، یہ علیزے کے ساتھ بہت غلط ہے لیکن خالہ، میں واحد شخص ہوں جو اس
سب سے زیادہ متاثر ہوئی ہے۔ اگر علیزہ مجھے معاف کر سکتی ہے تو میری صحت کے علاوہ کوئی اور وجہ نہیں ہونی چاہیے۔
 میری صحت
دن بہ دن خراب ہو رہی ہے، میں کاروبار پر توجہ نہیں دے پا رہا ہوں، سارا کاروبار خسارے میں جا رہا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کروں۔ کبھی کبھی میں سوچتا ہوں،
اگر آج والد صاحب زندہ ہوتے تو میں اتنی پریشانی میں نہ ہوتا،
 شاید وہ
میری زندگی میں سکون لانے کے لیے کچھ کرتے۔ لیکن میں آپ سے التجا کرتا ہوں، خالہ، آپ اس گھر کی بڑی ہیں، علیزے کو سمجھا دیں ورنہ ہمیں نقصان ہو سکتا ہے
جو کبھی ٹھیک نہیں ہو گا۔ یہ ہم سب کے لیے بہتر ہوگا۔