پوری دنیا میں آپ کس پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتے ہیں۔
 بالکل، افنان. کیا ہوا؟
کیوں ہنس رہے ہو؟ وہ میرا شوہر ہے، اگر میں اس پر بھروسہ نہیں کروں گا تو
اور کس پر بھروسہ کروں گا؟ انسان کو اپنے جیون ساتھی پر بھروسہ کرنا چاہیے۔ ہاں لیکن میں ایسی لڑکی سے کبھی شادی نہیں کروں گا جس کا پہلے سے کوئی رشتہ ہے اور
شادی کے بعد بھی جاری رہے گا۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ براہ کرم مجھ سے پہیلی نہ بنائیں۔ میرے پاس ان تمام پہیلیوں کا صرف ایک جواب ہے۔
 رمشا۔ رمشا افنان پر بہت اعتماد کرتی تھی۔ پہلے افنان نے اسے چھوڑا
پھر خالہ دنیا سے چلی گئیں، اب اس کا لوگوں سے اعتماد اٹھ چکا ہے جس کی وجہ سے وہ شادی کرنے کو تیار نہیں۔ افنان؟ ہمم، افنان۔ رمشا افنان سے بہت پیار کرتی تھی، وہ اس سے شادی بھی کرنا چاہتی تھی لیکن
اس کی قسمت میں افنان کی صحبت نہیں تھی۔ رمشا؟ تم ابھی تک اس گھر میں کیا کر رہے ہو؟ کیا چچا نے آپ کو جانے کو نہیں کہا؟ اور راستے میں کہاں جا رہے ہو؟ ٹھیک ہے، تو آپ اکیڈمی کو افنان سے ملنے کے بہانے کے طور پر استعمال کر رہے ہیں
، ٹھیک ہے؟ تم لوگوں نے خفیہ طور پر ملنے کا منصوبہ بنایا
اور مجھ سے چھپایا۔ ایسا کچھ نہیں ہے علیزے،
میں افنان سے ملنے نہیں جا رہی۔ میں ڈرائیور کے ساتھ اکیڈمی جا رہا ہوں۔
 مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ افنان ابھی تھوڑی دیر پہلے آفس کے لیے نکلا ہے اور اب تم اس کے پیچھے جا رہے ہو، تم دونوں میرے سامنے نہیں مل سکتے اس لیے تم لوگوں نے
میری پیٹھ پیچھے ملنے کا ارادہ کیا ہے نا؟ میرے پاس اس سب کا کوئی جواب نہیں ہے
جو تم کہہ رہی ہو علیزے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے، میں اکیڈمی جا رہا ہوں۔
 مانو یا نہ مانو وہ ضرور
افنان سے ملنے والی ہے، آج افنان کے پاس گئی تو میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
 دیکھیں یہ پراجیکٹ ہمارے لیے بہت اہم ہے، اسی لیے اس کی پریزنٹیشن پر جتنا زیادہ کام کیا جائے گا، اتنا ہی
 بہتر ہوگا۔ میں چاہتا ہوں کہ ہماری کمپنی کو
یہ کنٹریکٹ بہت جلد مل جائے اور اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو
یہ ہماری طرف سے ناکامی ہوگی لہذا براہ کرم یقینی بنائیں۔ رمشا کہاں ہے افنان؟ ام، میں… تم نے رمشا کو کہاں چھپایا؟
وہ کہاں ہے؟ علیزہ؟  علیزہ
تمہیں کیا ہوا ہے؟ سب دیکھ رہے ہیں،
کیا کہہ رہے ہو؟ افنان مجھ سے جھوٹ مت بولو،
رمشا کہاں ہے؟ ام، معاف کیجئے گا، لوگ، ہم یہ میٹنگ بعد میں دوبارہ شروع کریں گے
، ٹھیک ہے؟ افنان میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
سشش تم نے رمشا کو کہاں چھپا رکھا ہے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ وہ یہاں آپ سے ملنے آئی ہے نا؟ رمشا مجھ سے ملنے کیوں آئے گی؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ نے
سب کے سامنے کیا کیا؟ آپ سب کو کیا دکھا رہے تھے؟ تم
ہم دونوں کا مذاق اڑا رہے تھے، علیزے، تم… کیا تم ہوش میں ہو؟ تو پھر وہ کہاں گئی؟ کیا وہ اکیڈمی گئی ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے
لیکن وہ یہاں نہیں ہے، آپ نے دیکھا کہ میں ایک میٹنگ میں تھا
جب آپ اندر آئے لیکن کیا آپ کو احساس ہے کہ آپ نے
یہاں آ کر کیا کیا؟ میرے بارے میں نہیں تو کم از کم
اپنے موقف کا خیال رکھیں، 
یہاں یہ منظر بنانے کی کیا ضرورت تھی؟ افنان میں ایسے ہی پاگل ہو جاؤں گا۔ میں پاگل ہو جاؤں گا افنان، میں بہت غیر محفوظ محسوس کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، یہاں آؤ۔
میں تمہیں کیسے بناؤں... ٹھیک ہے، بیٹھو، بیٹھو۔
میں آپ کو کیسے سمجھاؤں؟ پلیز، پلیز، پلیز،
کچھ نہیں ہوا۔ کچھ نہیں ہوا ہے۔ اگر رمشا
تمہیں مجھ سے چرا لے تو میں کیا کروں گا؟ ایسا کچھ نہیں ہوگا
علیزے پلیز میری بات سنو۔ میں جانتا ہوں کہ آپ رمشا کے حوالے سے خود کو غیر محفوظ محسوس کر رہے ہیں،
 لیکن میں صرف آپ کو واضح کرنا چاہتا ہوں کہ ہم اس وقت صرف دوست تھے
اور اب نہیں ہیں، اس کا کوئی وجود نہیں ہے۔ افنان، میں آپ کو کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا،
آپ جانتے ہیں نا؟ اور یہ کہ رمشا تمہیں
مجھ سے دور کرنا چاہتی ہے، میں جانتا ہوں، میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں۔ تم مجھے نہیں چھوڑو گے، ٹھیک ہے، افنان پلیز۔ پلیز مجھے چھوڑ کر مت جانا میں تمہارے ساتھ نہیں رہ سکتی۔
میں پاگل ہو جاؤں گا، میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ ہاں ہاں علیزے
میں جانتی ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو لیکن مجھ پر بھروسہ کرو، میں بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں، میں تمہارے سوا کسی کا سوچ بھی نہیں سکتا اور میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، پلیز اس خوف کو اپنے دل سے نکال دو۔ میرے اور رمشا کے درمیان کچھ نہیں ہے، کچھ
بھی نہیں، میں صرف تمہاری ہوں، بس تمہاری ہوں، علیزے۔۔۔ مجھ سے وعدہ کرو کہ تم مجھے نہیں چھوڑو گے۔ کبھی نہیں، کبھی نہیں۔ برائے مہربانی آرام کریں۔ رمشا، میرے بچے، آپ کے صبر نے
میرے دل میں آپ کی عزت اور درجات کو بڑھا دیا ہے۔ بے شک اللہ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہے، اللہ آپ کو اس صبر کا بہترین اجر عطا فرمائے۔
 آمین۔ چچا؟ جی ہاں، میرے بچے؟ کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ ضرور، پوچھو؟ کیا یہ سچ ہے کہ تم مجھے
اس گھر سے نکال دو گے؟ دیکھو میرے بچے میں نے
تمہاری مرحومہ والدہ بہن مہناز سے وعدہ کیا تھا کہ خدا اسے معاف کرے
کہ تم میری ذمہ داری ہو اور میں چاہتا تھا کہ تم اس گھر میں رہو اور
اپنی بیٹی کی طرح اس گھر سے تمہاری شادی کرنا چاہتا تھا لیکن مجھے لگتا ہے کہ قسمت کے کچھ اور منصوبے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ اگر آپ یہاں سے چلے جائیں تو اس گھر کے لیے بہتر ہے۔
 اب دیکھو علیزے کی حالت تمہارے سامنے ہے، میں نے اسے
زندگی میں اس طرح چیختے اور روتے نہیں دیکھا، افشین بھی اس کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔
 رمشا جیسے تم میری ذمہ داری ہو، میری بہن اور میری بھانجی
بھی میری ذمہ داری ہیں، کیا تم سمجھ رہی ہو؟ میں آپ کے تمام مسائل سمجھتا ہوں۔ آپ جو بھی فیصلہ کریں گے مجھے قبول ہوگا۔ مبارک رہو. ہاں، ہاں، کوئی مسئلہ نہیں، بس مجھے بتائیں کہ میں کب وہاں پہنچوں گا۔ ماں؟ میں کیا سن رہا ہوں چچا رمشا کو ہاسٹل بھیج رہے ہیں؟ میں تمہیں واپس کال کروں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ تم بھی یہی چاہتے تھے کہ
رمشا اس گھر سے نکل جائے۔ اماں، رمشا کو اس گھر سے باہر بھیجنے سے
میرا مطلب یہ تھا کہ اس گھر کا کوئی فرد
اس سے میل جول میں نہ رہے، اگر چچا اسے ہاسٹل بھیج دیں تو افنان اور اس کی ملاقات کا طریقہ
بہت آسان ہو جائے گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ یہ بالکل واضح ہے ماں، اس وقت وہ اس گھر میں ہیں
تو میری نظروں کے سامنے ہیں، میں جانتا ہوں کہ وہ مل رہے ہیں یا
نہیں یا کیا کر رہے ہیں، انہیں میری پیٹھ کے پیچھے موقع ملے گا۔ تم میں سے کوئی کیوں نہیں سمجھتا؟ میں چاہتا ہوں کہ افنان اس لڑکی سے جان چھڑا لے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، مجھے کچھ وقت دو،
میں کچھ کروں گا۔ چینی کی کتنی بوریاں ہو جاتی ہیں؟ 6 ہو چکے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ سلام۔ ہاں، ہاں، میں وہاں رہوں گا، میں وہاں رہوں گا۔  سنو۔ ہاں جناب
خیال رکھنا میں واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے بھائی۔ سلام۔ سلام۔ تم قاسم بھائی کی بہن ہو نا؟ ہاں، ہاں۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا،
 کیا آپ میرے ساتھ گاڑی میں بیٹھیں گے، مجھے یہاں بات کرنا مناسب نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں کروں گا۔ ام، بھائی نے رمشا کو اپنی بیٹی بنایا ہے۔ خدا کے فضل سے، خدا کے فضل سے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ بیٹیوں کی شادی
خالی ہاتھ نہیں ہو سکتی۔ بے شک، بے شک۔ وہ کیا کہتے ہیں؟ ایک ذہین انسان کے لیے اشارہ ہی کافی ہے اور آپ مجھے چہرے سے کافی سمجھدار لگتے ہیں۔
 شکریہ آپ رمشا کے چچا ہیں اور
رمشا پر آپ سے زیادہ حق کس کا ہو سکتا ہے؟ ہاں ماں؟ ماں؟ ہاں
اتنا شور کیوں مچا رہے ہو؟  یہ کیا ہے؟ والد صاحب نے فون کیا، وہ کہہ رہے تھے کہ
قاسم صاحب کی بہن آرہی ہیں تو ڈرائنگ روم صاف کر دیں۔ قاسم صاحب کی بہن؟
وہ کیوں آ رہی ہے؟ ابا نے یہ نہیں بتایا۔ پہلے اس کی بھانجی آئی اب اس کی بہن۔ والد صاحب کہہ رہے تھے کہ بھائی کو ریفریشمنٹ کے لیے بھیج دو
 میں اس دوران ڈرائنگ صاف کر دوں گا، آپ بھائی کو کال کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ پہلے اس کی بھانجی آئی اب اس کی بہن، کوئی بات ضرور ہے، وہ بغیر مقصد کے نہیں آسکتے، کوئی نہ کوئی مقصد ضرور ہوتا ہے۔ بابا جب میں آپ سے کہہ رہا تھا کہ
رمشا کو ہاسٹل بھیج دو تو آپ نے میری بات نہیں مانی، اب آپ اسے
خود ہی ہاسٹل بھیج رہے ہیں، پلیز ایسا مت کریں۔  اس وقت حالات مختلف تھے، اب صورتحال مختلف ہے۔ پاپا اگر آپ کو لگتا ہے کہ رمشا کو یہ گھر چھوڑنے کے لیے کہنا ہی
مسئلے کا حل ہے تو آپ کی سوچ غلط ہے۔ آپ علیزے کو سمجھائیں کہ اسے اپنے غصے پر قابو رکھنا چاہیے،
ہم اس صورتحال کو کنٹرول کر سکتے ہیں بابا۔ میں نے
بہت سوچ بچار کے بعد یہ فیصلہ کیا ہے۔ مسٹر احمد کی اہلیہ وہ ہاسٹل چلاتی ہیں، وہ ایک اچھی بالغ عورت ہے، میں مطمئن ہوں اور مجھے ان پر بھروسہ ہے، آپ کو بالکل پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں کیسے پریشان نہ ہوں بابا؟ رمشا یہاں بہت محفوظ محسوس کرتی ہے، کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر وہ یہ جگہ چھوڑ کر
ہاسٹل چلی جائے تو کیا وہ اتنی ہی حفاظت محسوس کرے گی؟ اور جب وہ اس دباؤ میں ہوگی کہ اس کے آس پاس کوئی جاننے والا نہیں ہے تو
اس کی پڑھائی بھی متاثر ہوگی۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے افنان۔ آپ کا فیصلہ غلط ہے بابا۔ ٹھیک ہے، اپنے گریبان میں جھانکیں، کاش آپ کو
اپنی غلطیوں کا احساس ہوتا تو ہم اس حال میں نہ آتے۔
 بہتر ہے کہ تم
میرے فیصلے مجھ پر چھوڑ دو۔ تم نے مجھے اس قابل نہیں چھوڑا کہ میں
اپنی بہن اور بھانجی کا سامنا کر سکوں۔ آج مجھے جو سخت فیصلے لینے ہیں،
 میں وہ کبھی نہیں کرنا چاہتی تھی اور تم نے مجھے مجبور کیا ہے اس لیے میں نے فیصلہ کیا ہے کہ رمشا
اب اس گھر میں نہیں رہے گی۔ جب میں ہی قصوروار ہوں تو آپ رمشا کو میری غلطی کی سزا
اس کے ذریعے نہیں دے سکتے اور ذرا سوچیں کہ وہ
بیچاری یہاں سے کہاں جائے گی۔ اس کا اپنا گھر اس کے لیے محفوظ نہیں ہے۔ میں نے کہا ہے کہ رمشا
اب یہاں نہیں رہے گی۔ ہاں پاپا لیکن میں آپ سے کہہ رہا ہوں
کہ اگر آپ صرف ایک بار… اب میں آپ کی بات نہیں سنوں گا، افنان۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ رمشا
اب یہاں نہیں رہے گی، اس لیے وہ نہیں رہے گی۔  اس پر مزید بات نہ کریں تو بہتر ہے۔
 ابھی کے لیے چھوڑ دو۔ امی آپ اتنے دنوں سے پریشان کیوں ہیں؟ 
جب سے قاسم صاحب کی بہن چلی گئی آپ بہت پریشان ہیں، آخر وہ کیوں آئی؟
اس نے کیا کہا؟ وہ چاہتی ہے کہ میں اور آپ کے والد صاحب رمشا کی شادی کی تجویز کے لیے قاسم کے گھر جائیں۔
 وہ یہاں کیا کہنے آئی تھی؟ جی ہاں کیا تم نے اسے نہیں بتایا تھا کہ رمشا
بھائی سے کبھی شادی نہیں کرے گی؟ وہ بھائی کو بالکل پسند نہیں کرتی، اگر کرتی تو
یہ گھر کبھی نہ چھوڑتی۔ یہی مسئلہ ہے، میں نے اسے سب کچھ کھلے دل سے بتایا لیکن وہ پھر بھی اس بات پر بضد ہے کہ ہمیں
ایک بار رمشا کی تجویز لے کر وہاں آنا چاہیے۔ والد صاحب نے انہیں
ان کے دماغ کا ٹکڑا دیا ہوگا۔ اسی لیے میں حیران ہوں کہ آپ کے والد صاحب نے انہیں کچھ نہیں کہا درحقیقت انہیں یقین دلایا کہ ہم رمشا کی
تجویز کے ساتھ مسٹر قاسم کے گھر ضرور جائیں گے۔ کیا؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا چاہتا ہے،
میں سمجھ نہیں پایا، اس نے اس پر تب ہی رضامندی ظاہر کی جب قاسم کی بہن نے
ایک بار ان سے پوچھا، کوئی نہ کوئی گڑبڑ ضرور ہے۔ 
بھابھی کی موت کے بعد اماں، پاپا کو شاید رمشا کے لیے کچھ رحم آیا ہوگا اور وہ
اس کے ساتھ مخلص ہو گئے ہوں گے۔ نہیں اگر تمہارے پاپا رمشا کے ساتھ اتنے ہی مخلص ہوتے تو بھابھی اور رمشا
یہ گھر نہ چھوڑتی، میں تمہارے پاپا سے اچھی طرح واقف ہوں۔ کچھ تو ضرور ہے۔ میڈم رمشا، کیا آپ کو مجھے
کچھ اور کرنے کی ضرورت ہے؟ کچھ نہیں، بس،
شکریہ، آپ جا سکتے ہیں۔ اندر آؤ کیا ہو رہا ہے؟
کیا کر رہے ہو؟ اس گھر کو چھوڑنے کی تیاریاں۔ آپ ایسا کچھ نہیں کرنے جا رہے ہیں۔
آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ مجھے ایک دن یہ گھر چھوڑنا ہے افنان، اور گھر میں جس طرح کے حالات چل رہے ہیں،
 بہتر ہے کہ میں خود ہی چلا جاؤں، ورنہ مجھے یہاں سے نکال دیا جائے گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں یہ چھوڑ دو،
تم کہیں نہیں جا رہے ہو۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے کہ آپ جو کہیں گے اور جو بھی
آپ سوچیں گے وہ صحیح ہو گا؟ تمہارے کچھ کہنے سے کیا ہوتا ہے
افنان؟ میرا آپ سے کیا تعلق ہے
کہ آپ مجھے حکم دے رہے ہیں؟ دیکھو تم اس گھر کو کیوں چھوڑ رہی ہو اس کا کوئی
 فائدہ نہیں، اگر تمہیں لگتا ہے کہ علیزے کے جانے سے کوئی فرق پڑے گا تو
 کچھ ٹھیک نہیں ہو گا اور نہ ہی ٹھیک ہو گا۔  میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں کہ
میرے جانے سے کسی کو فرق نہیں پڑے گا، کچھ بھی طے نہیں ہو گا لیکن مجھے پھر بھی
یہاں سے جانا ہے افنان۔ رمشا تم سمجھتی کیوں نہیں؟ تم افنان کو سمجھ کیوں نہیں رہے؟ آج میری وجہ سے، میری وجہ سے آپ چچا کے سامنے کھڑے تھے۔ آپ نے
چچا کو بہت تکلیف اور تکلیف پہنچائی ہے۔  افنان تم نے مجھ پر کبھی کوئی احسان نہیں کیا،
 لیکن چچا نے مجھ پر بہت احسان کیا ہے، اور میں یہ ہرگز برداشت نہیں کروں گا کہ
 جس نے مجھ پر احسان کیا، اس کے خلاف کوئی بات کرے،
یا اسے تکلیف پہنچے۔ ٹھیک ہے، میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں کہ مجھے والد سے
اس طرح بات نہیں کرنی چاہیے تھی لیکن مجھے غصہ آیا کیونکہ وہ میری بات نہیں سمجھ رہے تھے
 یا مجھے لگتا ہے کہ میں
ان کے سامنے اپنا نقطہ نظر بیان کرنے کے قابل نہیں تھا۔ لیکن تم آرام کرو، یہ معاملہ میرے اور پاپا کا ہے، میں اسے سمجھا دوں گا،
اور وہ مان جائیں گے لیکن تمہیں کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
آپ کہیں نہیں جا سکتے۔ کیا کر رہے ہو افنان تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ جو کچھ
سوچ رہے ہیں اور کہہ رہے ہیں سب ٹھیک ہے؟ تم سمجھتے کیوں نہیں؟  جب آپ کی بات آتی ہے تو میں کسی پر بھروسہ نہیں کرسکتا۔
 میں کب سے اتنا اہم ہو گیا؟ بات اہم ہونے یا نہ ہونے کی نہیں، بات یہ ہے کہ میں نہیں چاہتا کہ تم
یہاں سے چلے جاؤ، یہ جگہ تمہارے لیے بہت محفوظ ہے،
تم یہاں محفوظ ہو، اور علیزے کی فکر نہ کرو،
میں اسے سمجھا دوں گا، میں تمہیں کہہ رہا ہوں کہ مجھ پر بھروسہ کرو۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے کہ آپ
میری زندگی کے تمام فیصلے لیں گے اور میں ان کو مانوں گا؟ تم نے ہمیشہ میری بات سنی ہے رمشا۔ یہی وجہ ہے
کہ آج میں تکلیف میں ہوں۔ میں مانتا ہوں کہ میرے کچھ فیصلوں نے
آپ کو اس مقام تک پہنچایا ہے لیکن مجھے صرف اس بات کا افسوس ہے کہ کاش میں آپ کو
اس وقت سمجھتا۔ میں تمہارے ساتھ کچھ برا ہوتا نہیں دیکھ سکتا
رمشا، مجھ پر بھروسہ کرو۔ پہلے بھی ایک بار تم پر بھروسہ کیا تھا پھر کیا ہوا؟ فیصل صاحب؟  ام، وہ اس وقت کیوں فون کر رہا ہے؟ مجھے یقین ہے کہ کوئی
ضروری بات ہوگی، مجھے نہیں معلوم کہ افنان کہاں چلا گیا ہے۔ افنان؟ افنان اوپر کیوں گیا؟ مجھے یقین ہے کہ وہ رمشا سے ملا ہوگا۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟  جب آپ کی بات آتی ہے تو میں کسی پر بھروسہ نہیں کرسکتا۔
 میں کب سے اتنا اہم ہو گیا ہوں؟ بات اہم ہونے یا نہ ہونے کی نہیں، بات یہ ہے کہ میں نہیں چاہتا کہ آپ یہاں سے چلے جائیں، یہ جگہ آپ کے لیے بہت محفوظ ہے،
آپ یہاں محفوظ ہیں، آپ کو اپنے گھر نہیں جانا چاہیے، یہ
آپ کو معلوم ہے اور میں بھی جانتا ہوں، اور علیزے کی فکر نہ کریں، میں اسے سمجھا دوں گا،
میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ مجھ پر بھروسہ کریں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے کہ
آپ میری زندگی کے تمام فیصلے لیں گے اور میں ان کو مانوں گا؟ تم نے ہمیشہ میری بات سنی ہے
رمشا۔ یہی وجہ ہے
کہ آج میں تکلیف میں ہوں۔ میں مانتا ہوں کہ میرے کچھ فیصلوں نے
آپ کو اس مقام تک پہنچایا ہے لیکن مجھے صرف اس بات کا افسوس ہے کہ کاش میں
آپ کو اس وقت سمجھتا۔ میں تمہارے ساتھ کچھ برا ہوتا نہیں دیکھ سکتا
رمشا، مجھ پر بھروسہ کرو۔ پہلے بھی ایک بار تم پر بھروسہ کیا تھا پھر کیا ہوا؟ کیا ہوا افنان؟ کیا آپ کو نیند نہیں آرہی؟ تمہیں رمشا کا اتنا خیال ہے
کہ تمہاری نیند ختم ہو گئی ہے؟ ہاں مجھے رمشا کی فکر ہے۔