وہ اسے اس طرح طلاق کیسے دے سکتا ہے؟ اگر
میاں بیوی کے درمیان کوئی جھگڑا ہوا، کوئی ناخوشگوار جھگڑا ہوا تو انہیں کم از کم
اپنے والدین کو شامل کرنا چاہیے تھا اور بہتر فیصلوں کے لیے اپنے بزرگوں سے مشورہ کرنا چاہیے۔
 شانی نے اسے اچانک طلاق دے دی، مجھے نہیں ملی۔ رمشا تم نے مجھے
یہ سب پہلے کیوں نہیں بتایا؟ اگر آپ مجھے یہ سب پہلے بتاتے تو میں دانش کمال کا منہ پھاڑ دیتا۔
 یہ وہ بدمعاش ہیں جو
لڑکیوں کی بے ہودگی سے فائدہ اٹھاتے ہیں اور انہیں اپنے مقصد کے لیے استعمال کرتے ہیں اور ہماری غریب لڑکیاں
اپنی عزت کی وجہ سے کسی کو کچھ نہیں کہہ سکتیں اور اسی کا
فائدہ یہ بدمعاش اٹھاتے ہیں۔ رمشا تمہیں مجھ پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا،
تمہیں بتانا چاہیے تھا، میں شانی سے بات کرتا، اسے سمجھاتا، کم از کم یہ سب نہیں ہوتا، جو کچھ بھی
ہوا ہے۔ میں بہت ڈر گیا، خالہ، مجھے سمجھ نہیں آرہا تھا کہ کیا کروں۔ اس نے اس خوف کا فائدہ اٹھایا، لیکن اس میں آپ کا قصور نہیں، ہمارا بھی قصور ہے۔ ہم والدین، ہم اپنے بچوں کو پہلے پوری آزادی دیتے ہیں،
 انہیں کسی چیز سے روکتے نہیں اور جب وہ اس آزادی کی وجہ سے کسی مشکل میں پڑ جاتے ہیں تو
 ہم ان پر بھروسہ نہیں کرتے، ان کی باتوں پر بھروسہ نہیں کرتے۔ مجھے یاد ہے، امی اور ابا نے مجھے بار بار کہا کہ پیچھے ہٹ جاؤ،
 اور اپنے آپ کو ٹھیک کرو، لیکن میں نے ان کی بالکل بھی نہ سنی، بس اسی وجہ سے
میں یہ سب کر رہا ہوں، کاش میں
ان کی بات مان لیتی، خالہ، یہ افسوس
آج میرے نصیب میں نہ ہوتا۔ مجھے چیک کرنے دو، ماں. ہاں لیکن اگر آپ کا چہرہ اسی طرح راکھ اور تناؤ سے بھرا رہتا ہے تو ہر کوئی
شک کرے گا کہ کچھ گڑبڑ ہے۔ انہیں پتہ بھی چل سکتا ہے۔ تو براہ کرم، اپنے آپ کو آرام کرو. ہم پہلے بھی اس طرح کی پریشانی سے نکل چکے ہیں۔
 ہم دوبارہ اس سے نکل سکتے ہیں۔ آپ کے پاس 20 منٹ ہیں۔ 20 منٹ میں، میں آپ کو
آپ کے گھر چھوڑ دوں گا۔  اس وقت تک اپنے نارمل زون میں جانے کی کوشش کریں۔
 ٹھیک ہے؟ یہ لو بیٹا چائے پی لو۔ میں نے افشین کے لیے
رمشا کے کمرے میں چائے پیش کی ہے۔ شانی گھر نہیں ہے؟ شانی کی آج صبح دبئی کی فلائٹ ہے
تو وہ چلا گیا بیٹا۔ میں سوچ رہا تھا کہ اگر رمشا نے
مجھے یہ بات پہلے بتائی ہوتی تو میں معاملات کو یہاں تک نہ پہنچنے دیتا۔ ایسے لوگ جہنم میں سڑیں، یہ دانش کمال جیسے لوگ،
انہوں نے ہمارے بچوں کو تباہ کر دیا۔ اب دیکھو ہماری رمشا پر
اتنی چھوٹی عمر میں طلاق ہونے کا لیبل لگ گیا، میں
اس کے مستقبل کے بارے میں سوچ کر اتنا پریشان ہوں کہ آگے کیا ہوگا؟ خالہ، رمشا اپنی عدت کے دن کہاں گزارے گی
؟ میرے بچے، تم رمشا کی بالکل فکر نہ کرو، رمشا اپنا عدت
یہیں میرے ساتھ گزارے گی، اب تو شانی بھی یہاں نہیں ہے،
وہ دبئی چلا گیا ہے۔ رمشا بہت صبر کرنے والی لڑکی ہے، مجھے یقین ہے کہ خدا اسے
اس کے صبر کا بدلہ دے گا۔ اگر اللہ نے چاہا۔ چائے پی لو بیٹا۔ ٹھیک ہے خالہ، پلیز آنٹی کو کال کریں، مجھے ایک ضروری کام سے جانا ہے۔ ٹھیک ہے۔ اے میرے رب، میں نے آپ سے کبھی شکایت نہیں کی، کبھی نہیں، آپ نے اب تک جو کچھ بھی کیا ہے
میں اس پر راضی ہوں، مجھے یقین ہے کہ
آپ کی ہر بات میں ایک مصلحت ہے لیکن میرا دل، میرے دل کو سکون نہیں ہے، مجھے لگتا ہے کہ میرا دل رک جائے گا، اے رب، مجھے ہر طرف اندھیرا نظر آتا ہے، میں بہت تنہا ہو گیا ہوں، میرے پاس کچھ نہیں بچا،
سب کچھ ختم ہو گیا، اے میرے رب، میری مدد کر۔ اے میرے رب، مجھے کبھی نہ چھوڑنا، آپ ہمیشہ میرے ساتھ رہیں۔ اے میرے رب، تو ہی میرے لیے کافی ہے، میری مدد کر، مجھے سکون دے، مجھے سہارا دے، میرے دل کو سکون دے، میرے دل کو سکون عطا فرما۔ ام میں نے اسے مارا۔ میں نے اسے قتل کیا ہے افنان۔ کس نے مارا؟  آرام کرو اور مجھے بتاؤ،
براہ مہربانی؟ وہ میری آنکھوں کے سامنے مر رہا تھا۔
میں نے اسے مارا ہے، وہ مر گیا ہے، میں نے اسے مارا ہے۔
وہ مر چکا ہے۔ رمشا، رمشا، آرام کرو، آرام کرو،
تم یہاں آؤ، یہیں بیٹھو۔ اگر پولیس کو پتہ چلا کہ یہ
ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا، تو وہ میرے گھر والوں کو بتائیں گے۔ کچھ نہیں ہوگا، تم نے کس کو قتل کیا؟
یہ سب کیسے ہوا؟ میں سوچ رہا تھا کہ اگر رمشا نے
مجھے یہ بات پہلے بتائی ہوتی تو میں معاملات کو یہاں تک نہ پہنچنے دیتا۔ ایسے لوگ جہنم میں سڑیں، یہ دانش کمال جیسے لوگ،
انہوں نے ہمارے بچوں کو تباہ کر دیا۔ اب دیکھو ہماری رمشا پر
اتنی چھوٹی عمر میں طلاق ہونے کا لیبل لگ گیا، میں
اس کے مستقبل کے بارے میں سوچ کر اتنا پریشان ہوں کہ آگے کیا ہوگا؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ شانی کو طلاق دے کر مجھ سے شادی کر لو۔ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو؟ تمھیں لگتا ہے کہ میں اتنا گھٹیا ہوں، افنان؟ میرا مطلب یہ نہیں ہے۔ تمہیں کم از کم
میری نظروں میں عزت تو رہنے دینا چاہیے، میں اتنا کم نہیں ہوں جتنا تم مجھے سمجھتے ہو۔ بس رہنے دو، میں آٹو سے جاؤں گا۔ افنان، میں سوچ رہا تھا کہ جب بھائی واپس آئے گا تو میں اسے رمشا کی طلاق کے بارے میں کیسے بتاؤں گا،
 کیونکہ وہ پہلے سے ٹھیک نہیں ہے، یہ اس کے لیے بہت تکلیف دہ ہوگا۔ ماں، ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟ میرا مطلب ہے، دیکھو مجھے وہ لڑکی کبھی نہیں ملی، اس نے پہلے اس کی ویڈیو بنائی، وائرل کی اور پھر وہ بھاگ گئی، اس کی شادی ہو گئی، طلاق ہو گئی، اور وہ پہلے ہی
اتنی مشکل کے بعد شادی کر چکی ہے، اب یہ طلاق، ہم کیا کر سکتے ہیں؟  کیا آپ کو شرم نہیں آتی؟ آپ کے خیال میں رمشا نے
شانی کو اپنی مرضی سے طلاق دی ہوگی؟ اس نے اپنی مرضی سے اپنی ویڈیو وائرل کروائی
؟ علیزے تم خود ایک عورت ہو اور عورت ہونے کے باوجود
دوسری عورت کا درد نہیں سمجھ سکتی؟ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ وہ
اس وقت کے دوران اتنی تکلیف سے گزری ہے؟ تو اس کی ذمہ دار وہ
خود ہے، افنان۔ اگر اس کی شادی شانی سے ہوئی تو اسے سمجھوتہ کر کے
اس کے ساتھ رہنا چاہیے تھا۔ اور ویسے بھی
اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی شانی نے اسے قبول کر لیا، ورنہ ایسی لڑکیوں سے شادی کون کرتا ہے؟ کیا ہوا؟  تم
مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ تم نے اسے بھی رد کر دیا۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔
 کیا تم نے اسے دیکھا؟ کتنی بے خوفی سے اس نے
ہم دونوں کے سامنے اپنی محبت کا اقرار کیا ہے۔ اسے اس بات کی بالکل بھی پرواہ نہیں کہ
تم یہاں بیٹھے ہو اور پھر تم مجھے بتاؤ کہ
میں بدتمیزی کر رہا ہوں۔ کیا اس کے پاس آداب نہیں ہیں؟ علیزے کچھ دیر چپ رہو تم نے اسے
یہ سب کہنے کا موقع دیا ہے۔ ہمم، میں تو یہی سوچ رہا تھا اتنی دیر سے، تم
مجھ سے کچھ کیوں نہیں کہہ رہے؟ کیونکہ آپ کو
ہر چیز میں میرا قصور نظر آتا ہے، آپ کو اس کا کوئی قصور نظر نہیں آتا،
وہ جو کچھ بھی کر رہا ہے۔ تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں، اس گھر میں کسی کو میری پرواہ نہیں۔
 انور، کیا میں کھانا پیش کروں؟ ہمم؟ کیا ہوا؟ آپ کال پر کس سے بات کر رہے تھے؟ آپ کے بچے نے دبئی سے فون کیا۔ ٹھیک ہے، وہ کیا کہہ رہا تھا؟ وہ واپس آ رہا ہے۔ اتنی جلدی؟ لیکن اس کا جلد آنے کا کوئی ارادہ نہیں تھا۔
 تمہارا بیٹا تباہ ہو گیا ہے۔ اسے کاروبار میں نقصان ہوا ہے۔ اوہ خدا، مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے. اب، اب کیا ہو گا؟ اب فیصلہ آپ نے کرنا ہے کہ آپ اپنے بیٹے کو اس گھر میں رکھیں گے
یا رمشا؟ سنو۔ جا کر رمشا سے کہو کہ
اپنے لیے کہیں اور انتظام کرے۔ میرے بچے، تمہاری عدت
بھی ختم ہو گئی ہے اور شانی بھی واپس آنے والا ہے، میں نے تمہیں اس گھر میں اس وقت تک رکھا جب تک
شانی یہاں نہیں تھا لیکن میں تمہیں یہاں نہیں رکھ سکتا
جب تک شانی یہاں موجود ہے، تم یہ سمجھنے کی کوشش کرو کہ
میں بے بس ہوں۔ کیا کہہ رہی ہو ماں؟ وہ کہاں جائے گی؟ رمشا، میرے بچے، تمہیں بھائی قاسم کے گھر جانا چاہیے۔ وہ اب بھی تم سے پہلے کی طرح پیار کرتا ہے
اور مجھے لگتا ہے کہ 
اس دنیا میں تمہارے لیے اس کے گھر سے زیادہ محفوظ کوئی جگہ نہیں ہے۔ نہیں خالہ، میں اس کے گھر نہیں جاؤں گا، میں دوبارہ وہاں جا کر
اس پر بوجھ نہیں بننا چاہتا۔ اس نے مجھ پر بہت احسان کیے ہیں،
وہ میرے ولی ہیں اور ان کے سرپرستوں کو پریشان نہیں کرنا چاہیے۔
 میرے بچے، شانی کل آرہا ہے اور
تمہارے چچا نے مجھ سے کہا کہ تم سے کہو کہ
شانی کے واپس آنے سے پہلے اپنے لیے انتظام کر لو۔ ماں، تم اسے جانے کے لیے کیسے کہہ سکتی ہو؟ یہ ظلم ہے۔ اینی، میں اس وقت آپ کی طرح بے بس ہوں۔
 میں نے آپ کے والد کو سمجھانے کی کوشش کی
لیکن اب ان کو سمجھانا میرے بس میں نہیں ہے۔
 پتا نہیں
امی اور پاپا کو کیا ہو گیا ہے، اگر بھائی واپس آ رہا ہے تو
کیا اس کا مطلب ہے کہ آپ چلے جائیں گے؟ یہ سلوک کیا ہے؟
کہاں جائیں گے؟ جو آپ نے دیکھا ہے وہ
مکمل سچائی نہیں ہے۔ اگر آپ صرف ایک بار میری بات سنیں تو
میں سب کچھ سمجھا دوں گا۔ جو کچھ میں نے دیکھا اور سنا ہے وہ
مکمل سچ نہیں ہے؟ پھر حقیقت کیا ہے؟  وہ کون سی حقیقت ہے جو آج سنوں گا
اور دل کو سکون ملے گا۔ ہم نے آپ کو پناہ دی۔ آپ کو ہمارے گھر میں رکھا،
میں نے ہمیشہ آپ کا دفاع کیا۔ میں نے تم سے اپنی بیٹی جیسا سلوک کیا اور تم نے مجھے کیسے بدلہ دیا؟
یقین کریں اگر میری بیٹی نے بھی
ایسا ہی کچھ کیا تو میں اسے مار ڈالتا۔ تم نے سب کچھ ختم کر دیا ہے۔ تم نے سب کچھ برباد کر دیا، 
میرا اور تمہارا خوبصورت رشتہ، اس گھر کا سکون، میری ماں کا اعتماد اور ہماری عزت۔ سب کچھ ہر کوئی مجھے اپنی وضاحت کیے بغیر الزام لگا رہا ہے۔ مجھے کسی نے نہیں سنا۔ مجھ سے کسی کو پوچھنا چاہیے تھا کہ
کیا ہوا؟ میری کیا بے بسی تھی کہ
میں نے یہ قدم اٹھایا۔ یہ کیا بے بسی تھی رمشا جو آپ کو دانش کمال کی
خواب گاہ لے گئی؟ تمہاری ماں مر گئی اور
چھ فٹ نیچے چلی گئی، اور تم نے مجھے قبر میں بھیج دیا
جب تک میں زندہ ہوں۔ رمشا، میں تمہیں
اپنی زندگی میں ایک سیکنڈ کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا اور میں… شانی، سنو… رمشا، میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں!! میرے بچے، شانی کل آرہا ہے اور
تمہارے چچا نے مجھ سے کہا کہ تم سے کہو کہ 
شانی کے واپس آنے سے پہلے اپنے لیے انتظام کر لو۔ ماں، تم اسے جانے کے لیے کیسے کہہ سکتی ہو؟ یہ ظلم ہے۔ اینی، میں اس وقت آپ کی طرح بے بس ہوں۔ میں نے آپ کے والد کو سمجھانے کی کوشش کی
لیکن اب ان کو سمجھانا میرے بس میں نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ کیا کروں، مجھے اچانک آپ کے بارے میں خیال آیا
تو میں نے فوراً آپ کو کال کی۔ دیکھو، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم مجھے
اپنے فلیٹ میں اپنے پاس رکھو، میں کچھ کام کروں اور
اس کے ذریعے پیسے کماؤں اور تمہارے فلیٹ کا آدھا کرایہ ادا کروں اور
تمھارے ساتھ تمام اخراجات برابر کر دوں، مجھے بس گھر چاہیے۔ کیا کہہ رہی ہو رمشا؟ ضرورت مند دوست درحقیقت دوست ہوتا ہے اور جب میں اس شہر میں نیا تھا تو
تمہارے والد نے میری ہر طرح سے مدد کی۔ ہاں ابا بہت اچھے تھے، سب کی مدد کرتے تھے۔ یہ سچ ہے، اور آج کل بغیر کسی وجہ کے کون کسی کی مدد کرتا ہے
؟ آپ بغیر کسی پریشانی کے میرے گھر آ سکتے ہیں،
 میں 12 بجے کے قریب نوکری پر نکلتا ہوں،
اس سے پہلے آجاؤ۔ ٹھیک ہے شکریہ۔  الوداع تم جا رہے ہو؟ ہاں، ظاہر ہے، اب یہ میرے والدین کا گھر نہیں ہے
کہ میں یہاں رہ سکوں۔ لوگ اس وقت درست کہتے ہیں جب وہ کہتے ہیں کہ والدین کا گھر
تب تک ہوتا ہے جب تک ماں باپ زندہ ہوں اور اب یہ
میرا سسرال بھی نہیں رہا، اس لیے مجھے چھوڑنا پڑے گا، میں کب تک
کسی رشتہ دار کے گھر رہ سکتا ہوں؟ رمشا… فکر نہ کرو، مجھے معلوم ہے، میں اس گھر میں رہوں یا نہ رہوں، میں ہمیشہ تمہارے دل میں ضرور رہوں گی۔ میرا خیال تھا کہ
بھائی سے شادی کے بعد ہم ہمیشہ ساتھ رہیں گے، مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ سب ہو جائے گا۔