ہیلو  سلام۔ کیسی ہو؟  تم ٹھیک ہو؟ واقعی؟ آپ کو مبارک ہو۔ ہاں ہاں بھائی کو اطلاع دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ تم رمشا کا بہت خیال رکھتی ہو۔ ٹھیک ہے مبارک ہو بھائی، رمشا حاملہ ہے۔ آپ کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔ یہ ایک اچھی خبر ہے۔ وہ کہہ رہی تھی کہ میں تم سے کہتی ہوں کہ
اس کے لیے ڈھیروں دعائیں کرو۔ خدا کرے سب کچھ بہتر ہو جائے۔ میں دعا کروں گا۔  میں نماز کیوں نہیں پڑھوں گا؟ تم ایک کام کرو رمشا کو کال کر کے مبارکباد دو۔ وہ اسے پسند کرے گی۔ میں نماز کے لیے مسجد جا رہا ہوں۔
چلو افنان۔  چلو۔ یہ حد ہے۔  رمشا کی خبر سن کر وہ اتنے خوش ہو رہے تھے
 جیسے
ان کے گھر میں خوشی آ گئی ہو۔ میں علیزے سے کہوں گا کہ وہ
اپنی فیملی بنانے پر توجہ دے۔ وہ واقعی ایک بیوقوف لڑکی ہے، جو اپنے کیرئیر کے لیے اپنے خاندان کو لائن پر لگا رہی ہے۔
 مسٹر اسد، میں آپ کی شرائط و
ضوابط والد صاحب کے ساتھ بھی شیئر کروں گا، اور مجھے امید ہے کہ والد صاحب بھی اسے منظور کر لیں گے
اور ہم جلد ہی مل کر کام کریں گے۔ بہت شکریہ افنان۔ تو پھر میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔ علیزے
جی ہاں؟ میں سوچ رہا تھا کہ کیوں نہ ہم رمشا کے ہونے والے بچے کی خریداری کر کے
ان کے گھر جائیں۔ افنان،
اس دنیا میں رمشا کو خوش کرنے کے علاوہ اور بھی کام ہیں۔ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔ والد صاحب نے کہا کہ
ہمارے گھر سے کوئی جائے۔ خالہ نہیں جائیں گی تو آپ اور میں جائیں گے۔ تمہیں پتا ہے چچا کو سب کو اہمیت دینے کی عادت ہے۔
 آخر ایسا کیا ہو گیا ہے
کہ ہم سب اس کے گھر چلے گئے۔ کیا ہوا؟  تم
مجھے ایسے کیوں گھور رہی ہو؟ میں نے کیا کہا؟ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ اس کی ساس نے چچا کو یہ بات کیوں بتائی
؟ میرا مطلب ہے،
رمشا کے علاوہ ہماری زندگی میں اور بھی کام ہیں۔ عجیب لوگ ہیں۔ آؤ  آؤ
بچے۔  چلو۔ بیٹھو۔  تم اکیلے آئے ہو؟  رمشا کی خوشخبری سن کر والد صاحب نے مجھے خاص طور پر کہا تھا
 کہ میں اس کے لیے ضرور کچھ لے کر آؤں۔
 میں دفتر سے نکلا اور آپ کا گھر قریب ہی تھا،
میں نے سوچا کہ آجاؤں۔ ارے بیٹا تم نے اچھا کیا کہ تم آگئے۔ میں رمشا کو کال کروں گا، جب وہ خود یہ سب دیکھے گی تو
وہ واقعی خوش ہو جائے گی۔  تم بیٹھو۔ ہیلو ہیلو سلام۔ سلام۔ تم کہاں ہو؟ افنان میں نے تم سے پوچھا تم کہاں ہو؟ دفتر میں، اور کہاں؟ اوہ، میں نے سوچا کہ آپ نے
اب تک گھر نہیں چھوڑا ہوگا۔ دراصل میں وقت سے پہلے آفس سے فارغ ہو گیا تھا
 اس لیے سوچا آپ سے پوچھوں۔ ٹھیک ہے، پھر میں تانیہ کے گھر جا رہا ہوں، تم مجھے گھر جاتے ہوئے اٹھا لینا۔ میں گھر جا کر کیا کروں گا؟
آپ وہاں نہیں ہوں گے۔ ٹھیک ہے  الوداع ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کب… وہ عجیب آدمی ہے۔ اس نے میری بات سنے بغیر کال کاٹ دی۔ اس نے مجھے نہیں بتایا کہ وہ مجھے کب لے گا۔  تانیہ کے گھر پہنچ کر میں اسے دوبارہ کال کروں گا۔
 ڈرائیور مجھے تانیہ کے گھر لے چلو۔  اتنی چیزیں لانے کی کیا ضرورت تھی۔
 ابھی تو ہم نے
شاپنگ بھی شروع نہیں کی تھی اور تم اتنا لے آئے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ
بچوں کے لئے کتنا ہی حاصل کرتے ہیں، یہ ہمیشہ کم ہوتا ہے۔ پھر والد صاحب نے مجھ سے پوچھا،
اور آپ والد کو اچھی طرح جانتے ہیں۔ مجھے وہی کرنا ہے جو وہ کہتا ہے۔ اور میں دفتر سے نکلا، ہمارے پاس ایک
بہت اچھی بچوں کی دکان تھی، میں وہاں گیا اور اپنی پسند کی تمام چیزیں حاصل کیں۔
 اچھا بچہ تم لوگ بیٹھ کر بات کرو۔ میں چائے بنا کر آؤں گا۔ ارے چائے لانے کی ضرورت نہیں۔
میں چھوڑ دوں گا۔ تم بیٹھو میں چائے بنا کر آتی ہوں۔ نہیں بچے تم لوگ بیٹھ کر باتیں کرو۔
میں جا کر چائے بناؤں گا۔ کیسی ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ میں بھی خوش ہوں۔ ہر کوئی واقعی میرا خیال رکھتا ہے۔ چچا کیسے ہیں؟ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ ہر کوئی واقعی… والد صاحب واقعی آپ کو یاد کرتے ہیں۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ واقعی
آپ سے ملنا چاہتا ہے، ایک دو دن میں آجائے گا۔ شانی کیسی ہے؟  کیا آپ کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟ وہ واقعی بہت اچھا ہے… سلام۔ سلام۔ ارے بیٹا تم جانے کے لیے کھڑے ہو گئے؟
مجھے چائے بنانے میں بہت دیر لگ گئی۔ ارے آنٹی، چائے کی ضرورت نہیں تھی،
میں تو بس جا رہا تھا۔ نہیں، آپ چائے پیے بغیر نہیں جا سکتے۔
آؤ بیٹھو۔ آنٹی آپ مجھے شرمندہ کر رہی ہیں۔ میری واقعی ایک اہم ملاقات ہے
ورنہ میں ضرور ٹھہر جاتا۔ اگلی بار جب آؤں گا تو
چائے ضرور پیوں گا۔ میں اب جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔  الوداع 
الوداع بیٹا۔ اپنا خیال رکھنا
رمشا۔  الوداع   الوداع 
 افنان یہاں کیوں آیا؟ وہ ملنے آیا تھا۔ ڈبلیو ایچ او؟ آپ کا کیا مطلب ہے کون؟ وہ ہم سب سے ملنے آیا تھا۔ اور چچا نے مٹھائیاں
اور کچھ چیزیں بھیجی تھیں، وہ لے آئے۔ تو کیا قاسم صاحب خود نہیں آ سکے؟ ہہ؟ اگر اسے چیزیں دینا ہوتیں تو وہ خود آ سکتا تھا۔
وہ کیا سوچتا ہے؟ کیا غلط ہے شانی؟ تمہیں پتا ہے چچا کی طبیعت ناساز ہے،
وہ کیسے آسکتے ہیں؟ اور افنان کہہ رہا تھا کہ
چچا نے کہا ہے کہ جب وہ ٹھیک ہو جائیں گے تو خود عیادت کریں گے۔ ٹھیک ہے، اور یہ افنان؟ وہ اکیلا کیوں آیا؟  کیا وہ
اپنی بیوی کے ساتھ نہیں آ سکتا تھا؟ اور جب وہ آ چکا تھا تو اس کے اندر آنے کی کیا ضرورت تھی
 اور تمہیں
وہاں جا کر اس کے پاس بیٹھنے کی کیا ضرورت تھی۔ نہیں میں اکیلی نہیں بیٹھی تھی،
خالہ میرے ساتھ بیٹھی تھیں۔ خالہ چائے بنانے چلی گئیں اور
میں ان کے ساتھ بیٹھی تھی۔ جو بھی ہے، مجھے اس کا یہاں اکیلا آنا بالکل بھی پسند نہیں ہے۔
 کیا تم سمجھتے ہو؟ ٹھیک ہے، میں اسے بتاؤں گا.
غصہ نہ کرو۔ کیسی ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ میں بھی خوش ہوں۔ ہر کوئی واقعی میرا خیال رکھتا ہے۔ شانی کیسی ہے؟  کیا آپ کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟ وہ بھی واقعی اچھا ہے… رمشا اس وقت فون کر رہی ہے؟ ہیلو  سلام۔ سلام۔  افنان، میں… کیا ہوا رمشا؟  سب ٹھیک ہے؟
آپ اس وقت کیوں فون کر رہے ہیں؟ ہاں، میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں، آگے بڑھو۔ میں دراصل یہ کہنا چاہتا تھا کہ جب بھی آپ
ہمارے گھر کے پاس آئیں تو علیزے یا خالہ کے ساتھ آئیں۔ شانی آپ کا اس طرح یہاں آنا پسند نہیں کرتا۔
 کیوں؟  کیا ہوا؟ میں صرف آپ کو، آپ کی چیزیں دینے آیا ہوں۔
 اچھا آج کے بعد میں اکیلی نہیں آؤں گی۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ شانی کو
میرے آنے پر اتنا اعتراض ہے تو میں کبھی نہ آتا۔ لیکن میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔  الوداع تم نے مجھ سے جھوٹ بولا اور
اس لڑکی کے گھر اس سے ملنے گئے؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی افنان؟ اس میں کیا ہے کہ وہ
تمہارا دل نہیں چھوڑ رہی؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ یہ باتیں
ایک منٹ میں کیوں کہنا شروع کر دیتے ہیں؟ تم مجھ پر اور رمشا پر الزامات لگانے لگو۔
 میں الزامات نہیں لگا رہا ہوں۔
میں سچ بول رہا ہوں۔ جو سچ آپ اور وہ
ماننے کو تیار نہیں۔ وہ واقعی پاکیزہ کام کرتی ہے، لیکن اب جب اس کی شادی ہو چکی ہے، تب بھی وہ اپنے اعمال سے باز نہیں آرہی ہے۔ یہ ہے.  آپ نے کافی کہا۔ اگر آپ کے علاوہ کوئی اور یہ الزامات لگاتا
 تو میں ان کی جان لے لیتا۔ اللہ کا شکر ہے آپ یہاں کھڑے ہیں۔ میرا سر درد کر رہا ہے۔  شانی میرا سر درد کر رہا ہے۔
میرا سر بہت درد کر رہا ہے۔ شانی میں نے تمہیں ابھی دوائی دی ہے، تمہارا سر درد ٹھیک ہو جائے گا۔
میں آپ کے سر کی مالش کروں گا۔ انتظار کرو۔ آنکھیں بند کریں، سونے کی کوشش کریں۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گے، ابھی۔ رمشا۔ جی ہاں  جی ہاں  جی ہاں  میں آ رہا ہوں۔ سلام۔ سلام، بچے، تم سوئے نہیں؟ تمہاری حالت دیکھ کر لگتا ہے کہ
تم رات بھر جاگ رہے ہو۔ وہ کیسے کر رہا ہے؟ شانی رات بھر بیمار رہا۔ اسے اتنا تیز بخار تھا۔  میں
ساری رات کولڈ کمپریس لگا رہا ہوں۔ وہ اب بھی کہہ رہا تھا کہ اس کے سر میں درد ہے۔ بچہ ٹھیک ہے،
لیکن آپ کو آرام کرنا چاہیے تھا۔ اگر آپ اس حالت میں آرام نہیں کریں گے، تو آپ بیمار ہو جائیں گے۔ اگر میں آپ لوگوں کو جگا دیتا تو آپ لوگ
بھی پریشان ہو جاتے۔ اور آخر میں شانی کے ساتھ تھا۔ میں بھی اسے اس حالت میں دیکھ کر سو نہیں سکتا تھا۔
 اس لیے. ٹھیک ہے، چلو، میں
ناشتہ بنانے جا رہا ہوں۔ تم چلو
شانی ابھی سو رہا ہے۔ ٹھیک ہے؟  آؤ بچو۔
لمبی زندگی جیو۔ تم نے مجھ سے جھوٹ بولا اور
اس لڑکی کے گھر اس سے ملنے گئے؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی افنان؟ اس میں کیا ہے کہ
وہ تمہارا دل نہیں چھوڑ رہی؟ ارے افنان تم اکیلے ناشتہ کر رہے ہو۔
علیزہ کہاں ہے؟ وہ سو رہی ہے! یہ کیا ہے؟  آج اتوار ہے، آپ لوگوں کو
ساتھ ناشتہ کرنا چاہیے نا؟ آپ علیزے کو
اس آنٹی کو سمجھا دیں۔ علیزے کا رویہ واقعی بدل گیا ہے۔ میں اسے ناشتہ کے لیے جگاتا تو
وہ میرے ساتھ بدتمیزی کرتی، مجھ سے لڑتی۔ تو میں نے سوچا کہ یہ ٹھیک ہے کہ
میں اکیلا ناشتہ کرتا ہوں۔ کیا ہوا؟ کیا آپ دونوں کی لڑائی ہوئی؟ آپ کا موڈ اتنا خراب کیوں ہے؟ اب، یہ کوئی نئی چیز نہیں لگتی۔
 علیزہ ہمیشہ خراب موڈ میں رہتی ہے۔ تم اس کے مزاج کے خلاف کچھ کہو
، وہ برداشت نہیں کر سکتی۔ وہ ہائپر ہو جاتا ہے۔ علیزے کو آپ بچپن سے جانتے ہیں۔ تم اس کے مزاج کو جانتے ہو۔  وہ کام نہ کریں جو وہ پسند نہیں کرتی ہیں۔ آنٹی آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ
میں اس کی پسند اور ناپسند کا کتنا خیال رکھتی ہوں۔ لیکن اس کی عادتیں بھی بری ہو گئی ہیں۔  ایسا لگتا ہے کہ صرف وہی
مجھ پر پابندیاں لگا سکتی ہے، لیکن اگر میں اس پر پابندیاں لگاؤں تو
وہ برداشت نہیں کر سکتی۔ تم اسے سمجھاؤ۔ آپ کا کیا خیال ہے؟   کیا
میں اسے نہیں سمجھاتا؟ میں اسے سمجھاتا ہوں اور آپ کو
بھی سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ تم دونوں کی شادی کو صرف
ایک سال ہوا ہے، افنان اور اتنے اختلافات ہیں۔ مستقبل میں چیزیں کیسے چلیں گی؟ مجھے نہیں معلوم خالہ۔ آپ کو علیزے سے یہ پوچھنا پڑے گا۔ معاف کیجئے گا۔ یہ کیا ہے؟ ناشتہ۔ میں تلی ہوئی فلیٹ بریڈ لینا چاہتا ہوں۔
رمشا سے کہو کہ مجھے تلی ہوئی فلیٹ بریڈ بنا دے۔ وہ کہاں ہے؟ ارے وہ تو ابھی سو گئی تھی۔
اسے سونے دو۔ اور یہ تلی ہوئی فلیٹ بریڈز کھانا ابھی چھوڑ دیں۔
 کیا دیکھ رہے ہو؟
اپنا ناشتہ کر لو۔ شانی، آپ کو
دو چار دن تلی ہوئی فلیٹ بریڈز نہیں کھانے کی ضرورت ہے۔ ڈاکٹر نے
ہلکا کھانا کھانے کو کہا ہے۔ اور میں آپ کو دلیہ یا جئی بناؤں گا۔ جس طرح سے تم کل رات محسوس کر رہے تھے، تمہارے پاپا اور میں ڈر گئے تھے۔ تمہارا بخار نہیں اتر رہا تھا۔ یہ رمشا کی ہمت تھی کہ وہ رات بھر تمہارے پاس بیٹھی رہی۔  اس حالت میں وہ رات بھر آپ کے ماتھے پر ٹھنڈا دبائے رکھتی۔
 وہ رات بھر آپ کے ساتھ بیٹھی
آپ کی دیکھ بھال کرتی رہی۔ اس لیے تم یہاں ٹھیک بیٹھے ہو۔ میں اور تمہارے پاپا
تمہیں دوائی دے کر سو گئے تھے۔ اس بیچاری نے طاقت دکھائی۔ وہ لڑکی
رات بھر تمہاری وجہ سے جاگتی رہی۔ میں نہیں جانتا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ ہاں، آپ کو کیسے پتہ چلے گا۔
تمہیں اتنا تیز بخار تھا۔ آپ شدید بخار میں مبتلا تھے۔ لیکن وہ لڑکی ساری رات تمہارے ساتھ بیٹھی رہی
تمہاری وجہ سے اس حالت میں بھی اور شانی بھی خوش قسمت لوگوں کو ہی ایسی بیویاں ملتی ہیں۔ اس کی قدر جانیں۔
اس کی قدر جانیں۔ اپنا ناشتہ کر لو۔ آؤ شانی، اپنے قدموں کو ہلاؤ۔ یہاں میں نے سوپ بنایا ہے۔
سوپ پی لو۔ یہ کیا ہے؟
سوپ. کیا تم لوگ پاگل ہو گئے ہو؟ صبح بھی آپ لوگوں نے
مجھے چائے اور رسک پلائی تھی اور ابھی آپ مجھے سوپ پلا رہے ہیں۔
آپ لوگوں کا کیا قصور ہے؟ ہم چاہتے ہیں کہ آپ ٹھیک ہو جائیں، اسی لیے ہم
آپ کو ایسا کھانا کھلا رہے ہیں۔ چلو۔  سوپ جلدی سے پی لو۔
لے لو ورنہ… ورنہ کیا؟ ورنہ میں اسے تمہارے سر پر پھیر دوں گا۔ تم اتنے ظالم نہیں ہو۔ دیکھو اب تم مجھے ناراض کر رہے ہو
اور تم جانتے ہو کہ میرا غصہ کتنا برا ہے۔ اور تم یہ بھی جانتے ہو کہ
میں کتنا ضدی ہوں۔ تو آپ کو یہ سوپ پینا پڑے گا۔
چلو۔ ماما نے یہ بے ذائقہ سوپ بنایا ہے نا؟ اس لیے یہ بے ذائقہ ہے۔ میرا مطلب ہے، سوپ میں صرف پانی ڈالیں،
ابالیں اور اسے کھلائیں۔ اللہ کا شکر ہے کہ ماما ڈاکٹر نہیں بنیں
 ورنہ وہ
ہم پر اپنی پریکٹس کروا دیتیں۔ تم بہت بدتمیز ہو۔ کیا [ __ ] کر رہے ہو؟ ایک ماں واقعی اپنے بچوں کے لیے محسوس کرتی ہے۔ ایک ماں واقعی اپنے بچوں کا خیال رکھتی ہے۔ آپ کو آج اس بات کا احساس نہیں ہے، لیکن مستقبل میں جب آپ باپ بنیں گے، تب آپ کا بچہ بیمار ہوگا،
آپ کو اندازہ ہوگا کہ بچوں کی دیکھ بھال کیسی ہوتی ہے۔ چلو، اب یہاں جاؤ،
سوپ پیو۔  اسے پیو۔ میں اسے صرف آپ کے لیے پی رہا ہوں۔ اچھا  چلو۔  دے دو۔ 
میں تمہیں کھانا کھلا رہا ہوں۔ اوہ ہو شانی جلدی ختم کرو۔ تم واقعی ضدی ہو۔ جو ہونا تھا، ہو چکا، ہم سب پر الزام کیوں لگا رہے ہو؟ سب سے پہلے مجھ سے عزت سے بات کرو۔ ابھی، میں واقعی پریشان ہوں۔ افنان،
اس دنیا میں رمشا کو خوش کرنے کے علاوہ اور بھی کام ہیں۔ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔ والد صاحب نے کہا کہ
ہمارے گھر سے کوئی جائے۔ خالہ نہیں جائیں گی تو میں اور آپ جائیں گے۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی افنان؟ اس میں کیا ہے کہ وہ تمہارا دل نہیں چھوڑ رہی
؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ
یہ باتیں ایک منٹ میں کیوں کہنا شروع کر دیتے ہیں؟ تم مجھ پر اور رمشا پر الزامات لگانے لگو۔
 میں الزامات نہیں لگا رہا ہوں۔
میں سچ بول رہا ہوں۔ جو سچ آپ اور وہ
ماننے کو تیار نہیں۔ وہ واقعی پاکیزہ کام کرتی ہے، لیکن اب جب اس کی شادی ہو چکی ہے، تب بھی وہ اپنے اعمال سے باز نہیں آرہی ہے۔ یہ ہے.  آپ نے کافی کہا۔ اگر آپ کے علاوہ کوئی اور یہ الزامات لگاتا
 تو میں ان کی جان لے لیتا۔ تم نے مجھے قائل کرنا بھی چھوڑ دیا ہے۔ آپ نے مجھے ایک بار بھی قائل نہیں کیا۔ شانی، تمہیں واقعی بہت تیز بخار ہے۔ میں جا کر چچا کو بلا لیتا ہوں،
آپ ڈاکٹر کے پاس جائیں۔ آپ بہتر محسوس کریں گے۔
نہیں رمشا۔ یہیں میرے ساتھ رہو۔
یہاں سے مت جانا۔ دیکھو شانی تمہیں واقعی بہت تیز بخار ہے۔ اگر آپ ڈاکٹر کے پاس نہیں جاتے ہیں تو
آپ مزید بیمار ہو جائیں گے۔ پھر آپ کیسے بہتر ہوں گے؟ رمشا اگر تم یہاں سے چلی جاؤ تو
مجھے بے سکونی محسوس ہو گی۔ بس میرے ساتھ رہو۔ مجھے کیا ہو رہا ہے؟ میں کسی بھی کام میں توجہ مرکوز کرنے سے قاصر ہوں۔ اور ابھی دوپہر کے 2 بجے ہیں۔ رات کے 10 کب ہوں گے، ابھی صرف 2 بجے ہیں۔
رات 10 بجے تک اتنا وقت ہے۔ میں گھر کب جاؤں گا؟ سلام۔ سلام۔ ہاں خالہ کچن میں ہیں
میں ابھی ان کو فون لگا دوں گی۔  انتظار کرو۔ میں ماما سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے؟ کیوں؟ کیا آپ کو مجھ سے بات کرنے کی اجازت نہیں ہے؟  کیا آپ فون پر بات نہیں کر سکتے؟ نہیں، نہیں، آپ نے مجھے کبھی نہیں بلایا۔ آپ نے ابھی فون کیا تو میں نے سوچا
آپ خالہ سے بات کرنا چاہتے ہیں۔ تم ٹھیک ہو نا؟
آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ آج دکان پر رش نہیں تھا، سوچا پوچھوں کیسی ہو؟ آج کل تم ٹھیک نہیں ہو اس لیے مجھے تمہاری فکر ہے۔ ٹھیک ہے۔ ہیلو؟ ہیلو ہاں، آگے بڑھو۔
میں سن رہا ہوں۔ آپ خاموش ہو گئے، تو میں نے سوچا کہ
کال منقطع ہو گئی ہے۔ آپ بھی خاموش ہو گئے۔ رمشا، میں… میں تم سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں، آگے بڑھو۔ میں… میں… میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع