اوہ، تم مجھ سے بحث کرنا چاہتے تھے کہ تم دوسری لڑکی سے شادی کر رہے ہو؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں آپ کو
اس گھر میں خوش آمدید کہتا۔ میں
تمہارے لیے یہ گھر سجاتا؟  کیا میں تمہاری شادی قبول کر لیتا؟ مجھے بتائیں، کیا آپ کا خیال ہے؟ نہیں، آپ نے ایسا نہیں کیا ہوگا۔ افنان، سب کچھ چل رہا تھا، پھر شادی کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ تم نے اس لڑکی کو میرے پاس لا کر
اسے میرے پاس کھڑا کر دیا۔ تم نے اسے اپنا نام دیا، یہ سب کیوں کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کی سوچ میں کیا خرابی ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ جیسی خواتین کا مسئلہ کیا ہے؟ جب آپ کا شوہر
کوئی غیر قانونی کام کرتا ہے تو اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن جب وہ کسی کو حلال طور پر قبول کر کے
اس سے شادی کر لیتے ہیں تو آپ خواتین کو اس پر اعتراض ہوتا ہے، یہ آپ کے معیار پر پورا نہیں اترتا۔ آپ کے معیار کیا ہیں؟ وہ قابل رحم لڑکی؟ وہ ٹک ٹوکر جو
اپنے گھر سے بھاگ گیا؟  بس ! اس کے بعد ایک لفظ بھی مت کہنا، علیزی، اب وہ میری بیوی ہے۔ تم نے کبھی میری اتنی عزت نہیں کی، کبھی میرے لیے ایسا سٹینڈ نہیں لیا، آج تمہیں اس کے لیے تکلیف ہو رہی ہے؟ افنان، میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ایک منٹ انتظار کریں۔ ہاں، یہ غلط ہے۔ کیا؟ کہ آپ نے بغیر دیکھے کال کاٹ دی۔
 تمہیں کیا لگتا ہے،
میں تم پر شک کروں گا؟ نہیں لیکن ایک سوال ضرور ہونا چاہیے کہ کیا آپ مجھ پر شک کریں گے؟ سچ پوچھیں… ایک منٹ انتظار کریں۔ آپ اس میں شرکت کیوں نہیں کرتے؟ کال اٹینڈ کرنا بہت ضروری نہیں ہے۔
چھوڑ دو۔  بتاؤ کبھی میری محبت پر شک کرو گے؟ ام ایک کام کرو تم کال پر بات کرو
ہم بعد میں بات کریں گے۔ ارے، نہیں، یہ کوئی اہم کال نہیں ہے۔ کال اٹھاؤ۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تم رمشا کے حوالے سے غیر محفوظ محسوس کر رہے ہو،
 لیکن میں صرف یہ واضح کرنا چاہتا ہوں کہ ہمارے درمیان صرف ایک عارضی دوستی تھی
 جو اب نہیں ہے،
اس کا کوئی وجود نہیں ہے۔ افنان، میں تمہیں کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا،
تم جانتی ہو۔ اور یہ کہ رمشا تمہیں
مجھ سے دور کرنا چاہتی ہے، میں جانتا ہوں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ پلیز، آپ مجھے چھوڑ کر نہیں جائیں گے،
افنان، ٹھیک ہے؟ پلیز مجھے مت چھوڑنا،
میں آپ کے بغیر پاگل ہو جاؤں گا، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ہاں ہاں علیزے
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو لیکن مجھ پر بھروسہ کرو میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں میں تمہارے علاوہ کسی کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا
 اور میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، پلیز اپنے دل سے اس بے قراری کو نکال دو
 میرے اور
رمشا کے درمیان، علیزے، کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف تمہارا ہوں۔  بس تمہارا۔ ہیلو افنان۔ جب میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا تو آپ مجھے مسلسل فون کر کے
پریشان کیوں کر رہے ہیں؟ اگر میں تمہیں فون نہیں کروں گا تو
اور کس کو فون کروں گا، افنان؟ اپنے ان دوستوں کو کال کریں جن سے آپ نے ویڈیو وائرل کرنے کا کہا ہے۔
 تم مجھ پر یقین کیوں نہیں کرتے، افنان؟ میں نے ایسا کچھ نہیں کیا،
میں یہ سب کیوں کروں گا؟ میں بھی نہیں کہ اس نے یہ سب کیوں کیا؟ مجھے اب کسی پر بھروسہ نہیں ہے۔ میری اپنی ذات بھی نہیں۔ تم نے مجھے صرف
دنیا سے ہی نہیں بلکہ میری ذات سے بھی بھروسہ کھو دیا ہے، رمشا۔ افنان، بس ایک بار گھر آؤ،
گھر آؤ، بیٹھ کر میری بات سنو، مجھے
کم از کم بولنے کا موقع دو۔ پلیز مجھے ڈسٹرب نہ کریں۔ میں آپ کی وجہ سے پہلے ہی مشکل وقت سے گزر رہا ہوں۔
 خدا کے لیے مجھے
تھوڑی دیر کے لیے سکون عطا فرما۔ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا،
میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا۔ اب مجھے بار بار کال مت کرنا۔  الوداع افنان؟  افنان؟ احمد، کیا آپ کو پتہ چلا کہ
سر افنان نے دوسری شادی کی؟ کیا کہہ رہے ہو؟ سر افنان نے دوسری شادی کی؟
آپ اسے کیسے جانتے ہیں؟ صرف میں ہی نہیں پوری دنیا جانتی ہے،
دیکھو ویڈیو وائرل ہو گئی ہے۔ اوہ ہاں، یہ سر افنان ہے۔ تم
بھی اس تنہائی کے ذمہ دار ہو۔ میں حیران ہوں کہ
تم جیسا ذہین آدمی اتنی بڑی غلطی کیسے کر سکتا ہے۔
 تم نے رمشا سے شادی کی۔ رمشا جیسی لڑکیوں کو عزت دار لڑکے ملتے ہیں جو خاندانی اور امیر بھی ہوتے ہیں، وہ ان سے شادی کر لیتے ہیں اور رمشا نے بھی یہی کیا۔ تم عزت دار بھی ہو، خاندانی بھی ہو
اور امیر بھی ہو، اس نے تم سے شادی کر کے تمہیں [ __ ] کیا اور پھر راتوں رات مشہور ہو گئی کیونکہ وہ یہی چاہتی تھی۔ افنان میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں،
آپ میری کال بھی نہیں اٹھا رہے۔ میں آپ کو صرف اس صورت میں سمجھا سکتا ہوں
جب آپ میری کال ایک بار اٹھا لیں۔ کم از کم مجھے کچھ کہنے کا موقع تو دیں۔
 علیزی، میں آپ کو اپنے دفتر میں شامل ہونے کا مشورہ دوں گا۔  جب آپ اپنے معمولات میں مصروف ہو جائیں تو کم از کم اس بارے میں سوچنا چھوڑ دیں گے،
 ورنہ یہ سب سوچ کر آپ کی طبیعت ناساز ہو جائے گی
 اور اپنی حالت دیکھیں گے، ڈاکٹرز سختی سے کہتے ہیں کہ ایسی حالت میں ٹینشن نہ لیں۔
 تو پھر
دفتر جا کر کیا کروں؟ وہاں لوگ مجھ سے ایک سے زیادہ سوال کریں گے،
ماں میں سب کو کیا جواب دوں گا؟ میرے ساتھیوں نے مجھے
کئی بار فون کیا ہے بس یہ پوچھنے کے لیے کہ آخر افنان نے تمہارے ساتھ کیا سلوک کیا ہے؟ میں آپ کے بھانجے کے کاموں کے بارے میں سب کو کیا بتاؤں
؟  میں جاؤں گا تو پریشانی کا سامنا کروں گا، سب کا صرف ایک سوال ہوگا کہ افنان نے ٹک ٹوکر سے شادی کرکے
اتنی اچھی بیوی کیوں چھوڑی؟ بہت ہو گیا، لوگ بہت معصوم کام کرتے ہیں لیکن
اندر سے اتنے معصوم نہیں ہوتے، وہ سب کچھ جانتے ہیں اور یہ
بھی جانتے ہیں کہ ایسی لڑکیاں غیرت مند لڑکوں کو پھنساتی ہیں
اور ان سے شادی کر لیتی ہیں۔ اور علیزے آپ پہلی بیوی نہیں ہیں ایسی ہزاروں بیویاں
ایک ہی آزمائش سے گزر رہی ہیں۔ سب ٹھیک ہے ماں لیکن اگر افنان نے رمشا کو طلاق نہیں دی تو میں افنان سے علیحدگی اختیار کر لوں گی۔ تم کس قسم کی بیوی ہو، علیزی؟ آپ کو کچھ معلوم نہیں کہ
آپ کا شوہر کیا سوچ رہا ہے، اس کے دل میں کیا چل رہا ہے؟
وہ کیوں پریشان ہے، کچھ دلچسپی دکھائیں۔ تو میں کیا کروں ماں؟ اگر افنان مجھ سے کچھ شیئر نہیں کرنا چاہتا تو
اس میں میرا کیا قصور؟ تم مجھے اس کا الزام کیوں دے رہے ہو؟ کیوں کہ آپ ان کی بیوی ہیں اور پھر بھی آپ لوگوں کے
درمیان اتنا فاصلہ ہے، کیونکہ آپ نے کبھی دلچسپی نہیں لی، آپ کو صرف اپنے کیرئیر کی، اپنے طرز زندگی کی فکر ہے، آپ صرف اپنے آپ پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔ کیا آپ نے کبھی اپنے شوہر پر توجہ مرکوز کی ہے؟ کیونکہ آپ کو پرواہ نہیں ہے۔ تو، آپ یہاں ہیں؟ تم نے کیا سوچا کہ اگر تم
مجھ سے چھپ کر یہاں بیٹھو گے تو تمہیں میرا سامنا نہیں کرنا پڑے گا؟ استعمال کیا ہے؟ میں جب بھی آپ کے سامنے آتا ہوں،
آپ مجھ پر چیختے ہیں، اور غصے میں آتے ہیں، ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے برداشت نہیں کر سکتے، اس لیے میں یہاں سکون کے لیے آیا ہوں۔ تو کیا آپ اپنی دوسری بیوی کے پاس نہیں گئے؟ آپ کی سوشل میڈیا سپر اسٹار
رمشا خان۔ ویسے، کم از کم اس سے پوچھیں کہ وہ آپ کی کون سی ویڈیو
آگے وائرل کرنے کا ارادہ رکھتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ جاؤ اور اپنی بیوی سے پوچھو کہ وہ کون سی ویڈیو
وائرل کرنے کا ارادہ رکھتی ہے۔ علیزے، کیا کسی نے تم سے کچھ کہا؟ یہ سب کیوں کہہ رہے ہو؟ جواب دو
مجھے کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں صرف یہ دیکھ رہا ہوں کہ
 یہ دوسری شادی اور
دوسری بیوی تمہارے لیے کتنا درد سر بن گئی ہے۔ دیکھو، کیا تم سے کسی نے کچھ کہا ہے
، علیزی؟ آپ جو بھی کہہ رہے ہیں،
میں سمجھنے سے قاصر ہوں۔ بتاؤ۔ میں بھول گیا، میں بھول گیا، میں بھول گیا کہ آپ
میری زندگی میں بالکل بھی سکون نہیں چاہتے اور اگر اتفاقاً مجھے
اپنی زندگی میں کچھ سکون ملنے والا ہے تو آپ کوئی ایسا کام کریں جس سے
سکون چھین جائے۔ افنان، رمشا کو طلاق دے دو۔ افنان میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ افنان؟ کیا ہوا علیزے؟
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں کیا کر رہا ہوں؟ اب رمشا کے بعد یہ اور کیا مصیبت ہے جو
تم مجھ پر لائے ہو؟ علیزے، مجھ سے آہستہ بات کرو، میں تمہیں آخری وارننگ دے رہا ہوں یہ
سب مت کرنا۔ سچ بتاؤ وہ لڑکی کون تھی؟ یہ اچھی بات ہے کہ سب کو معلوم ہونا چاہیے کہ
تم مجھے کس طرح دھوکہ دے رہے ہو۔ چپ رہو۔ بس چپ کرو۔ اس جگہ سے نکل جاؤ۔ اس جگہ سے ابھی نکل جاؤ۔ تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ کیا میں آپ کو سچ بتاؤں؟ نہیں مجھے تم پر کوئی شک نہیں ہے۔ ہاں مجھے تم سے پہلے شک تھا جب رمشا ہمارے گھر رہتی تھی لیکن جب سے رمشا چلی گئی ہے میں اب سکون میں ہوں۔ اگر اس کی شادی شانی سے ہوئی ہے تو اسے سمجھوتہ کر کے
اس کے ساتھ رہنا چاہیے تھا، اور شانی نے
ویسے بھی اتنا کچھ ہونے کے بعد اسے قبول کیا ہے، ورنہ ایسی لڑکیوں سے کون شادی کرتا ہے؟ کیا ہوا؟  تم
مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ یہاں تک کہ آپ نے اسے رد کر دیا۔ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔
 آپ کی سوچ میں کیا خرابی ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ جیسی خواتین کا مسئلہ کیا ہے؟ جب آپ کا شوہر
کوئی غیر قانونی کام کرتا ہے تو اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن جب وہ کسی کو حلال طور پر قبول کر کے
اس سے شادی کر لیتے ہیں تو آپ خواتین کو اس پر اعتراض ہوتا ہے، یہ آپ کے معیار پر پورا نہیں اترتا۔ جب
بیوی ہونے کے باوجود آپ کا کسی لڑکی سے افیئر ہوسکتا ہے تو میں آپ سے سرعام سوال بھی نہیں کرسکتا؟ جب آپ مجھ سے بات کرتے ہیں تو اپنا لہجہ کم کریں۔ تم خود ہی برتاؤ کرو، تمہیں کیا لگتا ہے کہ تم
میرے ساتھ سختی کرو گے اور میری آواز کو نیچے رکھو گے؟ میں بالکل خاموش نہیں رہوں گا، میں یہاں آپ کا شو دیکھنے نہیں ہوں۔ اور تمہارا کیا خیال ہے،
تم مجھ پر الزام لگاتے رہو گے اور میں سب کے سامنے مانوں گا؟ یہ آپ کا مسئلہ ہے، جب میں آپ سے بات کرنے آتا ہوں تو
آپ چیخنے لگتے ہیں، بدتمیزی کرنے لگتے ہیں۔ تو میں کیوں نہ چیخوں
میں اور بھی زور سے چیخوں گا، میں سب کو بتاؤں گا کہ
اس نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا ہے نا؟ تو ایک کام کرو
میرے ساتھ مت رہنا لیکن آج صاف صاف بتا دینا میرا دماغ بھی صاف ہو جائے گا اور
میں اس کے مطابق انتظام کروں گا۔ میں جانتا تھا تم آؤ گے، مجھے معلوم تھا تم مجھے ضرور معاف کرو گے، تمہیں احساس ہو گا کہ
یہ میری غلطی نہیں تھی۔  افنان، آنے کا بہت شکریہ۔ میں اصل میں بے قصور ہوں، یہ میری غلطی نہیں ہے۔ یہ سمجھنے کے لیے آپ کا شکریہ۔ اب آپ کا اگلا پلان کیا ہے؟ کیا منصوبہ؟  میرے سامنے بے گناہی کرنے کی ضرورت نہیں،
 آگے کیا کرنے والے ہو،
بتاؤ؟ میرا کیا پلان ہوگا، میں… رمشا، خدا کے لیے
یہ ڈرامہ میرے سامنے مت کرنا، تم دونوں عورتوں نے مجھے
پاگل کر دیا ہے، لیکن میں اب پاگل نہیں ہوؤں گی۔ آپ کا فون کہاں ہے؟ جلدی بتاؤ تمہارا فون کہاں ہے؟ وہاں، یہ وہاں ہے. افنان؟
پاس ورڈ درج کریں، پاس ورڈ جلدی درج کریں۔ تم نے یہ نکاح کی
تصویریں اپنے پاس کیوں رکھی ہیں؟ کیونکہ یہ ہماری تصویریں ہیں…
تو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ ان کو میرے خلاف بھی استعمال کرنا چاہتے ہیں
؟ آپ نے انہیں
اس لیے رکھا ہے کہ آپ مجھے بلیک میل کر سکیں، جیسا کہ آپ نے ہماری شاپنگ کی ویڈیو وائرل کی تھی، آپ نکاح کی تصویروں کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے
، ٹھیک ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ چاہتے ہیں کہ ساری دنیا
جان لے کہ آپ میری بیوی ہیں۔ آپ نے ہماری ویڈیو وائرل کی تاکہ لوگ
ہمارے بارے میں جان سکیں، اور اب آپ کو نکاح کی یہ
تصویریں وائرل ہو جائیں گی تاکہ سب کو معلوم ہو سکے کہ ہم شادی شدہ ہیں، لیکن اس کا ایک بہت سیدھا طریقہ بھی تھا،
آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے، رمشا، اتنے نیچے جھکنے کی کیا ضرورت تھی
؟ ان سب کو ڈیلیٹ کریں۔ انہیں حذف کریں۔ سچ تو چھوڑو، میں تم پر بھروسہ کرکے ہمیشہ ہی دھوکا کھا گیا ہوں۔
 تم ایسا کیوں کر رہے ہو افنان؟ مجھے تم پر اب بھروسہ نہیں ہے رمشا بالکل بھی نہیں اور جہاں بھروسہ نہیں وہاں کچھ بھی نہیں ہے۔