اینی!  وہ دیکھو۔ کیا گاڑی ہے یار؟  اوہ۔
چلو، ایک ویڈیو بناتے ہیں۔ چلو۔  چلو۔
چلو۔  اینی. جی ہاں؟
جب سب یہ ویڈیو دیکھیں گے... جی ہاں؟
وہ پاگل ہو جائیں گے۔ سب کو لگے گا کہ یہ میری گاڑی ہے۔ اس طرح کی ویڈیو بنائیں۔
میں یہیں کھڑا رہوں گا۔ میرا فون لے لو۔
جلدی سے میرا فون لے لو۔ میں یہاں کھڑا رہوں گا اور
آپ میری اچھی ویڈیو بنائیں۔ تیار ہیں؟  چلو۔ لیکن کسی کی گاڑی کو اس طرح استعمال کرنا… چلو جلدی سے ویڈیو بنا لو۔
اتنا مت سوچو۔ تیار ہیں؟  میں یہاں سے آرہا ہوں۔  انتظار کرو۔
ٹھیک ہے۔ جی ہاں ہم آپ کے صدقے میں جائیں گے… یہ میری گاڑی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ دروازہ کھولنے کی کوشش کر رہے تھے۔ مجھے افسوس ہے مجھے دکھاؤ۔  مجھے دکھاؤ۔
مجھے دکھاؤ۔  جلدی سے۔ اوہ میرے اللہ اتنی خوبصورت ویڈیو۔ آپ دیکھیں گے، اس ویڈیو کو اتنے لائکس
اور ویوز ہوں گے کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ یہ ویڈیو ضرور وائرل ہو گی۔ آپ نے پچھلی ویڈیو کے بارے میں بھی یہی کہا تھا۔ اس کے صرف 50 لائکس تھے۔ یہ وائرل نہیں ہوا۔ اس کو ضرور لائکس ملے گا اور یہ ضرور وائرل ہوگا۔
وہ یاد رکھیں۔ لیکن، یہ صاحب کسی امیر آدمی کے بگڑے ہوئے چھوکرے کی طرح لگ رہے تھے۔
 اگر اسے اعتراض ہے کہ ہم نے اس کی اجازت کے بغیر ٹک ٹاک پر ویڈیو اپ لوڈ کی
تو آپ کیا کریں گے؟ میں اس کا حل تلاش کروں گا۔ آخر میں یہ ویڈیو اتنی آسانی سے اپ لوڈ نہیں کروں گا۔ میں اس میں ترمیم کروں گا، ایک اچھا گانا ڈالوں گا، میں کچھ ایفیکٹس ڈالوں گا، پھر ویڈیو مکمل طور پر تیار ہو جائے گی۔ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  اثرات شامل کیے گئے ہیں۔ فلٹر لگا دیا گیا ہے۔  اب آؤ،
اس میں شرکت کرو۔  کچھ گانا… چلو۔  چلو۔ دیکھیں
جی ہاں؟ آپ کے خیالات پہلے کے مقابلے میں مزید بڑھ رہے ہیں۔
 آپ جانتے ہیں، مجھے پیغامات مل رہے ہیں۔ ہر کوئی کہہ رہا ہے کہ میرا نیا ہیئر اسٹائل،
اور بالوں کا رنگ واقعی اچھا لگتا ہے۔ واہ۔  واہ۔  اب دیکھیں اگر آپ اس انداز کو فالو کریں گے تو آہستہ آہستہ
آپ کے فالوورز بڑھیں گے۔ اوہ یار، میں
اپنے پیروکاروں کو آہستہ آہستہ نہیں بڑھانا چاہتا۔ میں چاہتا ہوں کہ میں راتوں رات مشہور ہوجاؤں، لوگ مجھے جانتے ہوں،
میرے بہت سے فالوورز بڑھ جائیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کب ہوگا، اینی۔ یہ ہو جائے گا.  یہ بتدریج ہو گا۔ مجھے امید ہے۔  فنکشن بہت اچھا ہے… اسے دیکھو۔  وہ دیکھو۔  وہ دیکھو۔ یار، اینی، میں چاہتا ہوں کہ
میں اس کی طرح بن جاؤں آپ ہوں گے۔ آپ اس سے زیادہ ہوں گے۔ رمشا بس محنت کرتے رہو۔ لیکن اینی، اس کے بہت سے پیروکار ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ میں بھی راتوں رات اتنا مشہور ہو جاؤں،
 میرے بھی اتنے فالوورز ہوں۔
ہر کوئی اس طرح میرے ارد گرد گھومتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کب ہوتا ہے۔ اسے ہر ویڈیو پر ایک ملین ویوز ملتے ہیں۔ یہ ہو جائے گا.  میں نے کہا تھا کہ محنت کرو۔ ٹھیک ہے۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟  اندر آئیں۔ صبح بخیر جناب۔ پلیز مس انعم کو میرے کمرے میں بھیج دیں۔ شکریہ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟ ہاں آؤ۔ جی جناب؟ مس انعم، میں نے آپ کو
دو دن پہلے ایک فائل دی تھی۔ جناب، دراصل میں پچھلے
دو دنوں سے چھٹیوں پر تھا، آج بھی… آپ ایک کام کریں، مستقل چھٹی لے لیں۔ کیا؟
جی ہاں میں اپنے دفتر میں ایسے ملازمین نہیں چاہتا،
جو ہر دوسرے دن چھٹی کرتے ہوں۔ یہ واقعی غیر ذمہ دارانہ رویہ ہے۔ آپ پلیز چھوڑ دیں۔ لیکن جناب، میں نے قاسم صاحب کو اطلاع دی تھی،
میرے والد ہسپتال میں داخل تھے۔ دیکھو مس انعم،
یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے اور یہ پیشہ ورانہ ماحول ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ
ایک ملازم کی وجہ سے برباد ہو جائے۔ جب میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے
دو دن میں فائل کی ضرورت ہے، تو آپ کی ذمہ داری تھی کہ
آپ اسے میرے پاس پہنچا دیتے۔ آپ کی وجہ سے میرا معاہدہ تاخیر کا شکار ہوا۔ آپ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ اور ہاں، پاپا کے پاس مت جانا… میرا مطلب ہے مسٹر قاسم۔ اس سے جوڑ توڑ بند کرو۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ جی ہاں؟ ٹھیک ہے اسے کانفرنس روم میں بٹھا دیں۔
میں آ رہا ہوں۔  شکریہ آپ فکر نہ کریں
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ سلام۔
سلام جناب۔ ارے تم لوگ یہاں کیوں کھڑے ہو؟
جاؤ اور اپنا کام کرو۔  جاؤ بچہ۔ سلام۔ سلام۔  انعم، کیا ہوا؟ ارے بچے کیوں رو رہے ہو؟ انعم، کیا ہوا؟
بتاؤ بچہ۔ سر افنان نے مجھے نوکری سے نکال دیا۔ لیکن کیوں؟ کہاں کھو گئے ہو؟ کہیں نہیں۔ میں اس ہیرو کی تلاش میں ہوں۔ شاید اتفاق سے مجھے اس کا فیس بک اکاؤنٹ مل جائے۔
 کس کا؟ ارے وہی جس کی گاڑی سے
میں نے یونیورسٹی میں ٹک ٹاک بنایا تھا۔ اس کا؟
جی ہاں ہو سکتا ہے کہ میں اس کا اکاؤنٹ تلاش کرنے میں آپ کی مدد کر سکوں۔ آپ؟ آپ میری مدد کیسے کر سکتے ہیں؟ میں کر سکتا ہوں، میں اتنا بیکار نہیں ہوں۔ نہیں، نہیں، میرا مطلب ہے کہ آپ میری مدد کیسے کر سکتے ہیں؟ کیا تم اسے جانتے ہو؟ ظاہر ہے نہیں لیکن اس کی گاڑی یونیورسٹی میں تھی اس لیے یونیورسٹی میں اس کا کوئی نہ کوئی ضرور ہوگا۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں نے یہ کیوں نہیں سوچا؟ وہ یونیورسٹی آتا تو 
وہاں بھی اس کے کوئی جاننے والا ہوتا۔ اس کا مطلب ہے کہ ہم کل یونیورسٹی جائیں گے
اور اس کے بارے میں معلوم کریں گے۔ ہو گیا
ہو گیا ویسے اگر آپ کو اس کی آئی ڈی مل جائے تو کیا
آپ سوری کہیں گے؟ ہہ، کس چیز کے لیے معذرت؟ آپ
اس کی گاڑی سے ٹک ٹاک بنا رہے تھے، اسی لیے۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ اتنی چھوٹی بات پر معافی کون کہتا ہے؟ پھر آپ آئی ڈی کیوں ڈھونڈ رہے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم میں صرف ایک بار اسے دیکھنا چاہتا تھا۔ اوہ ٹھیک ہے۔ کیا غلط ہے؟ کیا آپ نے کل سے میرا ٹک ٹاک دیکھا؟ آؤ میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ میں نے کل ایک ٹک ٹاک بنایا،
چیک کریں کہ میں کتنی خوبصورت لگ رہی ہوں۔ دیکھو مجھے کتنے لائکس ملے۔ آپ کا لباس بہت خوبصورت لگتا ہے۔
ٹھیک ہے؟ ہاں…
آپ کو معلوم ہے… کیا میں اندر آ سکتا ہوں سر؟
ہاں، اندر آئیں، اندر آئیں، سر، مجھے ان پر آپ کے دستخط لینے تھے۔
 یہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے، دے دو۔ یہ یہاں پر؟  نیچے؟
جناب یہاں۔ ٹھیک ہے اگر آپ کوئی اور دستخط چاہتے ہیں تو مسٹر افنان سے کروا لیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔
شکریہ میں اندر آ سکتا ہوں، والد.
ارے اندر آؤ اندر آؤ کیا ہوا؟  آپ کو دیر ہو گئی۔
تم کہاں تھے؟ میں ہسپتال گیا۔ تم ٹھیک ہو؟ جی ہاں  ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ وہ لڑکی جو ہمارے دفتر میں کام کرتی ہے، انم۔ جی ہاں؟ اس کے والد کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، اس لیے میں نے اسے کہا تھا کہ تم
اپنا زیادہ وقت اپنے پاپا کے ساتھ گزارتی ہو۔ اس لیے، اگر انہیں کسی چیز کی ضرورت ہو، افنان،
تو ان کو نہ کہیں۔ ہممم…. ابا…. میں یہ آپ کے ساتھ شیئر کرنے ہی والا تھا۔ دراصل، اب انعم
اپنے والد کے ساتھ وقت گزاریں گی۔ کیونکہ اب وہ اس دفتر میں کام نہیں کرے گی۔
میں نے اسے نوکری سے نکال دیا ہے۔ کیا؟  کیوں؟
لیکن میں نے اسے دفتر میں دیکھا۔ وہ باہر کام کر رہی تھی۔ واقعی؟  تو اس کا مطلب ہے کہ وہ پہلے ہی
آپ سے میرے بارے میں شکایت کر چکی ہے۔ ارے، کیا غلط ہے؟
وہ شکایت کیوں کرے گی؟ وہ رو رہی تھی۔  میں نے اسے دیکھا تو وہ بیچاری کیا
شکایت کرے گی۔ افنان، کیا آپ جانتے ہیں کہ انسان کا بہترین عمل
ہمدردی ہے۔ بابا آپ میری بات کیوں نہیں سمجھتے؟ میں جانتا ہوں میں جانتا ہوں، آپ کے
دل میں اپنے ملازمین کے لیے بہت درد ہے۔ لیکن یہ سب مل کر
آپ کی نرمی کا فائدہ اٹھاتے ہیں، آپ کو دھوکہ دیتے ہیں۔ بچہ، مجھے ان کے کاموں کا حساب نہیں دینا پڑتا۔
 میں نے جو کچھ کیا اس کا حساب دینا ہے۔ ویسے بھی اپنا غصہ جانے دو۔ آپ جانتے ہیں، کوئی
آپ سے تھوڑا ناراض ہے۔ مجھ سے زیادہ؟
جی ہاں ڈبلیو ایچ او؟ جسے آپ نے چھوڑنا تھا اور
آپ کہیں نہیں ہیں۔ علیزے اوہ گاڈ، علیزے نے…
ہاں۔ ہوشیار۔  میری بات سنو۔ میں پاپا کو کیسے بھول سکتا ہوں کہ آج
ان کی فلائٹ تھی، اور اس کا وقت... آپ کو بھی نہیں بھولنا چاہئے۔  اب
اسے یہ مت بتانا کہ تم بھول گئی ہو، اسے بتاؤ کہ میں پاپا کا انتظار کر رہا تھا،
وہ آفس آئے اور میں آگیا۔ ٹھیک ہے، والد.  اس کے سامنے مجھے جو کچھ یاد آئے گا،
میں وہی کہوں گا۔ اگر وہ راضی ہو جائے تو۔ لیکن مجھے ابھی جانا ہے، کیا میں جا سکتا ہوں؟
ہاں، جاؤ، جاؤ. ٹھیک ہے، شکریہ والد.
میں تم سے محبت کرتا ہوں لمبی زندگی جیو۔
میرے لیے دعا کریں۔ آپ کی دعائیں قبول ہوتی ہیں۔
دعا کرو کہ میں زندہ رہوں۔  اوکے بائے۔ بیسٹ آف لک۔ ماما میں پہلی بار نہیں جا رہی۔ تم کیوں پریشان ہو؟
میں بھی پہلے جا چکا ہوں۔ ارے جب تم گھر سے باہر نکلتے ہو تو
میں بے چین ہو جاتا ہوں۔ آپ ابھی اسلام آباد جارہے ہیں۔ تو اسلام آباد اب تک کب ہے؟
بس دو گھنٹے کی فلائٹ ہے۔ اور دیکھو میرا کام ختم ہوتے ہی
میں واپس آ جاؤں گا۔ ماما آپ اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ ارے خالہ کیا بات ہے؟ تم اسے
بلا وجہ کیوں سمجھا رہی ہو اور پریشان ہو رہی ہو؟ آپ نہیں جانتے، ایک بار جب وہ کچھ فیصلہ کر لیتی ہے، تو
وہ کرتی ہے۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ، کیا
تمہاری پیکنگ ہو گئی ہے؟ ہاں میری ساری پیکنگ ہو چکی ہے۔ اچھا ٹھیک ہے آپ لوگ گپ شپ کریں
میں کچھ کھانے کو لاتا ہوں۔ ارے، نہیں، میرے لئے کچھ حاصل نہ کرو. ٹھیک ہے بیٹھو۔ ویسے، کیوں؟ وہ
آپ کے لیے کچھ کیوں نہ لے؟ 
میرے جانے کے بارے میں سن کر آپ کی بھوک ختم ہو گئی؟ کیا تم پاگل ہو؟ اتنی غلط فہمی میں نہ رہیں۔ جب آپ چلے جائیں گے تو
گھر میں سکون ہوگا۔ تم وہ سب کیوں نہیں کہہ دیتے
جو تمہارے دل میں ہے، یا یہ صرف میرا تصور ہے
کہ تم مجھے پسند کرتے ہو؟ کیا ہوا؟ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ نہیں۔ کچھ نہیں۔ رمشا۔ اینی اچھا ہوا تم آگئی۔
میں نے ویڈیو ایڈٹ کر لی ہے۔ اسے چیک کریں۔  بتاؤ کیسا ہے؟
یہ دیکھو۔ میرے پاس اس سے بھی اچھی خبر ہے۔ کیا؟ مجھے اس ہیرو کی آئی ڈی مل گئی ہے۔ کیا؟  کار کے ساتھ ایک؟ ہاں، وہ۔ بتاؤ۔  جلدی بتاؤ۔ اپنا فیس بک آن کریں۔ ہم اپنے فیس بک پر سرچ کریں گے،
جلدی بتاؤ۔ افنان لکھیں۔ افنان؟
جی ہاں واہ، نام اچھا ہے۔
ٹھیک ہے، کون سا؟ اختیارات پر جائیں،
نیچے سکرول کریں۔ یہ  یہ  دیکھو
وہ وہاں ہے۔ اوہ، کیا تصویر ہے. بہت اچھا  ٹھہرو
میں اسے میسج کرتا ہوں۔ لیکن نہیں، میں اسے ابھی میسج نہیں کروں گا،
میں اسے بعد میں میسج کروں گا۔ لیکن سکرول. اوہ واہ۔
میں نے اسے پایا، ٹھیک ہے؟ یہ وہی کار ہے جس کے
ساتھ ہم نے تصویر لی تھی۔ کیا تم نے اسے ڈراپ کیا؟ جی ہاں  کیا وہ پریشان تھی؟ ارے نہیں، فکر کرنے کی کیا بات ہے؟ وہ بہت مضبوط لڑکی ہے۔
تم اب بھی اس کے ساتھ چھوٹی سی لڑکی کی طرح سلوک کرتے ہو۔ میرے لیے وہ آج تک ایک چھوٹی سی لڑکی ہے۔ تم جانتے ہو، میں اس کے لیے بہت پریشان رہتا ہوں۔ اس کی فکر نہ کرو۔ وہ اس کا اچھی طرح خیال رکھے گی۔ چلو، فکر نہ کرو،
مجھے کچھ اچھی کافی لے آؤ، پلیز۔ ٹھیک ہے۔ آپ کی موجودگی نے واقعی
اس ویڈیو کی خوبصورتی کو بڑھا دیا ہے۔ اگر آپ مجھے اجازت دیں تو کیا
میں یہ ویڈیو اپلوڈ کر سکتا ہوں؟ کیا پیغام چلا گیا؟ براہ کرم جواب دیں۔  جواب دیں۔  جواب دیں۔ ہاں، ہاں، میں تمہیں واپس کال کروں گا۔ ٹھیک ہے۔  اوکے بائے۔ خالہ، کیا کافی تیار ہے؟ ہاں، کافی تیار ہے۔
میں لا رہا ہوں۔ آپ کی موجودگی نے واقعی
اس ویڈیو کی خوبصورتی کو بڑھا دیا ہے۔ اگر آپ مجھے اجازت دیں تو کیا
میں یہ ویڈیو اپلوڈ کر سکتا ہوں؟ ہاں، اگر آپ اسے اپ لوڈ کرنا چاہتے ہیں، تو
آگے بڑھیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
شکریہ خالہ میں انتظار کر رہی ہوں۔ اس کا جواب یہاں ہے۔ ہاں، اگر آپ اسے اپ لوڈ کرنا چاہتے ہیں، تو
آگے بڑھیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اوہ میرے خدا، اس شخص کی آواز کیا ہے۔ رمشا۔ جی ہاں؟ ارے تم کہیں جا رہے ہو؟ نہیں، کیوں؟  کیا ہوا؟ تو تم اتنے کپڑے پہنے کیوں ہو؟ ماما، میں TIk Tok بنانے کے لیے تیار ہو گیا ہوں۔ رمشا۔ پاپا مجھے لگتا ہے کہ اسے میری انگوٹھی کی روشنی مل گئی ہے۔ میری انگوٹھی کی روشنی۔
ہوشیار۔ ہاں پاپا  میں آ رہا ہوں۔
میں آ رہا ہوں۔ اس کے باپ نے اسے پاگل کر دیا ہے۔ رمشا۔ ہاں پاپا میں حاضر ہوں۔ یہاں آپ کی روشنی ہے. تم سمجھ گئے؟  آپ بہت اچھے ہیں،
شکریہ۔  یہ کیسے ممکن ہے کہ میری بیٹی
کوئی خواہش کرے اور میں پوری نہ کروں شکریہ پاپا
اسے لانے کی کیا ضرورت تھی؟ تم اس کی ہر خواہش پوری کرو۔ تمہاری اس محبت اور پیار نے
اسے بگاڑ دیا ہے۔ ہماری ایک بیٹی ہے، میری بیوی، اگر ہم اس کا خیال نہیں رکھتے تو کیا
ہم پڑوسیوں کا خیال رکھیں؟ کھانا پیش کرو، میں
اپنے ہاتھ اور چہرہ دھونے جا رہا ہوں۔ جی ہاں  جی ہاں ارے واہ اب میں ایسا ٹک ٹاک بناؤں گا
ماما کہ آپ دیکھتے ہی رہ جائیں گے۔ رمشا۔ رمشا، میں نے تمہیں دودھ چیک کرنے کا کہا تھا،
میں نے اسے ابالنے کے لیے رکھا تھا۔ مجھے بہت افسوس ہے خالہ۔ میں بالکل بھول گیا۔  یہ میرا دماغ پھسل گیا۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ ظاہر ہے کہ
موبائل سے آپ کا دھیان ہٹ جائے گا تو آپ کسی اور چیز پر توجہ دیں گے۔ بھابھی آپ کی بیٹی
کسی بات پر توجہ نہیں دیتی۔ ارے سلمیٰ کیا بات ہے؟  اس کے ہاتھ میں ہمیشہ موبائل ہوتا ہے، وہ صرف ویڈیوز پر فوکس کرتی ہے۔ ظاہر ہے وہ کوئی کام کیوں کرے گی۔ میں نے اسے کچن میں دودھ چیک کرنے کو کہا تھا۔
 میری بیٹی اینی بھی ساتھ ہے، میں اسے جو بھی کام دیتا ہوں وہ
اتنی ذمہ داری سے کرتی ہے۔ لیکن وہ؟ وہ کسی چیز پر توجہ نہیں دیتا۔ میں نے صبح چولہا صاف کیا تھا۔ کچن میں آکر
چولہے کو دیکھو۔ دودھ جل کر اس پر چپک گیا ہے۔ ارے سلمیٰ آپ فکر نہ کریں۔
میں چولہا صاف کروں گا۔ بہن، یہ چولہا صاف کرنے کا نہیں ہے۔ میں بھی ایسا کر سکتی ہوں، لیکن لڑکیوں کے لیے یہ اچھی بات نہیں ہے کہ وہ ہمیشہ
اپنے ہاتھ میں موبائل رکھیں اور ویڈیو بنائیں۔ اینی. اینی، بچے، میرے ساتھ کچن میں آؤ۔
 میں آج ٹِک ٹاک بنا کر تھک گیا ہوں۔ ویسے، میں چیک کروں کہ مجھے کتنے لائکس
اور ویوز ملے۔ واہ، اس ویڈیو کے لائکس اور ویوز
میری دیگر ویڈیوز سے زیادہ ہیں۔ لیکن پھر بھی، دوسرے لوگوں کے مقابلے
میری ویڈیو پر پسند اور آراء واقعی کم ہیں۔ وہ جواب نہیں دے رہا۔ یہ یہاں ہے۔ میں ناظم آباد سے رمشا ہوں…. نہیں، نہیں، ناظم آباد عجیب لگتا ہے۔ کلفٹن۔ بلاک؟ بلاک کیا ہوگا؟ پانچ. بلاک پانچ۔ میں ایک طالب علم ہوں اور آپ؟ ارے، جواب یہاں ہے۔ اوہ، آپ جانتے ہیں کہ وہ ایک تاجر کی طرح لگ رہا تھا
. ڈریسنگ بھی کمال کی تھی۔ میں اس سے مزید بات کروں گا۔ یہ لو۔ تم جانتے ہو، میں نے اس سے ایک گھنٹے تک کال پر بات کی،
 اور اس سارے گھنٹے میں میں نے اسے
بہت مہذب اور سمجھدار پایا، اور وہ واقعی خوبصورت بھی ہے اور وہ امیر بھی ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ میں نے اس کا پورا پروفائل چیک کیا، میں نے اس کے کنویں کی ایک ایک تصویر چیک کی۔ رمشا، یہ پروفائلز اکثر جعلی ہوتے ہیں
اور آج کل ایسا بہت ہو رہا ہے۔ سنو، میں کافی سالوں سے سوشل میڈیا استعمال کر رہا ہوں
 اور میں اچھی طرح جانتا ہوں۔ کون سا جعلی پروفائل ہے اور کون سا اصلی۔ تو تم مجھے یہ مت بتاؤ۔ کیا تم نہیں جانتے؟ میں نے ہی
شازیہ کے بوائے فرینڈ کو پکڑا تھا۔ وہ ایک جعلی پروفائل کے ذریعے آپ سب کو کیسے بے وقوف بنا رہا تھا
؟ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. ویسے بھی چھوڑو۔  بتاؤ
تم نے کیا بات کی؟ کچھ بھی نہیں۔  بس ہیلو، ہیلو۔ ایک گھنٹے تک آپ نے ہیلو اور ہیلو کیا؟ اگر آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے ہیں، تو نہ کریں،
لیکن مجھ سے جھوٹ مت بولیں۔ ہم نے زیادہ بات نہیں کی۔  آؤ،
میں آپ کو بتاؤں گا کہ ہم نے کیا بات کی تھی۔ میں علیزے کی قسم کھاتا ہوں، میں آپ کو نہیں بتا سکتا جب آپ یہاں نہیں ہیں تو
اس گھر میں اتنا سکون اور سکون ہے۔ ٹھیک ہے، تو میرے وہاں نہ ہونے سے
گھر میں سکون آگیا ہے۔ بالکل۔ آپ یہاں نہیں ہیں اس لیے امن ہے۔ آپ جانتے ہیں، اگر آپ یہاں ہوتے تو
آپ اسے محسوس نہیں کر پاتے۔ تو میں نے آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لیے فون کیا۔ ٹھیک ہے، پھر صرف شکریہ کہنے سے کام نہیں چلے گا۔ مجھے ایک گلدستہ، کچھ تحائف، کچھ چاکلیٹ بھیجیں، کیونکہ جو سکون
میرے وہاں نہ ہونے کی وجہ سے ہے، وہ تقریباً
ایک ہفتہ اور رہے گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا آپ مزید ایک ہفتہ وہاں رہیں گے؟ ہاں یار میں بے بس ہوں
کیا کروں؟ آپ جانتے ہیں، پراجیکٹ
ختم ہونے کے قریب ہے۔ اس لیے مجھے ایک ہفتے کی طرح مزید کچھ وقت ٹھہرنا پڑے گا۔
 ہاں، لیکن ایک دن اور کام کرتا ہے، لیکن پورا ہفتہ؟  نہیں، نہیں، آپ کو ایسے لوگوں کے ساتھ کام نہیں کرنا چاہیے۔ ہہ؟  آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ مجھے کام نہیں کرنا چاہیے؟ یعنی ایسے بیکار لوگ۔ ارے جو لوگ نہیں جانتے کہ
ان کا کام مکمل ہونے میں کتنا وقت لگے گا، آپ ان کے ساتھ کیسے کام کر سکتے ہیں؟ وہ افنان کو پہلے سے جانتے تھے، میں وہی تھا جو سوچ رہا تھا کہ
دو دن میں کام ہو جائے گا اور واپس آ جاؤں گا ورنہ شیڈول یہ تھا کہ سب
یہیں رہیں گے۔ لیکن اب میں سوچ رہا ہوں کہ
میں یہیں رہوں گا۔ نہیں، نہیں، آپ کو وہاں رہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم بس واپس آجاؤ۔ ارے مگر افنان۔
ارے، نہیں لیکن. تم آ رہے ہو، تو آ رہے ہو۔ ٹھیک ہے، میں واپس آؤں گا۔ لیکن آپ کے گھر کے سکون کا کیا ہوگا؟ یہ نہیں رہے گا۔ ارے یہ تو نہیں رہ سکتا لیکن… ٹھیک ہے ٹھیک ہے میں آجاؤں گا۔ ٹھیک ہے  اپنا خیال رکھنا،
میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ اوکے بائے۔  الوداع دیکھو میں نے تم سے کل بھی کہا تھا
میں کسی سے ایسی بات نہیں کر سکتا۔ یہ جعلی اکاؤنٹ ہو سکتا ہے۔ اگر آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں تو
ویڈیو کال پر کریں۔ دیکھو یہ کسی لڑکی کی آواز نہیں ہو سکتی۔ اور میری آواز کیوں جعلی ہو گی؟ ایک شخص کو اتنا ہوشیار ہونا چاہئے۔ آج کل کا زمانہ
واقعی ایڈوانس ہو گیا ہے، یہ ایک سافٹ ویئر بھی ہو سکتا ہے، جس کے ذریعے آپ
کسی لڑکی کی آواز بنا رہے ہیں۔ میں نے کہا ہے
تم مجھ سے آمنے سامنے بات کرو ورنہ میں تم سے بات نہیں کر سکتا۔ جناب کیا آپ
بہت زیادہ غصے کا مظاہرہ نہیں کر رہے؟ ویسے بھی، ٹھیک ہے، اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرنا چاہتے ہیں،
تو نہ کریں۔ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا.
یہ آپ پر منحصر ہے۔ ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ مناسب دیکھتے ہیں. میں تو کہہ رہا تھا کہ
بول رہے ہو تو سامنے آؤ۔ اور دوسرا آپشن ہے بات کرنا بند کرو۔
سادہ اتنے طنز؟  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ یہ کوئی لڑکی ہے،
جو بہت غصے میں ڈال رہی ہے۔  کیا آپ ابھی تک فون پر ہیں؟ رمشا تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔
میں جیوں یا مروں، تم کیوں پرواہ کرو گے۔ کیوں؟ تمہیں کیا ہوا؟ اور آپ خالہ کی طرح کیوں بول رہی ہیں؟ میں بہت پریشان ہوں،
آپ ابھی تک اپنے فون پر ہیں۔ اینی تم بتاؤ تو مجھے پتہ چل جائے گا،
بولو۔ شادی کے منصوبہ ساز نے
ماما سے ایک تجویز کے بارے میں بات کی تھی۔ وہ آج آرہے ہیں۔ ارے اس میں پریشان ہونے کی کیا ضرورت ہے۔ آپ کو اس سب کی عادت ڈالنی چاہیے۔ سب کے بعد، یہ پہلی بار نہیں ہے کہ
آپ کے لئے کوئی تجویز آرہی ہے۔ آپ کو اب ان سب کی عادت ڈالنی چاہیے۔ زیادہ مت بڑھو۔ آؤ اور میری مدد کرو۔  آؤ بتاؤ
میں کیا پہنوں؟ چلو۔ ارے میں کہیں نہیں جا رہا
مجھے بہت کام ہیں۔ رمشا اٹھو۔
چلو میری مدد کرو۔ مجھے بتائیں کہ میں کیا پہنوں؟
مہربانی فرمائیں۔  پلیز آئیں۔ ٹھہرو میں آؤں گا۔ ایک لباس خود چنیں،
آپ کو معلوم ہونا چاہیے۔ آپ کی ڈریسنگ سینس بہت بہتر ہے۔ خالہ، کیا ہوا؟
کیا کر رہے ہو؟ کیوں؟  کیا میں یہ سب نہیں کر سکتا؟ چونکہ باغبان پتوں پر چلا گیا، میں نے سوچا کہ میں مشق کروں۔ ٹھیک ہے، آپ نے اپنی مشق مکمل کر لی۔ مجھے اچھا نہیں لگتا کہ تم یہ سب کام کرو۔ آخر میں کچھ نہیں کر رہا،
بور ہو رہا ہوں۔  میں کروں گا جس کی وجہ سے
تم بور ہو رہی ہو ان سے بات کرو۔ میں نے ابھی اس سے بات کی اور آئی… خالہ، آپ واقعی تیز ہیں۔ میں نے کب کہا کہ
میں اس کی وجہ سے بور ہوں اصل میں، وہ گھر نہیں ہے،
وہاں بہت سکون ہے. میرے دل، میرے گھر میں بہت خاموشی ہے،
میں واقعی اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔ تم جانتی ہو بھابی کے جانے کے بعد تم چار سال کے تھے،
جب تم میری بانہوں میں آئی تھی۔ آپ کو مجھ سے بہتر کون جانتا ہے؟ میں سب کچھ جانتا ہوں جب آپ کیا چاہتے ہیں،
اور آپ کیا چاہتے ہیں۔ تمہیں پتا ہے کوئی بات ہے، میں اللہ کا جتنا بھی شکر ادا کروں،
کم ہے کہ اس نے مجھے تم جیسی خالہ عطا کی۔ ماما کے انتقال کے بعد آپ نے مجھے ایک لمحے کے لیے بھی محسوس نہیں ہونے دیا کہ وہ اس دنیا میں نہیں ہیں۔ تم نے مجھے اتنی ہی محبت
اور دیکھ بھال دی کہ اگر وہ زندہ ہوتی تو
مجھے دیتی۔ اور آپ جانتے ہیں کہ سب سے اچھی چیز کیا ہے؟ آپ سب کا خیال رکھتے ہیں، لیکن آپ نے کبھی کسی کو محسوس نہیں ہونے دیا۔ اب آپ بھائی کو دیکھیں، اس نے علیزے کو کبھی محسوس نہیں ہونے دیا کہ
اس کا باپ وہاں نہیں ہے۔ ہمارے بزرگ بچوں کے لیے جیتے ہیں۔ اچھا بتاؤ تم آفس کیوں نہیں گئے
؟ تم ٹھیک ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں، لیکن مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔  تو میں نے والد صاحب سے کہا
کہ میں آج نہیں آ رہا ہوں۔ لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ میں نے
غلط فیصلہ کیا ہے۔ میں واقعی بور ہوں لیکن میں اس کی وجہ سے بور نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے؟ تم چلو
میں تمہارے لیے اچھی کافی بنا کر لاتی ہوں۔ چلو۔
چلو۔  چلو۔ اور آپ کو باغبان کا یہ کام نہیں کرنا چاہیے،
آپ جانتے ہیں۔ اوہ ہیلو، کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ میرون ہونٹوں کا رنگ لگائیں گے؟ آپ آنٹی لگیں گی۔
گلابی رنگ پر رکھو. یہ مجھے سوٹ کرتا ہے۔ یہ مجھے سوٹ کرتا ہے۔  اچھا،
پہن لو۔  پہن لو۔ خالہ بنیں۔
میں جا رہا ہوں، بھاڑ میں جاؤ۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، رمشا۔
پریشان نہ ہوں۔ میں گلابی پہنوں گا۔   کیا
مجھے یہ پہننا چاہئے؟ جی ہاں واہ، دیکھو، تم بہت اچھے لگ رہے ہو.
میری بات سنو۔ بہت اچھا میرا اسکارف بھی ٹھیک کرو۔ میں تمہارا اسکارف ٹھیک کر دوں گا،
پہلے بلش اچھی طرح پہن لو۔ تم جانتی ہو اگر میں نہ ہوتی تو
تمہارا کیا ہوتا اینی؟ تم نے پہننے کے لیے ایسے خراب کپڑے نکالے تھے،
فیشن سے باہر۔ اور دیکھیں کہ آپ نے
اپنے بالوں کو کیسے اسٹائل کیا ہے، اور آپ نے
میرون ہونٹوں کا رنگ لگایا ہوا ہے؟ آپ آنٹی لگتی ہوں گی،
حقیقت میں آپ ماں جیسی لگتی ہوں گی۔ اب میں سمجھ گیا ہوں۔ اسی لیے آپ کی بہت ساری تجویزیں
ٹھکرا دی گئیں، کیونکہ آپ یہ عجیب و غریب لباس بنا کر
ان کے سامنے جاتے ہیں۔  بیوقوف چلو جلدی سے اپنا میک اپ ٹھیک کرو۔ ارے، کیا غلط ہے؟ خدا کے لیے ہنسنا بند کرو۔ لڑکے کی فیملی یہاں ہے،
جلدی کرو۔  چلو۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، تم جاؤ،
ہم دو منٹ میں آجائیں گے۔ مجھے اس کے بال ٹھیک کرنے دو۔ اتنا عرصہ ہو گیا ہے۔ اور سنو پانچ منٹ سے زیادہ نہ لگیں،
سمجھے؟ اب جلدی کرو۔
ماما ہم آ رہے ہیں۔  ہم آ رہے ہیں۔ اپنے بالوں کو تھوڑا سا سامنے آنے دیں،
زیادہ نہ کریں۔  ٹھیک ہے؟  چلو۔ ارے، ارے، کہاں آ رہے ہو؟ نہیں، لڑکے کے گھر والے آ گئے ہیں اور آپ لڑکے کے گھر والوں کو انتظار کرائیں،
یہ اچھی بات ہے۔ میں جا کر دیکھوں گا کہ لڑکا کتنا اچھا لگ رہا ہے،
ٹھیک ہے؟ اور جب تک میں نہ آؤں، یہیں رہو۔
سمجھے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں اس طرح نہیں آ سکتا۔ میں آپ کے ساتھ چلوں گا،
آپ مجھے لینے آئیں۔ اچھا ہاں میرا بیٹا واقعی قابل ہے۔ وہ ڈاکٹر بن گیا ہے۔
وہ صبح ہسپتال میں ہوتا ہے اور شام کو اپنا کلینک کرتا ہے۔ کیا آپ اینی کے والد ہیں؟ نہیں، نہیں، میں اینی کا چچا ہوں اور یہ اس کی خالہ ہیں۔
مہناز، میری بیوی۔ یہ میرا چھوٹا بھائی
انور اور اس کی بیوی سلمیٰ ہے، یہ اس کے والدین ہیں۔ ہاں، ہم سب ایک ساتھ رہتے ہیں۔ دیکھا جائے تو اینی انور
اور سلمیٰ کی بیٹی ہے، لیکن یقین جانیے وہ ہمیں
رمشا کی طرح عزیز ہے۔ بھابھی ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ دراصل، ہم اپنے بچوں میں کوئی فرق نہیں پاتے۔
 بیٹی کو بلاؤ۔
سلمیٰ، اینی کو بلاؤ۔ یہ… یہ رمشا ہے،
میری بیٹی۔ رمشا، انہیں سلام۔ سلام۔  سلام۔ 
لمبی عمر بچو۔ رمشا بچہ
تم اینی کو کیوں نہیں لائے؟ جاؤ اسے بلاؤ، اسے لے آؤ۔ ہاں، ہاں، میں اسے لے آؤں گا۔ آپ کے پاس کچھ ہے۔   ضرور
 اینی. اینی.  اینی، میری بہن، بہن، تمہارا جہاز ڈوب گیا ہے۔ کیا ہوا؟ اینی، تم برباد ہو گئے،
تمہیں پتہ چلا؟ کیا ہوا رمشا
جلدی بتاؤ پلیز۔ مجھ سے مت پوچھو کہ میں نے نیچے کیا دیکھا
اور آیا۔ مت پوچھو۔  مت پوچھو۔ رمشا تم نے کیا دیکھا؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ لوگ
آپ کی تجویز لے کر نیچے آئے ہیں۔ یہ میں جانتا ہوں، باقی بتاؤ جلدی سے۔ جو لڑکا ساتھ آیا ہے، وہ گنجا ہے۔
اس کے سر پر بال نہیں ہیں۔ رمشا، میں جانتی ہوں۔ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ تم جانتے ہو وہ لڑکا گنجا ہے پھر بھی تم اس سے شادی پر راضی ہو گئے؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  تو ؟  ماما نے بتایا ہے کہ تجویز
اچھی ہے، لڑکا ڈاکٹر ہے۔ تو کیا ہوا، وہ ڈاکٹر ہے،
وہ بھی گنجا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ چچا جیسا لگتا ہے۔ نہیں، نہیں، ماما بتا رہی تھیں کہ ان کی عمر تیس،
بتیس سال ہے۔ پریشان نہ ہوں، میں یہ سب جانتا ہوں۔ تم یہ سب جانتے ہو؟  پھر بھی آپ
شادی کے لیے راضی ہیں؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا تم گنجے آدمی سے شادی کرو گے؟ آپ خود سوچیں کہ اگر شادی کے بعد
آپ اس کے ساتھ باہر چلی جائیں گی تو وہ آپ کے شوہر کی طرح نظر نہیں آئے گا،
وہ آپ کے سسر جیسا نظر آئے گا۔ آپ
سب کو کیا جواز دیں گے؟ اور آپ کے تمام دوست، وہ آپ کا بہت مذاق اڑائیں گے،
وہ آپ پر ہنسیں گے۔ تم سب سے کیا کہو گی اینی اور کچھ بتاؤ تمہیں
وہ ارفع کا واقعہ یاد ہے؟ سب نے اس بیچاری کا بہت مذاق اڑایا،
 وہ بہت روتی تھی۔ آپ سب کا سامنا کیسے کریں گی اینی؟ میں ابھی کیا کروں رمشا؟ بس ایک ہی حل ہے۔ اٹھو۔ میرے لیے مزید مت لانا۔ میں بھرا ہوا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ میں تو رکنا ہی تھا لیکن تم
لے آئے تو میں کھا لوں گا۔ کیا ہوا کہ تم دونوں باپ بیٹے کی
بھوک مٹ گئی۔ میری بھوک خوشی کی وجہ سے ختم ہو گئی ہے۔ اتنی اچھی تجویز
ہماری بیٹی کے لیے آئی۔ میں اپنی خوشی میں بھوکا نہیں ہوں۔ اب میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ہمیں
وہاں سے اچھا رسپانس ملے۔ ہم ان سے ہاں حاصل کریں گے۔ مجھے ان کے رویے سے پتہ چلا
کہ وہ ہاں کہیں گے، ورنہ وہ
اینی کے جاتے وقت اتنی دعائیں نہ کرتے۔ آخر ہماری اینی بھی
کسی سے کم نہیں۔ دیکھیں  وہ سادہ ہے، اس نے
کوئی میک اپ نہیں کیا تھا۔ جی ہاں میں نے اس بارے میں نہیں سوچا۔ اینی اور رمشا دونوں
کمرے میں آئیں تو میں نے سوچا کہ اینی میک اپ کر رہی ہے۔ ارے اسے بتاؤ۔  وہ
تھوڑا سا لگا دیتی۔ وہ اس طرح کرتی
کہ سادگی بھی رہے اور میک اپ بھی۔ آج کی لڑکیاں واقعی ہوشیار ہیں۔ وہ آپ جیسے نہیں ہیں۔
ہاں، یہ سچ ہے۔ خدا بس اس کی قسمت اچھی کرے۔ آمین۔ ویسے وہ کہاں ہے؟
کیا وہ کھانا نہیں لینا چاہتی؟ اس کے پاس کھانا تھا،
وہ اپنے کمرے میں پڑھ رہی ہے۔ وہ واقعی ہوشیار ہے۔ جیسے ہی اسے پتہ چلا کہ
وہ ڈاکٹر کے گھر جا رہی ہے، اس نے اپنی پڑھائی پر توجہ دینا شروع کر دی۔
 وہ ہمیشہ اس کے پیچھے رہتا ہے۔ مجھے ایک کاٹ دو،
مجھے لگتا ہے کہ یہ کباب میرے لیے ہے۔ میں اور لاؤں گا،
ایک منٹ لگے گا۔ نہیں، نہیں، میرے پاس زیادہ نہیں ہوگا۔
سب کے بعد، میرا پیٹ باہر ہے. ٹھیک ہے۔ کیوہا۔
میں دے رہا ہوں۔ ہہ؟ اتنی جلدی؟  نہیں، نہیں، اتنی جلدی نہیں۔ آپ پلیز کچھ دیر انتظار کریں۔ ہاں… کیا ہوا؟ اتنی رات کو کس سے بات کر رہے ہو؟ میں جس سے بھی بات کرتا ہوں،
تمہیں کیوں پرواہ ہے؟ اپنے کام کو ذہن میں رکھیں، سمجھتے ہیں؟ سب کے بعد، فون پر میرے دوست. کیا آپ اس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟ کیا میں تمہیں اس سے بات کرنے دوں؟
یہاں، اس سے بات کریں. مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ لیکن اپنے دوستوں سے کہو کہ اس وقت آپ کو کال نہ کریں۔
 ہیلو مسٹر، میرے والد کی طرح کام کرنے کی کوشش نہ کریں۔ وہ میری دوست ہے وہ جب چاہے مجھے کال کرے گی
اور جب میں چاہوں گی کال کا جواب دوں گی۔ یہ رویہ مجھے نہیں اپنی بہن سے دکھائیں۔
