معاف کیجئے گا۔ آپ کا فون۔ شکریہ وہ
آپ کے فون کے ساتھ کیا کر رہی تھی؟ پاپا نے کہا تھا کہ اسے
ایک ضروری کال کرنی ہے۔ کیا آپ نے کال کی؟ میڈم علیزے جلدی آؤ۔ کیا ہوا؟ بڑی میڈم کی طبیعت ناساز ہے۔ میں آ رہا ہوں۔ سنو۔  ہیلو کیا ہوا؟ کہاں جا رہے ہو؟ خالہ کے لیے، وہ بیمار ہے… وہ تمہاری خالہ نہیں ہے۔ تم یہاں کچھ دنوں کے لیے ہو، اس لیے یہ
رشتے بند کرو۔  سمجھے؟ کوئی خالہ، کوئی چچا
اور کچھ نہیں۔ آپ کو کمرے میں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
سمجھے؟ میڈم رمشا۔ اللہ کا شکر ہے آپ آگئے۔ میں اتنی دیر سے تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ ایک بار آپ کا
کام ہو جائے تو پھر آ جانا۔ تم مجھ سے بات کرتے ہو تو
میرا دھیان ہٹ جاتا ہے۔ یہ سب چھوڑو، مٹھائی کھاؤ۔ واقعی؟ خوشی کیا ہے؟ کیا تم
مجھ سے اپنی خوشیاں بانٹیں گے؟ بڑے صاحب نے یہ
مٹھائیاں آپ کے لیے بھیجی ہیں۔ واقعی؟ چھوٹے صاحب اور میڈم
علیزے کی شادی طے ہوچکی ہے۔ ان کی
اسی ماہ شادی ہو رہی ہے۔ واقعی؟ تم جاؤ، میں آرہا ہوں۔ ماما آپ ڈاکٹر کے پاس آئیں۔ آپ کا بلڈ پریشر بہت کم ہو گیا ہے۔ اگر آپ مزید بیمار ہو جائیں تو؟ نہیں بچہ، مجھ میں
ڈاکٹر کے پاس جانے کی طاقت نہیں ہے۔ لیکن پریشان نہ ہوں،
میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ آخر کار مجھے
اپنی بیٹی کی شادی کی خریداری بھی کرنی ہے۔ ٹھیک ہے، میں ڈاکٹر کو گھر بلاؤں گا،
ٹھیک ہے؟ ارے نہیں، نہیں، 
ڈاکٹر کو گھر بلانے کی کیا ضرورت ہے۔ میں نے ابھی خالہ کا بلڈ پریشر چیک کیا ہے،
 یہ نارمل ہے۔ لیکن جب میں نے
ڈاکٹر سے فون پر بات کی تو وہ کہہ رہے تھے کہ
خالہ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے اور ہمیں انہیں
تناؤ اور تناؤ سے دور رکھنا ہے۔ ہمیں
اسے کوئی دباؤ نہیں دینا ہے۔ دراصل، ایک کام کرو، جاؤ اس کے لیے تازہ جوس بناو۔  ٹھیک ہے؟ وہ کمزوری محسوس کر رہی ہوگی۔ جی ہاں؟ ہاں میں جوس پیوں گا بچے۔ ٹھیک ہے فوراً۔  فوراً۔  جلدی سے اور اچھی طرح سے بنائیں۔ آنٹی، کمال ہے، آپ نے بہت اچھی اداکاری کی۔ آپ نے آج مجھے متاثر کیا۔ تم اپنی خالہ کو مانتے ہو نا؟ میں آپ پر یقین کرتا ہوں؟ میں
 اپنی خالہ کو بہترین اداکارہ کا ایوارڈ دینے کے لیے آسکر کے لوگوں کو بلانے جا رہا ہوں۔
 اگر تم نے اتنی اچھی اداکاری نہ کی ہوتی تو علیزے کبھی
شادی پر راضی نہ ہوتے۔ اگر مجھے پہلے معلوم ہوتا کہ علیزے
میری بیماری کی وجہ سے اتنے جذباتی ہو جائیں گے تو میں
یہ ڈرامہ پہلے کر لیتا۔ اپنی آواز نیچی کرو،
وہ واقعی ہوشیار ہے۔ یہ ممکن ہے کہ وہ ہماری بات سن لے، اور اگر وہ کرتی ہے تو وہ پریشان ہو جائے گی۔ لیکن میں تم سے پیار کرتا ہوں۔  میں تم سے محبت کرتا ہوں میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں افنان۔ تم لوگوں نے کیا کیا؟ ارے آدمی، تم نے اسے یاد کیا. آپ جانتے ہیں اسی لیے
میں آپ کو ساتھ آنے کو کہہ رہا تھا۔ یار مجھے
تم لوگوں کے ساتھ آنا چاہیے تھا لیکن تم جانتے ہو مجھے
آفس جانا تھا اس لیے میں نہیں جا سکا۔ جی میڈم آپ اور آپ کا آفس۔ بہرحال میں جا رہا ہوں۔ ابا جب آئیں تو بتائیں کہ مجھے آنے میں تھوڑی دیر ہو جائے گی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ مبارک ہو علیزے۔ میں نے ابھی مٹھائی لی تھی تو پتہ چلا کہ تمہاری
اور افنان کی شادی کی تاریخ طے ہو گئی ہے۔ جی ہاں،
اس مہینے کے آخر کی تاریخ طے ہو گئی ہے۔ ارے واہ یہ تو اچھی خبر ہے۔ ویسے کزن میرج کے حوالے سے اچھی بات ہے،
 آپ سب اچھی بری باتیں جانتے ہیں اور پھر بھی ایک دوسرے کو قبول کرتے ہیں۔ یہ سچ ہے، اب دیکھو، میں اور افنان
ایک دوسرے کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں۔ میں اس کے اچھے
اور برے تمام پہلوؤں کو جانتا ہوں۔ کیا آپ واقعی
اس کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ علیزے جی ہاں میں کیا کہہ رہا تھا؟ تم
سویرا کے گھر جانا چاہتی تھی اس لیے اس کا گھر راستے میں ہے، میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ ہاں، یہ ایک اچھا خیال ہے۔ ہاں چلو۔  چلو۔ ہاں الگ جانے کا کیا فائدہ۔ چلو۔ تم جانتے ہو، میں بھی چاہتا تھا کہ میں سویرا سے تھوڑی بات کروں۔ میں بس تھوڑا مصروف تھا۔ تم بتاؤ، کیا سب ٹھیک ہے؟ میں ٹھیک ہوں مجھے لگتا ہے کہ آپ کے پاس میرے لیے بالکل بھی وقت نہیں ہے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں۔ مجھے دفتر میں ابھی کچھ کام ہے، دفتر میں بہت کام ہے۔ ہاں، تو؟ اگر آپ دفتر میں مجھ سے بات نہیں کر سکتے تو کیا؟ آپ گھر جا کر مجھ سے بات کر سکتے ہیں۔ جب آپ گھر پر ہوں تو مجھے فون کرنا۔ جب میں گھر پر ہوتا ہوں تو میں
اپنے خاندان کے ساتھ زیادہ سے زیادہ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔ میں واقعی میں
اپنے خاندان کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں۔ میری ماما اور پاپا
مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔ تمہاری شادی؟ جی ہاں لیکن کیوں؟  کیا جلدی ہے؟ آپ انہیں سمجھا دیں۔ انہیں بتائیں کہ آپ
اپنی تعلیم دوبارہ شروع کرنا چاہتے ہیں، اس لیے آپ ابھی شادی نہیں کر سکتے۔ |میں انہیں سمجھاتے ہوئے تھک گیا ہوں،
 وہ لوگ
میری بات ماننے کو تیار نہیں۔ ٹھیک ہے آرام کرو۔ اتنا دباؤ نہ ڈالو، اتنی جلدی۔ تم ان سے کہو، کہ تم
آج کے دور کی لڑکی بننا چاہتی ہو۔ ایسی لڑکی جو مضبوط ہو،
خود مختار ہو، پڑھی لکھی ہو، کوئی ایسی ہو جو
اپنے پاؤں پر کھڑی ہو۔ مجھے یقین ہے کہ وہ راضی ہوں گے۔ تم جانتے ہو اگر تم
آج مجھ سے ملنے نہ آتے تو میں
تم سے ناراض ہو جاتا۔ آپ نے اچھا کیا ہوگا۔ تم جانتے ہو، میں بھی سوچ رہا ہوں کہ میں تم سے بات کرنا چھوڑ دوں۔ ہہ؟  کیوں؟ کیا؟ کیا سوچ رہے ہو؟  بولو۔ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر میں آپ سے ملنے نہ آتا تو کیا آپ واقعی
مجھ سے بات کرنا چھوڑ دیتے؟ ہاں، میں
آپ سے بات کرنا بالکل چھوڑ دیتا۔ تم مجھ سے ملتے ہو نہ بات کرتے ہو پھر میں تم سے بات کیوں کروں۔ آخر اتنے دن ہو گئے ہیں، اب تک تمہیں مجھے اچھی طرح جان لینا چاہیے۔ آپ کی بات درست ہے لیکن آپ کو یہ سن کر حیرت ہوگی کہ میں آپ کو نہ صرف جانتا ہوں بلکہ آپ کو اچھی طرح سے پہچانتا بھی ہوں۔ ابا، مجھ پر بھروسہ کریں۔ یہ لڑکی
اس ہاسٹل میں مکمل طور پر محفوظ رہے گی۔ میں
اس ہاسٹل کے منیجر کو اچھی طرح جانتا ہوں، درحقیقت آپ کہہ سکتے ہیں کہ وہ
واقعی میرا بہت اچھا دوست ہے۔  میں نے اس سے بات کی ہے، وہ کہہ رہا ہے کہ وہ
اس لڑکی کے کھانے کا خیال رکھے گا، جب وہ اٹھے گی اور سو جائے گی۔ افنان، میں اس لڑکی کے معاملے میں کسی اجنبی پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔
 بابا آپ میری بات کیوں نہیں سمجھتے؟ میں تم سے یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ
تم اس لڑکی سے رشتہ توڑ دو یا اس کی ذمہ داری چھوڑ دو۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ وہ
ہاسٹل میں بہتر زندگی گزار سکے گی۔ آخر ابا، مجھے یہ پسند نہیں، باہر کے لوگ، ہر جگہ
جنہیں اس لڑکی کے بارے میں پتہ چل رہا ہے، وہ ہمارے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ وہ کہہ رہے ہیں
ایک نوجوان لڑکی اس گھر میں کیا کر رہی ہے؟ سلام۔ ہاں، ڈاکٹر۔ کیا؟ ہاں میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں۔ کیا ہوا ابا؟ اللہ کا شکر ہے۔ ارے بہن مہناز کو
ہوش آگیا ہے۔ خدا نے ہماری سن لی ہے۔ خدا نے ہماری سن لی ہے۔ رمشا۔ رمشا، بچہ۔ رمشا۔ ماما رمشا، بچے، تم ٹھیک ہو؟ ہاں ماما میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم ٹھیک ہو؟ میں ٹھیک ہوں مہناز بہن آپ رمشا کی بالکل فکر نہ کریں۔ وہ میری بیٹی کی طرح ہے، جب تم ٹھیک ہو جاؤ گے تو تم خود اس کا خیال رکھو گے۔ ہاں.. ہاں.. ماں.  ماما یہ کیا ہو رہا ہے؟ عملہ  سٹاف ماما میں آپ کے ساتھ ہوں۔ اس کی حالت دیکھو۔ آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔ میں نے آپ لوگوں سے کہا تھا کہ
مریض سے بات نہ کریں، آپ لوگ باہر چلے جائیں۔ بچے، چلو۔  یہاں آؤ۔ ڈاکٹر کو بلاؤ۔ ہاں، وہ چیک کر رہے ہیں، بچے. جلدی آؤ، ڈاکٹر کو بلاؤ۔ رمشا۔ میں فون لایا ہوں
والد صاحب نے لانے کو کہا۔ میں نے اس میں سم ڈال دی ہے، اور آپ
ہر قسم کا فون استعمال کرنا اچھی طرح جانتے ہیں۔ ویسے
میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ آپ
اپنی ماں کے ہوش میں آنے پر جتنا خوش ہیں، میں آپ سے کہیں زیادہ خوش ہوں۔ کیونکہ اب مجھے یقین ہے کہ
آپ اس گھر سے نکل جائیں گے۔ آپ کا منصوبہ ناکام ہو جائے گا۔ افنان صاحب آپ اپنے بارے میں کیا سمجھتے ہیں؟  ہہ؟ اگر میں آپ کے والد کو آپ کے اور اپنے بارے میں بتاؤں تو وہ آپ سے کوئی جواز نہیں پوچھیں گے۔ درحقیقت اگر میں آپ کے پورے گھر والوں کو بتا بھی دوں تو کوئی
آپ سے جواز نہیں پوچھے گا، وہ آپ کو ذمہ دار ٹھہرائیں گے۔ آپ انہیں کیا بتائیں گے؟ تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ آپ کو ان سے کیا کہنا ہے؟ کہ میں نے تم سے دوستی کی؟ میں نے تم سے شادی کا کوئی وعدہ نہیں کیا تھا۔
 مجھے لگتا ہے تم
کچھ بھول رہی ہو رمشا۔ میں آپ کی دوستی میں آپ کا ناجائز فائدہ اٹھا سکتا تھا،
 لیکن میں نے ایسا نہیں کیا۔ درحقیقت، میں نے مختلف جگہوں پر آپ کی مدد کی۔ میں نے تمہیں پریشانیوں اور پریشانیوں سے بچایا۔
 میں نے تم پر احسان کیا
اور تم لوگوں کو یہ بتاؤ گے؟ کیا میں نے تم سے اپنے دوست بننے کو کہا تھا؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ تمہیں علیزے میں دلچسپی تھی، تم اس سے محبت کرتے تھے۔ پھر تم نے
میری طرف قدم کیوں اٹھایا؟ تم نے مجھ سے محبت کیوں کی؟ ارے میں نے
تم جیسے مردوں کو اچھی طرح سمجھا ہے۔ تم لوگ دوستی کی بیساکھیوں کو پکڑ کر
، مہذب کام کر کے… چپ کرو۔  بس چپ کرو۔ کیوں؟  کیا آپ سچائی کو نہیں سنبھال سکتے؟ اگر آپ اتنے مہذب تھے تو آپ کو علیزے کے ساتھ سچا رہنا چاہیے تھا۔ تم نے میری طرف قدم کیوں اٹھایا؟ تم نے مجھ سے محبت کیوں کی؟ آپ کے پاس جواب نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ آپ کے پاس بھی کبھی جواب نہیں ہوگا۔ چائے ٹھنڈی ہو رہی ہے افنان۔ افنان تم کہاں کھو گئی ہو؟ آپ کی خالہ آپ سے کچھ کہہ رہی ہیں۔ میں بہت معذرت خواہ ہوں خالہ۔ کیا کہہ رہے تھے؟ چائے ٹھنڈی ہو رہی ہے، پی لو۔ آپ جواب نہیں دے رہے۔ نہیں، نہیں، والد، میں
آج کل جس معاہدے پر کام کر رہے ہیں، اس کے بارے میں سوچ رہا تھا، اسی لیے… میں چائے پینے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ بھائی پھر آپ نے
رمشا کے بارے میں کیا فیصلہ کیا؟ اب اس کی والدہ
کوما سے باہر آگئی ہیں۔ لیکن ابھی، وہ
مکمل طور پر ٹھیک نہیں ہے۔ اللہ اسے صحت دے، وہ جلد صحت یاب ہو جائے گی۔ بھائی میں کہہ رہا تھا کہ اس گھر میں بہت دنوں بعد شادی
آرہی ہے۔  کچھ دیر میں مہمان آنا شروع ہو جائیں گے۔
 تب میں اور علیزے
واقعی شاپنگ میں مصروف ہوں گے۔ اس صورت حال میں رمشا کو
اس گھر میں اکیلا چھوڑنا مناسب نہیں ہے۔ افشین آپ نے ٹھیک کہا۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جیسے ہی بہن مہناز کی صحت بحال ہوگی۔ جب وہ گھر آئے گی تو مجھے بہن مہناز اور رمشا کے لیے کرائے پر الگ گھر مل جائے گا۔
 تاکہ یہ دونوں ماں
بیٹی وہاں آرام سے رہ سکیں۔ میں نے اسٹیٹ ایجنٹ سے بھی کہا ہے
 کہ اگر وہ کسی قابل اعتماد کو جانتا ہے تو
وہ ہمیں وہ گھر دکھائے۔ اچھا بھائی ہم جو صدقہ اور زکوٰۃ دیتے ہیں وہ اس ماں بیٹی کو دیں گے۔
 آخر بیوہ کا خیال رکھنا
بھی ایک نیکی ہے۔ اور لوگوں کو اپنی نیکی کے بارے میں بتانا
نیکی کو ضائع کرنے کے مترادف ہے۔
اسے کہتے ہیں دکھاوا ۔ ہاں رمشا بچہ تم کچھ بات کرنا چاہتے ہو
؟  بتاؤ۔ میں کہہ رہا تھا کہ ہماری فکر نہ کرو۔ ماما ٹھیک ہو جائیں تو میں
اپنے اور ماموں کا انتظام کر دوں گی۔ آپ
ہمارے لیے بہت کچھ کر چکے ہیں، اس سے زیادہ کچھ نہ کریں۔ بچو، خدا ہی
راستہ بناتا ہے۔ خدا آپ کو ہمت
اور ہمت دے۔ وہ سب کے لیے کرتا ہے۔
وہ سب کی مدد کرتا ہے۔ اور ہاں، میں نے تمہارے لیے کچھ نہیں کیا، بچے۔ میں نے یہ اپنے لیے کیا۔ اس طرح
ہماری قسمت میں کچھ نیکیاں بھی لکھی جائیں گی۔ تاکہ خدا ہماری
خطاؤں اور خطاؤں کو معاف کرے۔ لمبی زندگی جیو۔ ہاں بابا جی کو سلام۔ ہاں ابا، ٹھیک ہے۔ میں اسے لے آؤں گا۔ ہاں تم فکر نہ کرو
میں اسے فوراً لے آؤں گا۔  الوداع آپ پلیز ڈرائیور کو کال کریں۔ ڈرائیور کو کال کریں اور معلوم کریں کہ
وہ کب آئے گا۔  میری ماں۔ میری ماں۔  افنان۔  افنان۔ افنان، آپ کو معلوم ہے کہ میری والدہ کی طبیعت
ناساز ہے۔ وہ ہسپتال میں ہے، اور ڈاکٹر نے کہا ہے کہ وہ سانس نہیں لے سکتی۔ آپ پلیز مجھے ماما کے پاس لے جائیں۔ ماما کو کچھ ہو گیا تو میں خود کو معاف نہیں کر سکوں گی۔ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔  پلیز… ٹھیک ہے۔ تمہاری ماما کو کچھ نہیں ہو گا۔ تم بس اس کے لیے دعا کرو۔ مضبوط ہو۔ کیا تم اس کے ساتھ جانا چاہتے ہو؟ ہاں، ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
وہ میرا نام لے رہی ہے۔ وہ مجھ سے بات کرنا چاہتی ہے۔ آپ پلیز مجھے جلدی لے جائیں افنان اوکے آپ رونا بند کریں۔  میرے ساتھ چلو۔ آپ پلیز آئیں۔ ماما یہ سب کیا ہے؟ رمشا پریشان ہے۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ ماما اٹھو۔  ماما  ماما آپ کو کچھ نہیں ہوا۔ آپ جانتی ہیں آپ بالکل ٹھیک ہیں ماما۔  ماما اٹھو۔ ماما آپ
مجھے اس طرح اکیلا نہیں چھوڑ سکتیں۔ ماما میں کس کے ساتھ رہوں گا؟ میرا کوئی نہیں ہے۔  ماما آپ میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہیں؟ ماما دیکھیں میں یہاں ہوں۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔ آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔ ماما آپ میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہیں؟ آپ مجھے کس کے ساتھ چھوڑ رہی ہیں ماما؟ دنیا میں میرا کوئی نہیں ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ. اٹھو۔  اٹھو ماں۔ پلیز، اٹھو۔  دیکھو میں حاضر ہوں۔ ڈاکٹر۔  ڈاکٹر آئے گا آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ تمہیں کچھ نہیں ہو گا۔ تم اپنی
رمشا کو چھوڑ کر اس طرح نہیں جا سکتے۔ ماما  ماما اٹھو۔
ماما، پلیز۔ ماما پلیز اٹھو۔ ماما میری بات سنو مجھے چھوڑ کر ایسے مت جانا۔ ماما، مجھے چھوڑ کر مت جاؤ، ماما؟ ماما میں کس کے ساتھ رہوں گا؟ تم جانتی ہو میرا تمہارے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ پاپا بھی چلے گئے۔
میں تمہارے ساتھ کون رہوں گا؟ آپ کیوں نہیں اٹھ رہی ماما؟ ماما دیکھو آنکھیں کھولو۔ آنکھیں کھولو اور میری طرف دیکھو۔ تم میری بات کیوں سن رہے ہو؟ تم، اٹھو۔ ماما آپ جانتے ہیں کہ ہمارے گھر کے بچے
واقعی نرم دل ہیں۔ وہ
کسی کی آنکھوں میں آنسو دیکھتے ہی لوگوں سے ہمدردی کرتے ہیں۔ اس ہمدردی میں افنان اسے
اپنے ساتھ ہسپتال لے گیا۔ آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔ ماما آپ نے نہیں دیکھا کہ رمشا کیسا ری ایکٹ کر رہی تھی۔ جیسے وہ افنان کو کافی عرصے سے جانتی ہو۔ مجھے ابھی تک سمجھ نہیں آئی کہ
کیا ہوا ہے۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ
وہ لڑکی کس قدر رو رہی تھی؟ جب آپ اور
میں اس کے لیے افسوس کر سکتے ہیں تو افنان کو
بھی افسوس ہوا ہوگا۔ ماما، لیکن میں حیران ہوں، رمشا
کافی دنوں سے ہمارے گھر نہیں آئی۔ لیکن وہ افنان سے مل رہی ہے، جیسے وہ اسے بہت عرصے سے جانتی ہو۔
وہ اسے عمروں سے جانتی ہے۔ علیزے، اس کی ماں کی
حالت دیکھو، واقعی بہت سنگین ہے۔ اسی پریشانی میں افنان اس کے سامنے آیا اور وہ
اس کے ساتھ ہسپتال چلی گئی۔ یہی میں
آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ افنان بلا رہا ہے۔ ہیلو سلام۔ کیا ہوا افنان؟ اوہ۔ ٹھیک ہے افنان
جو بھی ہو مجھے بتا دو۔ ٹھیک ہے۔ اس کی والدہ کا انتقال ہو گیا۔ Tsk  Tsk میں نے بتایا تھا، اسی لیے وہ
اتنی جلدی میں افنان کے ساتھ ہسپتال گئی تھی۔ مہناز، یہ وہی رمشا ہے نا؟ وہ اتنی جلدی بڑی ہو گئی۔ مجھے وہ دن یاد ہے جب نرس نے میری گود میں ایک گڑیا دی تھی کہ جناب آپ کی ایک بیٹی تھی۔ میں نے خدا کا شکر ادا کیا کہ خدا کا شکر ہے کہ آپ نے ہمارے گھر برکتیں بھیجیں۔ ارے، تم مجھ سے پوچھو، جس نے
اسے ہر ایک دن برداشت کیا ہے؟ آپ کی بیٹی بڑی
مشکل سے بڑی ہوئی ہے۔ کیا آپ اسے دیکھتے ہیں؟ کیا تم سنتے ہو؟ وہ مجھے روزانہ برداشت کرتی ہے۔ اچھا ہوا آج آپ نے خود سنا۔
 ارے کوئی بچہ نہیں تمہاری ماں
تم سے بہت پیار کرتی ہے۔  وہ مذاق کر رہی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ ماما مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہیں۔ آپ کو کیا
شرم آتی ہے؟ آپ جانتے ہیں، میں اور آپ کے والد 
ہمسایوں سے وضاحتیں اور جھوٹ بول کر تھک گئے ہیں۔ ماما، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، آج کے بعد، میں وہی کروں گا جو آپ
اور پاپا کہیں گے، اور آپ جیسے کہیں گے۔ لیکن براہ کرم مجھے معاف کریں،
اور مجھے ایک موقع دیں۔  مہربانی فرمائیں۔ اگر کوئی
ایک بار کسی کا بھروسہ توڑ دے تو پھر اس پر بھروسہ نہیں کرنا۔ کیا ہوا بچہ؟  رمشا تم ڈرتی کیوں ہو؟ کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ شانی نے کچھ کہا؟ نہیں ماما، کسی نے کچھ نہیں کہا، میں واقعی ڈر گیا ہوں۔ کیوں بچے؟ تم کیوں ڈرتے ہو؟ تمہیں کس چیز کا ڈر ہے؟ میں اپنے آپ سے ڈرتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں واقعی غلیظ ہوں، میں واقعی برا ہوں، میں واقعی خوفزدہ ہوں۔  مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ نہیں میری جان، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ مت سوچو۔ آپ نہیں جانتے کہ میں نے ابھی کیا دیکھا۔ میں نے دیکھا کہ میں اندر سے واقعی خوفزدہ ہوں۔
 میں واقعی گندی اور بری ہوں۔ ماما میں ٹھیک نہیں ہوں۔
میں واقعی بری ہوں۔ نہیں بچے، دیکھو، تم نے
خواب ضرور دیکھا ہوگا۔ میں نے تم سے کہا ہے کہ
سونے سے پہلے آیت الکرسی پڑھ لیا کرو۔ تم نے اسے نہیں پڑھا ہوگا، اسی لیے تم ڈرتے ہو۔ یہ خواب تھا بچہ، اس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں۔ یہ ایک خواب تھا؟ ہاں، میری محبت اور میں تمہارے ساتھ ہوں، تمہیں ڈرنے کی بالکل ضرورت نہیں ہے۔ ماما  ماما آپ مجھے چھوڑ کر مت جانا۔ میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ نہیں میری جان،
میں تمہیں چھوڑ کر کیسے جاؤں؟ میں تمہارے ساتھ ہوں، میرے بچے. ٹھیک ہے، چپ رہو۔ ہر کوئی مجھے پریشان کرتا ہے، ہر کوئی مجھے طعنے دیتا ہے،
سب مجھے کوس رہے ہیں۔ ماما آپ لوگوں کا کیا خیال ہے کہ شادی کینسل ہو گئی، میں نے
سب کا مذاق بنا لیا؟ سب کے سامنے میری بے عزتی ہوئی۔ کیا مجھے درد نہیں ہوتا؟ کیا مجھے اذیت نہیں دی جاتی؟  میں واقعی اداس ہوں، میرے پاپا مجھے چھوڑ کر چلے گئے۔ میں بہت تکلیف میں ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میرا دل رک جائے گا۔ میں برداشت نہیں کر سکتا کہ
سب کیا کہہ رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اب حالات پہلے جیسے نہیں رہے۔ پہلے تمہارے والد زندہ تھے لیکن اب میں اکیلا کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا۔  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ ہم
بند گلیوں میں کھڑے ہیں اور اگر میں طوفان کے خوف سے کھڑکیاں بند کر دوں تو
 بھی دم گھٹنے سے مر جائیں گے بچے۔ سمجھنے کی کوشش کرو، میں کمزور بچہ ہو گیا ہوں، بیوہ ہو گیا ہوں۔ میں
آپ کے کسی غلط فیصلے کا بوجھ اپنے کندھوں پر نہیں اٹھا سکتا۔ میں اب بوجھ نہیں اٹھا سکتا۔