افنان تم اپنے سارے آداب
اور احترام بالکل بھول گئے ہو؟ میرا مطلب ہے، کیا
آپ کے گھر آنے والے مہمانوں سے یہ سلوک کیا جائے؟ بچے، اگر
تمہارے دل میں علیزے کے لیے ایسے جذبات تھے تو تمہیں مجھ سے،
اپنی خالہ سے بات کرنی چاہیے تھی۔ افنان تمہیں یہ سب نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میرے لیے ایسی کوئی چیز نہیں ہو سکتی جو
مجھے آپ اور علیزے کو ایک ساتھ دیکھ کر زیادہ خوش کرے۔ آپ کو مجھ سے اس کا ذکر کرنا چاہیے تھا۔ خالہ، میں جانتی ہوں، میں نے جو بھی کیا، میرا طریقہ غلط تھا، لیکن… لیکن میری نیت میں کچھ بھی غلط نہیں تھا۔ کیا…. ٹھیک ہے بھائی اسے معاف کر دو۔ وہ بچہ ہے۔ میں… میں آپ کو ضمانت دیتا ہوں کہ وہ
آئندہ غلطی نہیں کرے گا۔ تم یہ بھی دیکھو کہ اس نے وہی کہا جو اس کے دل میں تھا۔ لیکن افشین تم… ٹھیک ہے بھائی بند کرو۔ اب آپ کو میرے بچے کو ڈانٹنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ بچہ تمہارا ہے۔ آپ کے پیار اور محبت نے یہ کام کیا ہے۔  جس کا مطلب بولوں: میں آپ کو خالہ
اور بھتیجے سے کیا کہوں؟ وہ لڑکا اشعر، ہمیں ان کے گھر جا کر
ان سے معافی مانگنی پڑے گی۔ ضرورت کیا ہے…
ارے وہ تو اچھے ہیں…. وہ اس طرح کے علاج کے مستحق نہیں تھے. آدمی…. جی ہاں! خالہ، آپ کا بہت شکریہ، آپ نے آج میری جان بچائی۔ میں نے سوچا کہ ابا بہت ناراض ہیں۔ زندگی میں پہلی بار
آج مجھے شکست ہو گی۔ لیکن خالہ آپ تو بہت پیاری ہیں،
دیکھیں آپ نے مجھے کیسے بچایا۔ ٹھیک ہے کچھ بتاؤ وہ میڈم کہاں ہے جس کے لیے
میں نے یہ سب کیا؟ وہ کہاں ہو گی؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ اور کہاں؟ مطلب مجھے خود شیر کے پنجرے میں جانا پڑے گا۔ خالہ میں اس کے پاس جاؤں گی۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ آپ ہر اس چیز کو کیوں نہیں کہتے جو
میں آپ سے کرنے کو کہتا ہوں؟ کیونکہ میں آپ کی نوکر
یا بیوی نہیں ہوں، اس لیے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟
میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ میں تمہاری بیوی نہیں ہوں کہ
تمہاری ہر بات سنوں۔ مجھے چائے بنا دو! اوہ خدا میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ وہ جو چاہے گا کرے گا۔ علیزے علیزے کیا ہوا؟ تم
یہاں اتنے اداس چہرے کے ساتھ کیوں بیٹھی ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ
کل آفس کیسے جاؤں؟ میں اشعر کا سامنا کیسے کروں گا؟ آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس
ہر مسئلے کی طرح اس کا حل ہے۔ ہہ؟ آپ ایک کام کریں، ای میل پر استعفیٰ دیں۔ ہاں نہ تمہیں آفس جانا پڑے گا اور نہ اشعر کا چہرہ دیکھنا پڑے گا۔ تم سے کس نے پوچھا؟ آپ نے کیا حل نکالا ہے۔ مجھے استعفیٰ دینا چاہیے۔ ارے… مجھے ایک اچھا حل مل گیا۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ ارے، میری بات سن کر آپ کو واقعی فائدہ ہوگا۔ میں نے کہا ہاتھ چھوڑ دو۔ ارے میں تمہارا ہاتھ نہیں چھوڑوں گا۔ میں نے کہا ہاتھ چھوڑ دو۔ میں تم سے بات بھی نہیں کرنا چاہتا۔ تم نے مجھے سب کے سامنے شرمندہ کیا۔ رمشا۔ رمشا، بچہ۔ بچو، میں نے کپڑے دھوئے ہیں
انہیں چھت پر کپڑے کی لائن پر رکھ دیا ہے۔ چھت پر دھوپ ہے۔ تمہارے چچا کو شام کو پہننا ہے، وہ جلد سوکھ جائیں گے۔ میں ابھی یونیورسٹی سے تھک کر آیا ہوں۔ میرے پاس کام کرنے کی طاقت نہیں ہے، اور مجھ میں چھت پر جانے کی طاقت نہیں ہے۔ جب بھی میں تم سے کوئی کام کرنے کو کہتا ہوں تو
تم میں کبھی کوئی کام کرنے کی طاقت نہیں ہوتی۔ تم ایک سست لڑکی ہو۔  سست بیچاری رمشا سارے کام کرتی ہے۔ اس کے کندھوں پر اتنا بوجھ ہے۔ لوگوں کو نہیں ملتا۔ ارے… ماما، میں جلدی جا کر ان
کپڑوں کو چھت پر لٹکا دوں، ٹھیک ہے؟ میں دو منٹ میں آتا ہوں ماما۔ ٹھیک ہے، پھر۔ بھابی، میں نے یہاں دھوئے ہوئے کپڑوں کی بالٹی رکھی تھی، کہاں ہے؟ ارے رمشا نے کپڑے اٹھا کر
اوپر لٹکائے۔ عجیب لڑکی ہے۔ میں نے اس سے پوچھا تو اس نے صاف صاف کہا کہ نہیں۔ اب اس نے اسے خود لے لیا۔ سلمیٰ تم اس لڑکی کو جانتی ہو۔ آپ اس کے مزاج کے بارے میں کبھی نہیں جانتے، وہ ایک لمحے میں ایک موڈ میں ہوتی ہے
اور اگلے لمحے دوسرے میں۔ ہیلو ہیلو افنان۔ پہلے بتاؤ تم کہاں تھے؟ میں… اتنے دنوں سے آپ کو کال اور میسج کر رہا ہوں،
 نہ آپ مجھے کال کر رہے ہیں،
نہ آپ میرے میسجز کا جواب دے رہے ہیں۔ تمہیں میری بھی پرواہ ہے یا نہیں؟ ارے سنو… لیکن تم میری پرواہ کیوں کرو گے؟ آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں۔ آپ کسی کی پرواہ نہیں کرتے۔ میں وہ پاگل ہوں جو ہمیشہ آپ کے پیچھے رہتا ہے۔ اوہ خدا، لڑکی. سانس۔ نہیں، پہلے آپ مجھے بتائیں… میرے تمام سوالوں کے جواب جلدی سے۔ ارے جب تم چپ کرو گے تو میں تمہیں جواب دوں گا۔ آگے بڑھو۔ یار، میں مصروف تھا۔ اوہ، آپ کے پاس ان تمام باتوں کا صرف یہ چھوٹا سا جواب ہے جو
میں نے کہا، کہ آپ مصروف تھے؟ سنو مجھے
ایک سانس میں اتنی باتیں کرنے کی عادت نہیں ہے۔ یہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔ میں مصروف تھا۔ تم جانتے ہو، مجھ پر کام کا بہت بوجھ ہے۔ ہاں میں واحد بیوقوف ہوں جو
ہر وقت آپ کی فکر کرتا ہوں اور میں آپ کو اتنا کال اور میسج کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں معافی چاہتا ہوں۔ کیا ہم آگے بڑھیں؟ چلو، بتاؤ، کیا ہو رہا ہے؟ کیا کر رہے ہو؟  کچھ بھی نہیں۔ میں ابھی یونیورسٹی سے آیا ہوں۔ تم بتاؤ، کیا ہو رہا ہے؟ سنو رمشا، میں تمہیں واپس کال کروں گا، میری ایک ضروری کال آرہی ہے، بائے۔  الوداع  الوداع افنان۔ آپ کے پاس میرے لیے بالکل بھی وقت نہیں ہے۔ ارے علیزے آج آفس کیوں نہیں گئے؟ تم نے مجھے
اشعر کے سامنے جانے کے قابل کب چھوڑا ہے؟ تمہیں پتا ہے وہ صبح سے مجھے فون کر رہا ہے۔
 
میرے فون کا جواب دینے کی ہمت نہیں ہے۔ اب میں واقعی سوچ رہا ہوں کہ
میں اسے اپنا استعفیٰ ای میل کر دوں۔ کامل آپ جانتے ہیں، آپ نے اپنی زندگی میں پہلی بار
ایک اچھا فیصلہ کیا ہے۔ اچھا فیصلہ ہے۔ اس لیے میں نے سوچا کہ مجھے
دفتر نہیں جانا ہے، اس لیے میں خریداری کے لیے آیا ہوں۔ ہاں، اور اس کے ساتھ ہی تم نے مجھے گھسیٹ لیا۔ آپ جانتے ہیں، میری آفس میں اتنی اہم میٹنگ تھی، کہ میں صرف آپ کے لیے یہاں سے نکلا ہوں۔ عشق کی ابتدا ہے، روتے کیوں ہو؟ انتظار کریں اور دیکھیں کہ آگے کیا ہوتا ہے۔ ویسے
اتنے خراب موڈ میں کیوں آئے ہو؟ تمہیں کیا ہوا؟ اگر آپ آنا نہیں چاہتے تھے تو
آپ کو نہیں کہنا چاہیے تھا۔ علیزے، آپ جانتے ہیں کہ مجھے یہ شاپنگ پسند نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے، میں یہاں صرف آپ کے لیے آیا ہوں ورنہ مجھے شاپنگ کے لیے جانے کی فکر ہے۔ ارے ایک دکان سے نکلو،
تم دوسری پر جاؤ، وہاں سے تیسری، اور پھر چوتھی اور تمہیں کچھ حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ واقعی؟ تو میرے ساتھ شاپنگ کرنے آنا
آپ کو پریشان کن لگتا ہے اور
جب میں آپ کے ساتھ خریداری کرنے آتا ہوں تو کیا ہوگا؟ میں نے آپ کو کبھی نہیں کہا۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ آپ ہمیشہ میرے ساتھ آتے ہیں۔ آپ میری باتوں کو کبھی نظر انداز نہیں کرتے۔ تم ہمیشہ میرا خیال رکھتی ہو۔ اس لیے میں نے سوچا کہ کیوں نہ
میں تم سے شادی کرلوں؟ یہ کیا ہے یار؟ تم پہلے ہی میرے ساتھ ایسا کر رہی ہو،
شادی کے بعد کیا کرو گی؟ میرا مطلب ہے کہ یہاں کھانا اتنی دیر سے رکھا ہوا ہے اور آپ مجھے کھانے کو نہیں کہہ رہے ہیں۔ تم نے مجھے اتنی شاپنگ کروائی،
تم نے مجھے بہت تھکا دیا، اب بتاؤ یہ کیا ہے؟ ارے تم کھا لو۔ پہلے آپ۔ تم کھاؤ۔ اسے کھاؤ۔  یہ واقعی اچھی بو آ رہی ہے۔ ہاں یہ تو ٹھیک ہے لیکن میں کیا کہوں؟ جی ہاں دراصل سلمیٰ
آپ کے سامنے بہت شرمندہ ہے۔ وہ
آپ سے بات کرنے کی ہمت نہیں کر پا رہی تھی، اسی لیے اس نے مجھے
آپ سے معافی مانگنے کو کہا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، آپ ہماری طرف سے اس سے معافی مانگیں۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔  الوداع آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ میں شادی کے منصوبہ ساز سے بات کر رہا تھا۔ اس نے اینی کے لیے ایک تجویز ظاہر کی تھی، لیکن اینی کے معیارات بہت زیادہ ہیں۔ اب سلمیٰ اتنی شرمندہ تھی کہ اس میں ہمت نہیں تھی کہ
بات کیسے کرے اور نہ کہے، اسی لیے اس نے مجھ سے کہا کہ ان سے شادی کر لو۔ تو میں ان سے معافی مانگ رہا تھا۔ ہمم  کیا میں آپ کے لیے کھانا پیش کروں؟ نہیں، نہیں، مجھے ابھی بھوک نہیں ہے۔ مجھے ایک کپ چائے لاؤ۔ ہاں ہاں انور جلدی آگیا تھا،
میں اس کے لیے چائے بنا رہا تھا۔ میں تمہارے لیے بھی لاؤں گا۔ ایک کام کرو، اپنے ویڈنگ پلانر سے کہو کہ وہ
تمہاری رمشا کے لیے پرپوزل تلاش کرے۔ ارے تم نے میرے منہ سے الفاظ چھین لیے۔ میں بھی سوچ رہا تھا کہ ان سے رمشا کا ذکر کروں۔ اب دیکھیں اینی اور رمشا
ایک ہی عمر کی ہیں اور لڑکیوں کی شادی
صحیح عمر میں ہو جائے تو ٹھیک ہے۔ میں اس سے بات کروں گا۔ میں آپ کے لیے چائے لاتا ہوں۔ اوہ خدا  میری شادی کے بعد ماما اور پاپا کیوں ہیں
؟ میں اچھی زندگی گزار رہا تھا۔ اب یہ لوگ پروپوزل ڈھونڈنے لگیں گے، پھر میری شادی کر دیں گے،
اور میری اچھی زندگی کو جہنم بنا دیں گے۔ میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ میری شادی نہیں ہو رہی۔ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ یہ سب اس اینی کی وجہ سے ہوا۔ اس لیے آپ کو مشترکہ خاندان میں نہیں رہنا چاہیے۔ یہاں ایک بھابھی
اپنی بیٹی کے لیے پرپوزل ڈھونڈنے لگتی ہے، دوسری نے بھی فیصلہ کیا کہ
وہ بھی اپنی بیٹی کے لیے پرپوزل ڈھونڈتی ہے۔ کیونکہ اگلے سال سے کوئی
تجویز نہیں آئے گی۔ کیا ہوگا؟ تم پر لعنت ہو اینی، میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ آپ دیکھیں گے۔ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ میں کس سے بات کروں؟ کس کو بتاؤں… افنان۔ میں افنان سے بات کروں گا۔ فون کا جواب دو افنان۔
اس کا جواب دیں۔ یہ افنان کبھی بھی
صحیح وقت پر فون کا جواب نہیں دیتا۔ اب میں کیا کروں؟ اوہ۔ رمشا آرام کرو، کیا غلط ہے؟ آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔ آخر خالہ اور چچا
چند سالوں سے رمشا کے لیے پرپوزل ڈھونڈ رہے ہیں، اس کی شادی نہیں ہوئی۔ اوہ گاڈ، تو اس کا مطلب ہے کہ وہ
کچھ سال صرف میرے پرپوزل کی بات کریں گے، پھر شادی کی باتیں ہوں گی۔ واہ ہانیہ آپ کے چالیس منٹ میں اتنے فالوورز ہو گئے ہیں۔ بہت شکریہ  بہت شکریہ ٹھیک ہے، مجھے کچھ کام ہے، میں آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  الوداع میں تمہیں دکھاؤں گا… ہیلو۔ کیا ہوا؟ ہانیہ کی اتنی تعریف کیوں کر رہے تھے؟ کیا آپ نے ہانیہ کی ویڈیوز نہیں دیکھی؟ کل اس کی سالگرہ تھی، اتنا مزہ آیا، آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ انسٹاگرام، فیس بک، ان کی سالگرہ ہر جگہ خوب چل رہی ہے۔ ہاں، تو؟ اس میں کون سی بڑی بات ہے۔ کل میری سالگرہ ہے
اور آپ سب نے آنا ہے اور آپ لوگ دیکھیں گے، میں ایسا جشن مناؤں گا
کہ دنیا دیکھے گی۔ پھر میری سالگرہ کی ویڈیوز
ہر جگہ وائرل ہو جائیں گی۔ ٹھیک ہے، ہم دیکھیں گے. ہم کل آپ کی سالگرہ بھی دیکھیں گے۔ اسے دیکھیں۔  الوداع آپ کی سالگرہ 20 جولائی کو ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں کل میری برتھ ڈے ہے
اور تم چپ رہو، آواز نیچی کرو، کسی کو پتہ چل گیا
تو میرا جھوٹ پکڑا جائے گا۔ اور تم یہ سب نہیں جانتے، اس لیے تم چپ رہو اور مجھے انتظام کرنے دو۔ چلو۔ ہیلو ہمم تم دفتر کیوں نہیں گئے؟ آپ نے مجھے آفس جانے کے قابل کب چھوڑا ہے
؟ مجھے کوئی اور کام تلاش کرنا پڑے گا۔ ابھی میں اپنا استعفیٰ لکھ رہا ہوں۔ آپ اچھی بات کر رہے ہیں۔ آپ جانتے ہیں، آپ کو
ایسی نوکری پر نہیں جانا چاہیے تھا۔ ویسے آپ کو نوکری کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ یہ پیسے کے لیے کرتے ہیں؟ کیا آپ کو اس کی ضرورت ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے،
مجھے نوکری کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ میرا جنون ہے، مجھے کام کرنا پسند ہے۔ جو بھی ہو۔ ابا کہاں ہیں؟  مسجد سے کچھ لوگ آئے ہیں،
وہ ان کے ساتھ بیٹھا ہے۔ یار، میں نہیں جانتا کہ والد کو کیا ہوتا ہے، وہ میری بات نہیں سنتے۔ جب بھی میں اسے کچھ سمجھاتا ہوں تو
وہ میری بات نہیں مانتا۔ اب
مسجد کی کمیٹی سے منسلک ہونے کی کیا ضرورت تھی۔ پہلے ہی اتنی ذمہ داری تھی
اور پھر اس کے اوپر یہ بھی۔ وہ بلا وجہ اپنا وقت ضائع کر رہا ہے۔ وقت ضائع نہیں ہوتا۔ اسے بچایا جا رہا ہے۔ اس بار، یہ چھوٹی سی خدمت،
اس دنیا میں مدد کی جائے. خدا قبول کرے۔ اچھا بتاؤ کیا
امام صاحب کے اکاؤنٹ میں چیک جمع ہو گیا؟ ہاں، ہاں، ابا، بالکل۔ میں نے منیجر سے پوچھا تو اس نے جمع کرادیا۔ لیکن ابا، وہ… میں صرف یہ پوچھنا چاہتا تھا کہ ان کے اخراجات مسجد ویلفیئر فنڈ سے پورے ہوتے ہیں، پھر امام صاحب کو
ان کی تنخواہ آپ کے ذاتی اکاؤنٹ سے دینا سمجھ میں نہیں آتا۔  مسجد کے فنڈ میں زیادہ پیسے جمع نہیں ہوتے
بچے۔ لوگ اپنے گھروں پر لاکھوں خرچ کرتے ہیں، لیکن مسجد کو ہزاروں دینا بھی بہت
زیادہ لگتا ہے۔ امام صاحب کی تنخواہ زیادہ نہیں ہے، مجھے ایک خیال ہے۔ میں جانتا ہوں اس لیے میں اپنے اکاؤنٹ سے کچھ پیسے دیتا ہوں،
 بس۔ ٹھیک ہے؟ ہاں ابا جان۔ کیا آپ مجھے بتا نہیں سکتے تھے
کہ بابا آرہے ہیں؟ ارے، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ
میں اپنا استعفیٰ لکھ رہا ہوں۔ تم صرف اس کا بدلہ لے رہے ہو۔ آپ کی صحیح خدمت کرتا ہے۔ ارے، آپ مجھے دیوانہ نہ کر دیں، اور خدایا، یہ پانی ابل کیوں نہیں رہا، مجھے چاول ابالنے ہیں۔ گیس کو کیا ہوا ہے؟ اب تم یہاں سے جاؤ، خدا کے لیے مجھے تمہارے باپ کے لیے کھانا بھیجنا ہے۔
شانی اس راستے پر ضرور ہوں گے۔ ماما یہ تو حد ہو گئی، آپ کھانے اور گیس کی فکر میں ہیں؟ مجھے اپنی سالگرہ منانی ہے
اور اس کے لیے مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔ کچھ بتاؤ کیا ہم نے کبھی تمہاری سالگرہ نہیں منائی؟ ہمارے پاس ہے، ٹھیک ہے؟ ارے، آپ کے والد کیک لاتے ہیں. اور بتاؤ کہ
تمہاری سالگرہ میں کئی مہینے باقی ہیں، تمہیں پہلے ہی پیسوں کی ضرورت کیوں ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو، میرے لیے سالگرہ کا جشن بہت اچھا ہے۔ وہ جو چھوٹا کیک لاتا ہے،
پھر آپ اس کے چھوٹے چھوٹے ٹکڑے بنا کر غریبوں اور مظلوموں کی طرح پورے خاندان میں تقسیم کر دیتے ہیں، اسے
 جشن نہیں کہا جاتا۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ سالگرہ کیسے منائی جاتی ہے، اور میں اسے اس طرح مناؤں گا
کہ یہ ٹک ٹاک پر وائرل ہوجائے گا۔ میری بات سنو، میرے پاس
تمہارے اس احمقانہ ٹک ٹاک کے لیے ضائع کرنے کے لیے پیسے نہیں ہیں۔ آپ کو پیسے نہیں ملیں گے۔ اور ہاں چھوڑو، جاؤ مجھے
فریج سے دہی دے دو جیسے تم جاتے ہو۔ جاؤ ماما اب آپ دہی کی بات کر رہی ہیں۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ مجھے اپنی سالگرہ منانی ہے، تم دہی کی بات کر رہے ہو،
کبھی گیس کی، پھر کچھ اور۔ تم مجھے ابھی پیسے دو،
تاکہ میں یہاں سے چلا جاؤں. میں نے آپ سے کہا، آپ کو پیسے نہیں ملیں گے، تو آپ کو پیسے نہیں ملیں گے، بس۔ ماما مجھے پیسے دو،
کیا غلط ہے؟ تم اپنے باپ سے پیسے مانگنے کی ہمت نہ کرو۔ ارے، وہ بہت محنت کرتا ہے اور
جب وہ پیسہ کماتا ہے اور اس کا یہ پیسہ
آپ کے بیکار کام کے لئے نہیں ہے۔ یہ بیکار نہیں ہے، یہ میری سالگرہ ہے. ارے، مجھے دہی لاؤ! میں دہی نہیں لا رہا ہوں۔ اوہ خدا خالہ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ ماما نے مجھے کسی کام سے بھیجا تھا۔ کیا ہوا؟  تم کیا چاہتے ہو؟ ویسے تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ جاؤ تیار ہو جاؤ، تمہیں
میرے ساتھ کہیں باہر جانا ہے۔ ہم کہاں جا رہے ہیں؟ اینی، آپ بہت سارے سوالات پوچھ رہے ہیں۔  جب ہم وہاں پہنچیں گے تو آپ کو پتہ چل جائے گا کہ ہمیں کہاں جانا ہے۔
 ابھی تم جاؤ اور تیار ہو جاؤ،
اور میرے کمرے میں آؤ۔ مجھے ماما کے پاس جانا ہے۔ ٹھیک ہے
جاؤ اچھی طرح سے کپڑے پہنو، ٹھیک ہے؟ رمشا تم بتاؤ گی
ہم یہاں کیوں آئے ہیں؟ خاموشی سے چلو، تمہیں ابھی پتہ چل جائے گا۔ لیکن یہ بتاؤ کہ تم مجھے لائے ہو تو
کیوں لائے ہو؟ یہ وہی زنجیر ہے جو
پچھلے سال آپ کی سالگرہ پر بڑے پاپا نے آپ کو دی تھی؟ ہاں رمشا تم کیا کرنے جا رہی ہو؟
تم اسے یہاں کیوں لائے ہو؟ بیچنے کے لیے لایا ہوں، ورنہ کیوں
لاتا۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟  کیا آپ اسے بیچیں گے؟  بڑے پاپا کو پتہ چل جائے تو؟ اسے کون بتائے گا؟ ہہ؟ اگر آپ اپنا منہ بند رکھیں گے تو
اسے کوئی نہیں بتائے گا۔ اور آخر یہ میرا ہے، میں اس کا مالک ہوں۔  یہ مجھ پر منحصر ہے کہ اگر میں اسے بیچوں تو رکھوں یا کھو دوں۔ اور اینی، میں کچھ غلط نہیں کر رہا ہوں۔ یہاں خاموشی سے بیٹھو، کسی کو شک نہیں ہونا چاہیے۔ کیا یہ آپ کی زنجیر ہے؟ جی ہاں نہیں، کیا میں آپ کو چور لگتا ہوں؟ نہیں میڈم، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ تم جلدی سے تول کر بتاؤ،
اس کی قیمت کتنی ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں. میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ رمشا تم کیا کر رہی ہو؟ یہ بیچ کر آپ کو کیا ملے گا؟ پیسہ، اور کیا؟ کیا آپ بھول گئے، ماما ہمیشہ کہتی ہیں کہ
سونا برے وقت کے لیے ہوتا ہے۔ اس لیے جب انسان برے وقت سے گزر رہا ہو تو اس سونا کو بیچ کر پیسے کمائیں۔ تو کب تمہارے بچے بھوک سے مر رہے ہیں کہ تمہیں یہ بیچ کر
ان کی ضروریات پوری کرنی پڑیں گی۔ چپ چاپ بیٹھو۔ مجھے اپنی سالگرہ منانی ہے۔ اگر ماما اور پاپا مجھے پیسے نہیں دے رہے ہیں تو مجھے ایسا کچھ کرنا پڑے گا۔ آخر میں ایسی سالگرہ مناؤں گا کہ
دنیا دیکھے گی۔ میری ویڈیوز ہر جگہ وائرل ہو جائیں گی۔ میں ہانیہ سے بہتر جشن مناؤں گا۔ آپ بس انتظار کریں اور مس اینی کو دیکھیں۔ میڈم، اس کے لیے ہم کر سکتے ہیں… اگر بڑے ماما یا بڑے پاپا آپ سے پوچھیں کہ جیولری سیٹ کہاں ہے، تو
آپ کیا کہیں گے؟ یہ میرا مسئلہ ہے، آپ زیادہ فکر نہ کریں۔  آپ کے لیے سب کچھ
اتنا آسان کیسے ہو جاتا ہے؟ تم کیا ہو؟ آپ سب کو جلد ہی پتہ چل جائے گا کہ
میں کیا ہوں۔ اس لیے آپ خاموش رہیں اور فکر نہ کریں۔ آخر کیا آپ نے
ہانیہ کی سالگرہ کی تقریب کے لیے بنائی گئی شاندار ویڈیو دیکھی؟  اس سے بہتر ویڈیو بنانے کے لیے آپ کو اور بھی زیادہ رقم درکار ہے۔
 تو آپ کو یہ سب کرنا ہوگا۔ ویسے اینی میں سوچ رہی تھی کہ ہم سالگرہ کی ویڈیو بنائیں گے۔ ہم یہ رقم ویڈیو بنانے کے لیے کیوں نہیں خرچ کرتے؟ اچھا خیال ہے۔ اسے پکڑو۔  اسے پکڑو۔  جلدی سے پکڑو۔ میں رنگ لائٹ لاؤں گا۔ میں اسے یہاں رکھوں گا، ٹھیک ہے؟ اور یہاں، میں نے فون رکھا ہے۔ اب تم جلدی سے اٹھو۔ میں یہاں فون رکھوں گا،
اور میں وہاں سے چلوں گا۔ اٹھو، اینی. میں یہاں سے پیدل آؤں گا تو آپ کو پیسے
میرے پیچھے سے برسانے ہوں گے، ٹھیک ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ یہ کون کرتا ہے؟ ارے… جو کوئی نہیں کرتا، ہم کریں گے۔ سب کے بعد، ایک اچھی ویڈیو بنانے کے لئے
آپ کو کچھ منفرد کرنے کی ضرورت ہے. اگر کچھ مختلف ہوگا
تو لوگ اسے دیکھیں گے، تب ہی ہمیں ویوز ملے گا،
تب ہی لائکس ملے گا۔ آپ کو اس طرح کی پسندیدگیاں نہیں ملتی ہیں۔ میں رنگ لائٹ آن کر دوں گا۔ اگر کوئی یہ رقم دیکھ لے تو؟ کسی کو کیسے پتہ چلے گا؟ ماما اور خالہ ویسے بھی سو رہے ہیں، شانی، چچا اور پاپا دکان پر ہیں۔ ہم دونوں یہاں ہیں۔
ہمارے علاوہ کون دیکھے گا؟ کوئی نہیں، ٹھیک ہے؟ تو چپ رہو، اور یہاں کھڑے ہو کر
پیسے بہاؤ، ٹھیک ہے؟ پنکھا، پنکھا کہاں ہے؟ ہاں، یہ یہاں ہے۔ اب آپ پنکھا کیوں اٹھا رہے ہیں؟ یار دیکھو جب میں وہاں صوفے پر پنکھا رکھوں گا تو
 میرے بال اڑ جائیں گے اور جب تم پیسے برساؤ گے تو اس سے بھی زیادہ اچھا ہو جائے گا،
اس سے ویڈیو بہت اچھی ہو جائے گی۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔  تیار ہیں؟ چلو جلدی سے یہاں کھڑے ہو جاؤ
اور پیسے اس طرح برساؤ، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ ایک، دو، تین۔  ٹھیک ہے۔ کیا میں اسے پھینک دوں؟ جی ہاں کیا ہو رہا ہے؟ تم لوگوں کو
اتنی رات گئے بھی سکون نہیں؟ خالہ تم سو رہے تھے۔  آپ کیسے جاگ گئے؟ تو میں سو رہا تھا، میں مرا نہیں تھا۔ یہ رقم؟  یہ سارا
پیسہ کہاں سے آیا؟ ارے یہ پیسے خالہ۔ خالہ یہ پیسے۔  اینی. اپنی ماما کو بتائیں کہ یہ رقم… میں نے اپنے ٹک ٹوکر دوست سے
ویڈیو بنانے کے لیے حاصل کی ہے۔ یہ سب جعلی نوٹ ہیں۔ ارے خالہ یہ تو ان نوٹوں کی بات ہے۔ ویڈیو بناتے وقت وہ اتنے حقیقی لگتے ہیں
کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ آپ جانتے ہیں کہ میں نے بھی انہیں
ویڈیو بناتے دیکھا تھا۔ نوٹ واقعی اصلی نظر آتے ہیں۔
بالکل۔ اینی، چلو، جلدی سو جاؤ۔ رات ہو چکی ہے۔ ہاں ماما۔ چلو۔ اینی، الوداع ہم کل ویڈیو بنائیں گے۔  ٹھیک ہے؟  شب بخیر  شب بخیر، خالہ۔ رمشا تم نے کیا نام رکھا ہے؟ رمشا ساجد۔ ایسے نام سوشل میڈیا پر کام نہیں کرتے۔ تم ایک کام کرو اپنا نام… ہاں رمشا خان۔ کیا نام سے فرق پڑتا ہے؟ اس سے بہت فرق پڑتا ہے۔ یہ خان واقعی
سوشل میڈیا پر شروع سے ہی مشہور ہیں۔ اب میری طرف دیکھو۔ ہانیہ خان۔ نام میں ایک کشش ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ جی ہاں سوچو میں نے کیا کہا۔ اور ابھی مجھے کوئی چھوٹا کام کرنا ہے، میں جاؤں گا اور آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔  الوداع یہ لو۔ اینی، تم نے اتنی دیر لگائی۔ ارے کینٹین میں اتنا رش تھا۔
مجھے بہت غصہ آرہا تھا۔ آپ خود کچھ نہیں کرتے۔ آپ مجھے گھر اور یہاں کے کام کرنے پر مجبور کرتے ہیں۔
 سست بوم. رمشا، آج تمہاری سالگرہ ہے نا؟ جی ہاں
تو کیا منصوبہ ہے؟ ہاں آج میری سالگرہ ہے، آپ سب مدعو ہیں، ٹھیک ہے؟ میں تھوڑی دیر میں وٹس ایپ پر لوکیشن بھیج دوں گا، تو آپ سب آجائیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  الوداع  الوداع کیا؟ رمشا، کیا آپ واقعی
اپنی سالگرہ منانے کا سوچ رہے ہیں؟ ہاں، تو اور کیا؟ میں پاگل نہیں ہوں کہ میں نے اپنی سونے کی چین بیچ دی۔ ظاہر ہے مجھے اپنی سالگرہ منانی ہے اور میں ہانیہ سے بہتر سالگرہ مناؤں گا، تم بس انتظار کرو اور دیکھو۔ چلو یار ہم پہلے ہی دیر کر چکے ہیں۔ چلو۔  ہم کھائیں گے… یہ پکڑو۔ ہم کچھ کھائیں گے اور پھر
کلاس کے لیے جائیں گے۔ چلو۔
مجھے یہ بھی رکھنا ہے۔ ہاں، آپ کو کرنا پڑے گا۔ تو فہد کو بھی پارٹی دلچسپی ہے یا نہیں؟ یار، مجھے لگتا ہے کہ پارٹی دلچسپی رکھتی ہے۔ ٹھیک ہے، اگر وہ دلچسپی رکھتے ہیں، تو ٹھیک ہے، میں والد صاحب سے بات کروں گا، ہم ان کے ساتھ معاہدہ کریں گے. تو اس سے بات کرو، چچا کہاں ہیں؟ آدمی، وہ
ایک مذہبی جماعت کے ساتھ دوسرے شہر گیا۔ وہ آج رات واپس آجائے گا۔ اوہ یار وہ مجھے سکون سے کام نہیں کرنے دے گی۔ یہ کون ہے؟ ہیلو یہ میری ادھوری خواہش بن گئی ہے کہ
مسٹر افنان پہلی گھنٹی پر میری کال پک کریں۔ میں آپ سے بات کر رہا ہوں، کیا آپ مجھے سن رہے ہیں؟ جی ہاں  ہاں، میں آپ کو سن رہا ہوں۔ تم جانتے ہو، آج میری سالگرہ ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ سالگرہ مبارک ہو۔ ارے، صرف سالگرہ مبارک کام نہیں کرے گا. آج آپ کو شام کو پارٹی میں آنا پڑے گا،
 میں آپ کو جلدی سے
لوکیشن بھیج رہا ہوں، آپ جلدی آ جائیں، ٹھیک ہے؟ میں کوشش کروں گا۔ ارے، افنان، دیکھو، میں جانتا ہوں کہ تم واقعی مصروف ہو، تمہارے پاس وقت ہی نہیں ہے۔ آپ کے پاس بہت سارے کام ہیں لیکن کوئی کام آپ کے لیے مجھ سے زیادہ اہم نہیں ہونا چاہیے۔
 تم شام کو آ رہے ہو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، پھر آپ مجھے وہ جگہ بھیج دیں جہاں میں آؤں گا، ٹھیک ہے؟ کیا آپ کو یقین ہے؟ تم آؤ گے نا؟
میں آپ کا انتظار کروں گا۔ اوکے بائے۔  الوداع وہ کون تھی؟ پارٹی  کیا؟  کیا؟ وہ کون تھی؟ ارے یار یہ اتنا اہم شخص نہیں تھا
کہ میں تمہیں بتاؤں کہ وہ کون تھی۔ پارٹی کے بارے میں بتاؤ،
ہمیں کیا کرنا ہے؟ ورنہ میں ابا سے بات نہیں کروں گا۔ اگر آپ دلچسپی نہیں رکھتے تو، یہ ممکن ہے… ہمیں پارٹی کے بارے میں کیا کرنا ہے؟ براہ کرم مجھے اس کی تفصیلات پر کام کرنے دیں۔ نہیں، نہیں، نہیں، نہیں، میں تمہارے کسی پلان کا حصہ نہیں بن سکتا۔
نہیں رمشا۔ یار، اینی، چلو۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ ہمیں بہت مزہ آئے گا۔  پلیز، چلو۔ آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ کسی کو پتہ نہیں چلے گا۔ کسی کو پتہ چل گیا تو ہم مشکل میں پڑ جائیں گے
اور بھائی مجھے گلا دبا کر موت کے گھاٹ اتار دیں گے۔ یہ اتنا آسان نہیں جتنا تم سمجھتی ہو رمشا۔ میں کہوں گا کہ آپ بھی ایسا نہ کریں۔ اینی میں تمہیں بتا رہی ہوں کچھ نہیں ہو گا۔ تم جانتے ہو میں نے
اتنے پیسے دے کر ہوٹل بک کروایا ہے۔ تم کیا چاہتے ہو کہ
میرا سارا پیسہ ضائع ہو جائے؟ اے اللہ تجھے کس نے کہا تھا پیسے دینے کو؟ اگر آپ نہیں جانا چاہتے تو نہ جائیں۔ تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں
تمہارے بغیر کچھ نہیں کر سکتا؟ جی ہاں آپ یہ سوچتے ہیں۔ مجھے کسی کی ضرورت نہیں،
آپ کی بھی نہیں، سمجھو؟ ٹھیک ہے خدا آپ کو ہدایت دے اور
آپ کے اندر بھی کچھ عقل پیدا کرے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔ میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ میں کافی ہوں۔ یہ لو۔ اوہ، آج بہت کام تھا،
میں تھک گیا۔ بہت رش تھا۔ انور بھی کسی کام سے چلا گیا،
مجھے سارے کام سنبھالنے تھے۔ کیوں؟  شانی کہاں تھا؟ وہ گودام میں صفائی کے لیے گیا۔ ہمیں نیا اسٹاک مل رہا ہے،
ہمیں اس کے لیے بھی جگہ بنانا تھی۔ سلام۔ آپ کیسے ہیں پاپا؟ میں ٹھیک ہوں بچے۔  تم بتاؤ۔ میں ٹھیک ہوں ٹھیک ہے ماما مجھے
کوچنگ سے واپسی پر دیر ہو جائے گی۔ میری دوست، سویرا، اس کی ماں کی طبیعت ناساز ہے،
اس لیے مجھے اسے ہسپتال لے جانا ہے۔ ارے تم اس کی ماں کو ہسپتال کیوں لے جاؤ گے؟ وہ اسے خود لے جائے گی۔ ارے ماما آپ کو کیا ہوا ہے؟ آپ لوگ جانتے ہیں کہ اس کی ماں معذور ہے۔  وہ بیچاری اکیلی ماں کا خیال کیسے رکھے گی۔
 اس لیے میرا جانا ضروری ہے۔ تو، اس کا باپ ہوگا، اس سے پوچھو۔ اس کا بھائی ضرور ہوگا،
ساتھ جانے کی کیا ضرورت ہے؟ ارے ماں، اس کا اس دنیا میں کوئی نہیں ہے۔ کوئی بہن، کوئی بھائی، کوئی رشتہ دار۔ اس کے صرف ایک والد ہیں،
جو دبئی میں ہیں۔ اب بتاؤ
وہ اکیلی یہ سب کیسے سنبھالے گی؟ پاپا میں ایک اچھا کام کروں گا تو اچھا ہوگا،
ماما کو یہ سمجھا دیں۔ ارے اسے جانے دو۔ وہ کچھ اچھا کرنے جا رہی ہے،
اللہ خوش ہو گا۔ جاؤ بچہ۔ ٹھیک ہے، بتاؤ کب تک واپس آؤ گے؟ جیسے ہی میرا کام… میرا مطلب ہے جیسے ہی ہسپتال کا کام ہو جائے گا،
 میں فوراً آ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، جلدی آؤ۔ ٹھیک ہے۔  الوداع  الوداع آج تم نے کیا پکایا ہے؟ ہاں، میں نے پالک کا گوشت بنایا ہے۔ کھانا پیش کرو، مجھے بھوک لگی ہے۔ میں صرف اس کی خدمت کروں گا۔ ہیلو سب، یہ میں ہوں رمشا خان، اور آج میری سالگرہ کی پارٹی ہے اور یہاں میرے تمام دوست ہیں۔ سب نے جلدی سے ہیلو کہا۔ ہائے اس ویڈیو کے ذریعے آپ سب
میری خوشی کا حصہ بن سکتے ہیں۔ میری خواہش کرنا مت بھولنا۔  الوداع چلو اب ہم سب
تصویر کھینچیں گے۔  چلو۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔ سب میرے پیچھے آئیں۔ چلو۔  چلو۔ تیار ہیں؟ ہاں۔ رمشا ابھی واپس نہیں آئی؟ تم نے اسے
اس کے دوست کے پاس جانے کی اجازت کیوں دی؟ سلمیٰ، یہ تو اچھا کام تھا،
میں کیسے کہوں؟ حالانکہ میں نے رمشا کو
جلد واپس آنے کو کہا تھا۔ پتا نہیں اس لڑکی کی ماں کی
طبیعت ٹھیک ہے یا نہیں؟ خدا مہربان ہو، اگر وہ
واقعی بیمار ہو گئی ہے. تو آپ ایک کام کریں، کال کر کے معلوم کریں۔ یہی مسئلہ ہے۔ میں اتنی دیر سے اسے فون کر رہا ہوں،
وہ میرے فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔ ارے اینی بچے تم ایک کام کرو کہ رمشا کی سہیلی کو فون کرو اور ان سے پوچھو کہ وہ
ہسپتال سے گھر آئی ہے یا نہیں اور اس لڑکی کی ماں کیسی ہے؟ اسے بلاؤ بچے۔ اینی، تمہاری بڑی ماما تمہیں کیا کرنے کو کہہ رہی ہیں؟ بڑی ماما، میرے پاس اس کے دوست کا نمبر نہیں ہے۔ اچھا بتاؤ آج تم کوچنگ پر کیوں نہیں گئے؟ آج میری کلاس نہیں تھی۔ میں گروپ اے میں ہوں، اور
گروپ بی کے لیے ایک ٹیسٹ تھا۔ رمشا گروپ بی میں ہے، اس لیے وہ چلی گئی۔ میں حیران ہوں۔ اس کے والد نے مل کر داخلہ کروایا تاکہ دونوں بہنیں اکٹھی آئیں اور جائیں۔ پتا نہیں
آپ کے ان کوچنگ والوں نے کیا ڈرامہ شروع کر رکھا ہے۔ اے، بی، سی، ڈی بھابی، فکر نہ کریں، وہ آئیں گی۔  چلو۔ چلو۔ آؤ  وہ آجائے گی۔ وہ آجائے گی۔ اوہ یار افنان کال کا جواب دو۔ آپ پہلے ہی واقعی دیر کر چکے ہیں۔ آپ ہمیشہ ایسا کرتے ہیں۔ رمشا۔
جی ہاں؟ اس میں کتنا وقت لگے گا؟  کیک کاٹو۔ مجھے گھر سے
بار بار فون آرہے ہیں، مجھے جانا ہے۔ تم جانتے ہو، مجھے بھی
گھر سے فون آرہے ہیں، لیکن… پھر تم کس کا انتظار کر رہے ہو؟ رمشا۔
جی ہاں؟ چلو دیر ہو رہی ہے، کیک کاٹتے ہیں۔ چلو۔  چلو۔ چلو یار۔ چلو۔  چلو۔ چلو۔ سب آئیں ہم کیک کاٹیں گے۔ میں اسے روشن کروں گا۔ ٹھیک ہے، تیار؟ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو رمشا۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ چلو۔  چلو۔  چلو۔ رمشا۔  رمشا۔  رمشا۔ یہ وہاں نہیں ہے۔ چلو، تصویریں کھینچتے ہیں۔ بھابھی، کیا رمشا ابھی تک نہیں آئی؟ نہیں سلمیٰ وہ ابھی تک نہیں آئی۔
میں واقعی پریشان ہوں۔ میں اسے کال کر رہا ہوں، یہ لڑکی
میرے فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔ ابھی واقعی دیر ہو چکی ہے۔ وہ ابھی کہاں گئی تھی؟ ارے بیٹا شانی وہ کوچنگ گئی تھی اور پھر کہہ رہی تھی کہ
واپسی پر اپنی سہیلی کے گھر چلی جاؤں گی، کیونکہ اس کی ماں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے،
اسے ہسپتال لے جانا ہے۔ بچہ تم ایک کام کرو
کہ سویرا کے گھر جا کر پتا کرو کہ رمشا
ہسپتال سے آئی ہے یا نہیں؟ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ میں معلوم کر لوں گا، آپ فکر نہ کریں۔ تم میرے ساتھ چلو۔ مجھے نہیں معلوم سویرا کہاں رہتی ہے۔ کیوں؟ تم کیوں نہیں جانتے؟ تم رمشا کے ساتھ کئی بار سویرا کے گھر جا چکے ہو۔
 کئی بار نہیں، ماں. میں ابھی ایک دو بار گیا ہوں اور سویرا کا گھر اندر ہے، آپ کو مختلف راستوں سے گزرنا ہوگا، میں جب بھی جاتا ہوں گم ہو جاتا ہوں۔
یاد نہیں بھائی کہاں لے جاؤں؟ تم ہمیشہ کے لیے بیوقوف رہو ورنہ انسان ایک یا دو بار راستہ سیکھ لیتا ہے۔ ٹھیک ہے ماما، ایک سیکنڈ۔ تم میرے ساتھ چلو، میں معلوم کر لوں گا۔ ہاں ہاں بچہ تم اس کے ساتھ چلو۔ شانی وہاں سب کو جانتا ہے،
وہ ان کا پتہ معلوم کر لے گا۔ جاؤ بچہ۔ یا اللہ، اب واقعی دیر ہو چکی ہے۔ بھابی، آپ فکر نہ کریں۔ شانی چلا گیا۔ آپ بیٹھیں۔ چھوڑ دو۔  چلو۔ یہ لڑکی…
بیٹھو۔  بیٹھو۔ یار… کیا
ہم دیر کر رہے ہیں؟ ہم نے واقعی دیر کر دی ہے یار۔ میں نہیں جانتا... ہیلو۔ ارے، تم؟ تم واقعی جلدی آگئی۔ ابھی تو کوئی نہیں آیا۔
اتنی جلدی کیوں آگئے؟ ٹریفک۔ ٹریفک۔  آپ کراچی کی ٹریفک کو اچھی طرح جانتے ہیں۔ بندہ وقت پر چلا جائے تو بھی
کہیں پھنس جاتا ہے اور میری طرح دیر ہو جاتی ہے۔ تم نہیں مانتے؟ پھر تم فہد سے پوچھو۔ فہد بولو۔ فہد آپ کو بتائے گا۔  فہد تمہیں بتائے گا اور فہد میرا سب سے اچھا دوست ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ فہد کا
معیار کیا ہے؟  تم جانتے ہو فہد کبھی جھوٹ نہیں بولتا وہ ہمیشہ
سچ بولتا ہے نا فہد؟ فہد، یہ رمشا ہے، اور آج رمشا کی سالگرہ ہے۔ سالگرہ مبارک ہو رمشا۔ شکریہ میں آپ کو
اپنے تمام دوستوں سے ملوانا چاہتا تھا، آپ نے اتنی دیر کر دی۔ ارے ہم ان سے کسی اور دن ملیں گے،
کیا حرج ہے؟ ابھی مجھے اپنے
گھر والوں سے ملوائیں وہ کہاں ہیں؟ یا آپ نے انہیں بھی مدعو نہیں کیا؟ خاندان؟ میں اپنی فیملی کے ساتھ الگ پارٹی رکھوں گا۔ یہ صرف دوستوں کے ساتھ تھا۔
ٹھیک ہے۔ جی ہاں ٹھیک ہے، چلو، میں تمہیں
سالگرہ کی پارٹی کی ویڈیوز دکھاتا ہوں۔  چلو۔ اوہ ویڈیوز۔  ہاں، ہاں۔ چلو۔  چلو۔
میں تھوڑی دیر میں آجاؤں گا۔ چلو۔
تھوڑا سا؟ آپ لطف اندوز ہوتے ہیں۔ ارے، ٹھہرو۔ ٹھیک ہے، چلو۔ اس کا گھر کہاں ہے؟ اینی کچھ تو بتاؤ تم مجھے اس
گلی میں تیسری بار لائی ہو، کہاں ہے؟ بھائی میرے خیال میں یہ سامنے والی گلی ہے
یا پچھلی گلی۔ میں نہیں سمجھا میرا مطلب ہے، کوئی تاریخی نشان؟
آپ کو کچھ معلوم ہونا چاہیے۔ میرے خیال میں یہ پھولوں کی دکان کے ساتھ ہے۔ ہم وہاں سے دو بار گزر چکے ہیں۔ پھر شاید سامنے گلی میں ہو۔ مطلب تم مجھے پاگل سمجھتے ہو کہ ہر گھر جا کر
گھنٹی بجا کر پوچھوں گا کہ رمشا ہے یا نہیں؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے
گھر اچھی طرح سے یاد نہیں ہے۔ آخر اندھیرا ہو رہا ہے،
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ چلو واپس گھر چلتے ہیں۔ مجھے آپ کو ساتھ نہیں لانا چاہیے تھا، آپ نے میرا وقت ضائع کیا۔  بیٹھو۔