اس کا مطلب ہے کہ اگر تبسم
آپ کو کچھ نہ کہتی تو آپ کبھی مجھ پر بھروسہ نہ کرتے؟ نہیں ایسا نہیں ہے
تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ میں یہ کہوں گا، میں بالکل یہی کہوں گا۔ تم نے مجھے
بہت تکلیف دی ہے افنان، میں بہت مصیبتوں سے گزرا ہوں۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے بہت تکلیف اٹھانی پڑی ہے لیکن اب میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں تمہاری آنکھوں میں کبھی آنسو نہیں آنے دوں گا۔
 کیا ہوا؟ تم چپ کیوں ہو؟ تم نے مجھ سے شادی کی کیونکہ
تمہیں پتہ چلا کہ میں بے قصور ہوں تاکہ تم مجھے سہارا دے سکیں۔ نہیں، ہرگز نہیں۔ سچ تو یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں رمشا، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ سچ تو یہ ہے کہ میری سچی محبت کے سامنے میرا جھوٹ ہار گیا۔
 کیا آپ جانتے ہیں جب میں آپ کو عدیل سے ملا رہا تھا،
 میں آپ کو تحفظ فراہم کر کے اپنے آپ کو سزا دے رہا تھا،
 سزا اس لیے دے رہا تھا کہ
میں آپ کی حفاظت کرنے سے قاصر تھا، اگر آپ واقعی عدیل سے شادی کر لیتے تو میں زندہ ہی مر جاتا۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں اس حقیقت کو دیکھ رہا ہوں کہ جو خواب میں نے کسی
وقت تم سے اپنے تعلق کا دیکھا تھا، میرا اللہ وہ خواب
چند لمحوں میں پورا کر دے گا، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
تم میری قسمت بن جاؤ گی، افنان۔ اتنا کیوں رو رہی ہو؟ یہ رونے کا وقت نہیں ہے۔ میں رو نہیں رہا، یہ خوشی کے آنسو ہیں۔ میں خوش ہوں  اب سے ہماری زندگی کا ہر لمحہ خوشیوں اور مسکراہٹوں سے بھر جائے گا،
 دکھ بالکل نہیں ہوں گے۔ افنان تم کہاں تھے؟
تم اتنی دیر سے واپس آئے۔ ہاں ٹریفک بہت تھی
اس لیے میں پھنس گیا۔ تم سو جاؤ۔ ٹھیک ہے۔ میں آپ سے کچھ کہنا چاہتی تھی، میڈم افشین نے مجھے
نوکری سے نکال دیا۔ اس نے آپ کو کیوں نکالا؟ درحقیقت وہ ڈرتی تھی کہ کہیں
میں تمہیں سچ بتاؤں۔ تم کیا کہہ رہی ہو تبسم؟
ٹھیک سے بتاؤ۔ یہ دیکھو۔ تمہیں یاد نہیں کہ
میں نے اسے اغوا کروانے کے لیے کتنی رقم خرچ کی ہے، ہم نے اتنا بڑا خطرہ مول لیا ہے۔ ماں، مجھے لگتا ہے کہ ہماری تمام کوششیں
رائیگاں جائیں گی۔ جو کچھ تم نے کیا ہے
ضائع ہو جائے گا۔ مجھے مار دو لیکن میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔ میں چاہ کر بھی تمہیں مار نہیں سکتا۔ لیکن اگر تم نے میری بات نہ مانی تو میں خود کو ضرور مار لوں گا۔ نہیں مجھے بتاؤ کیا میں خود کو ماروں؟ ٹھیک ہے، آپ ایسا نہیں کہیں گے، میں صرف 3 تک گنوں گا، رمشا، 12 میں تیار ہوں۔ افنان؟
ہمم؟ کیا ہوا؟  لگتا ہے
آج آپ جلدی میں ہیں۔ نہیں، نہیں، میں کیوں جلدی میں ہوں گا؟
میں ہمیشہ کی طرح تیار ہو رہی ہوں۔ میں آپ کو روزانہ تیار ہوتے دیکھ رہا ہوں لیکن
آج آپ اتنی جلدی تیار ہو رہی ہیں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ام ہاں اصل میں،
آج مسٹر احمد، آپ مسٹر احمد کو جانتے ہیں،
وہ ہمارے بہت پرانے ملازم ہیں، انہوں نے آج ایک بہت اہم
اور فوری میٹنگ طے کی ہے، اس لیے میں اس میں دیر نہیں کرنا چاہتا۔ مسٹر احمد آپ کے ماتحت کام کرتے ہیں،
آپ ان کے باس ہیں، اگر آپ کو دیر ہو جائے تو
وہ آپ کو نہیں ڈانٹیں گے۔ ہاں لیکن پیشہ ورانہ اخلاقی طور پر
یہ ٹھیک نہیں، وہ بزرگ ہیں، مجھے ان کی عزت کا خیال رکھنا ہے۔   الوداع
 ارے اپنا بیگ لے لو۔  اوہ سوری شکریہ  الوداع   الوداع  پتا
 نہیں افنان
آج اتنے رش میں آفس کے لیے کیوں نکلا ہے، اس نے ناشتہ بھی نہیں کیا۔ اس کا رویہ بھی عجیب سا لگتا تھا۔ کوئی نہ کوئی مسئلہ ضرور ہے۔ تم کس قسم کی بیوی ہو، علیزی؟ آپ کو کچھ معلوم نہیں کہ
آپ کا شوہر کیا سوچ رہا ہے، اس کے دل میں کیا چل رہا ہے؟
وہ کیوں پریشان ہے، کچھ دلچسپی دکھائیں۔ تو میں کیا کروں ماں؟ اگر افنان
مجھ سے کچھ شیئر نہیں کرنا چاہتا تو اس میں میرا کیا قصور؟ تم مجھے اس کا الزام کیوں دے رہے ہو؟ کیوں کہ آپ ان کی بیوی ہیں اور پھر بھی آپ لوگوں کے
درمیان اتنا فاصلہ ہے، کیونکہ آپ نے کبھی دلچسپی نہیں لی، آپ کو صرف اپنے کیرئیر کی،
اپنے طرز زندگی کی فکر ہے، آپ صرف اپنے آپ پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔ کیا آپ نے کبھی
اپنے شوہر پر توجہ مرکوز کی ہے؟ کیونکہ آپ کو پرواہ نہیں ہے۔ ام... یہ میری کار ہے میرا اندازہ ہے کہ آپ
دروازہ کھولنے کی کوشش کر رہے تھے۔ ام میں معافی چاہتا ہوں۔ رمشا۔ افنان۔ بیٹھو۔ ام ہاتھ۔ معذرت ارے سنو یہ چوڑیاں کہاں سے لائیں؟
وہ بہت اچھے ہیں۔ وہ کرسٹل ہیں۔ اگر وہ کرسٹل ہیں تو کیا ہوگا،
وہ اچھے لگتے ہیں۔ یہ حیرت انگیز ہے،
ویسے بھی کرسٹل کی چوڑیاں کس کو پسند ہیں؟  آپ انہیں پسند کرتے ہیں۔ مجھے لڑکیوں کے ہاتھوں میں چوڑیاں بہت پسند ہیں لیکن وہ آپ کے ہاتھوں میں واقعی خاص لگتی ہیں۔
 شکریہ اب سے میں روزانہ چوڑیاں پہنوں گا۔
 میں ابھی یہاں ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا
کرتا اگر تم نہ آتے، وہ تھے، وہ
میرے ساتھ بہت غلط کرنے والے تھے۔ رمشا؟ میں کیسے نہیں آتا؟ یہ تم تھے؟ مجھے آپ کے لیے ہر قیمت پر آنا تھا اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
آپ نے کچھ نہیں کیا، آپ کو اس معاملے میں پھنسایا جا رہا ہے لیکن میں آپ کے ساتھ ہوں رمشا، میں اس مشکل وقت میں آپ کا ساتھ نہیں چھوڑوں گا۔
 سلام۔ کیسی ہو؟ سلام۔ تم نے اتنی دیر کر دی ارے میں اپنی جان کو خطرے میں ڈال کر
یہاں آیا ہوں، تم جانتے ہو کیسے؟ گاڑی چلا کر نہیں
بلکہ میں نے اسے اڑایا۔ میں نے تم سے کہا بھی تھا کہ جلدی آجاؤ کیونکہ
مجھے بھوک لگی ہے۔ ناشتہ بھی اب ٹھنڈا ہو گیا ہے۔ تو آپ کو ناشتہ کرنا چاہیے تھا۔ شادی کے بعد یہ ہمارا پہلا ناشتہ تھا، مجھے اکیلے ہی کھانا چاہیے تھا؟ مجھے بہت افسوس ہے لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے
آپ کو دیکھتے ہی ناشتہ کر لیا۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ ڈرامہ بند کرو،
آؤ ناشتہ کر لو۔ نہیں کچھ دیر بیٹھو۔ تم نے بہت اچھا لباس پہنا ہے، میں صرف تمہیں اپنی آنکھوں میں بچانا چاہتا ہوں۔ افنان تم کہیں جا رہے ہو؟ نہیں میں صرف فون پر ٹائم چیک کر رہا تھا۔ فون نیچے رکھیں اور سو جائیں۔ ہمم سنو، براہ کرم اس لائٹ کو بند کر دو۔ ٹھیک ہے۔  جو خواب میں نے کسی وقت
تم سے اپنے تعلق کا دیکھا تھا، میرا اللہ وہ خواب
چند لمحوں میں پورا کر دے گا، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
تم میری قسمت بن جاؤ گی، افنان۔ اتنا کیوں رو رہی ہو؟ یہ رونے کا وقت نہیں ہے۔ میں رو نہیں رہا، یہ خوشی کے آنسو ہیں۔ کل رات میں نے آپ کو فون کرنے کی بہت کوشش کی لیکن مجھے موقع نہیں ملا اور میں نہیں چاہتا تھا کہ علیزے کو
کسی قسم کا شک ہو۔ ہاں مگر میں نے رات بھر تمہارا انتظار کیا۔ ہاں میں جانتا ہوں لیکن مجھ پر بھروسہ کریں، میں
دفتر سے سیدھا آپ سے ملنے آیا ہوں۔ یہاں تک کہ میں جلد از جلد آپ سے ملنا چاہتا تھا۔
 میری بہت اہم ملاقاتیں ہوئیں
لیکن میں نے کہا نہیں پہلے میں جا کر اپنی رمشا سے ملوں گا پھر کچھ فیصلہ کریں گے۔ ارے کیا کر رہے ہو، نہیں؟ کیا ہوا افنان؟ مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ آپ
میرے جوتوں کو اس طرح چھوئے۔ واقعی؟ لیکن
اگر میں آپ کا سارا کام کروں تو مجھے یہ پسند آئے گا۔ کیا تم جانتی ہو افنان، میں واقعی میں تمہارا ہر کام کرنا چاہتا تھا، ویسے بھی میں تمہاری بیوی ہوں اور
تمہارا مجھ پر سب سے زیادہ حق ہے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں سوچ رہا تھا کہ
تم میں اور علیزے میں اتنا فرق ہے۔ افنان، فرق
مجھ میں اور علیزی میں نہیں، ہمارے علم میں ہے۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ دنیاوی تعلیم میں میں علیزے سے بہت پیچھے ہوں
 لیکن میں نے دین کا علم سیکھا ہے،
 ہمارا مذہب ہمیں سکھاتا ہے کہ اگر بیوی
اپنے شوہر کو گھر کا بادشاہ بنائے گی تو اس کا اپنا مقام ملکہ کا ہوگا۔ میں بہت خوش قسمت ہوں کہ مجھے
آپ جیسی مذہبی بیوی ملی۔ اچھا اب جاؤ فریش ہو جاؤ
میں تمہارے لیے کھانا پیش کروں گا۔ ہاں، مجھے نہیں معلوم کہ تم
آج یہاں رہو گے۔ رمشا، پلیز میں نہیں رہ سکتی، کوشش کر کے سمجھو،
مجھے ایک مسئلہ ہے۔ میں کچھ سمجھنا نہیں چاہتا
افنان 
اگر تم آج یہاں نہ ٹھہرو تو میں تم سے ناراض ہو جاؤں گا۔ رمشا، اب دیکھو، اب دیکھو تم مجھے دھمکی دے رہی ہو۔ اب یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ اسے
خطرہ سمجھتے ہیں یا میری محبت۔ یار کیا یار؟ تم بہت خود غرضی سے کام لے رہے ہو۔ انسان کبھی کبھی محبت میں خود غرض ہو جاتا ہے
اور اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ رمشا، دیکھو پلیز
مجھے سمجھنے کی کوشش کرو، اگر میں آج یہاں رہوں گی تو بڑی پریشانی میں پڑ جاؤں گی۔
 واقعی؟ ٹھیک ہے تو تم اپنے گھر چلی جاؤ لیکن اگر اس کے بعد میں واقعی میں تم سے ناراض ہو گیا
 تو میں تم سے کبھی بات نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں نہیں جاؤں گا،
میں یہیں رہنے کی کوشش کروں گا۔ تمہیں کوشش کرنے کی ضرورت نہیں ہے، تمہیں
آج یہاں رہنا ہے افنان۔ ٹھیک ہے میں رہوں گا۔ شکریہ
آپ کا استقبال ہے۔ افنان تم نے مجھے بتایا نہیں کہ تم
اس طرح اچانک اسلام آباد جا رہے ہو؟ آپ نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ
آپ کی میٹنگ ہے اور آپ 23 دن کے لیے جا رہے ہیں۔ ارے ملاقات تو
بہت پہلے طے تھی میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ اور اسلام آباد آفس کو
بھی کافی عرصے سے نظر انداز کیا گیا ہے، میں نے وہاں دو دن دینے کا سوچا تو مجھے 2 سے 3 دن لگیں گے۔ ٹھیک ہے۔ کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ میں 2 سے 3 دن میں واپس آنے کی کوشش کروں گا
اور مزید تاخیر نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں، میری فلائٹ کا وقت قریب ہے۔ آپ خود کیوں گاڑی چلا رہے ہیں،
ڈرائیور سے کہیں کہ وہ آپ کو ایئرپورٹ پر ڈراپ کرے۔ میں خود نہیں جا رہا، جمشید سے کہہ رہا ہوں کہ مجھے
ایئرپورٹ پر ڈراپ کر کے گاڑی واپس لے آؤ۔ ٹھیک ہے اوہ، مجھے کال آرہی ہے۔
خیال رکھنا۔  ہیلو؟ کیا ہوا؟  لگتا ہے
آج آپ جلدی میں ہیں۔ نہیں، نہیں، میں کیوں جلدی میں ہوں گا؟
میں ہمیشہ کی طرح تیار ہو رہی ہوں۔ میں آپ کو روزانہ تیار ہوتے دیکھ رہا ہوں لیکن
آج آپ اتنی جلدی تیار ہو رہی ہیں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ام ہاں اصل میں،
آج مسٹر احمد، آپ مسٹر احمد کو جانتے ہیں،
وہ ہمارے بہت پرانے ملازم ہیں، انہوں نے آج ایک بہت اہم
اور فوری میٹنگ طے کی ہے، اس لیے میں اس میں دیر نہیں کرنا چاہتا۔ مسٹر احمد آپ کے ماتحت کام کرتے ہیں،
آپ ان کے باس ہیں، اگر آپ کو دیر ہو جائے تو
وہ آپ کو نہیں ڈانٹیں گے۔ ہاں لیکن پیشہ ورانہ اخلاقی طور پر
یہ ٹھیک نہیں، وہ بزرگ ہیں، مجھے ان کی عزت کا خیال رکھنا ہے۔   الوداع
 ارے اپنا بیگ لے لو۔  اوہ سوری شکریہ  الوداع  اتنا بڑا بیگ لانے کی کیا ضرورت تھی۔
 میں سوچ رہا تھا کہ میں یہاں 3 دن سے ہوں لیکن اگر دن بڑھ جائیں تو کم از کم میرے پاس کپڑے تو ہونے چاہئیں۔ تم بتاؤ تمہیں کچھ چاہیے؟ نہیں شکریہ۔ ایک منٹ انتظار کریں۔ جی سلام، جی بالکل ٹھیک
اللہ کے فضل سے۔ ام یس مسٹر بلاج
ایک کام کرو گاڑی اسی ایڈریس پر پہنچا دو جو
میں نے تمہیں بھیجا ہے۔ ہاں، میں آپ کو پن لوکیشن بھی بھیج دوں گا
 لیکن اسے کسی غلط ایڈریس پر نہیں جانا چاہیے۔
 بہت شکریہ  شکریہ مبارک ہو مس، کل آپ کی نئی گاڑی آرہی ہے، میں نے آپ کے لیے کار منگوائی ہے۔ کیا؟