تم کچھ چھپا رہے ہو ورنہ
تمہارا دل ایسا کیوں کرے گا؟ بتاؤ افشین نے
کچھ کہا یا علیزے؟ نہیں نہیں چچا
ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ فکر نہ کرو۔ کیا آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے؟ ہاں، لیکن کیا یہ ایک سوال ہے؟ اگر میں تمہیں کچھ بتاؤں تو کیا
تم میری بات مانو گے؟ ہاں بچے، میں تم پر یقین کیوں نہیں کروں گا؟ آپ مجھے کچھ بتانا چاہتے تھے۔ بتاؤ، تم کیا سوچ رہے ہو؟ اوہ، افسوس. ہاں، سلام۔ جی جناب اعظم صاحب۔ ہاں تم اس سے بات کرو۔ آپ اس سے پوچھیں کہ وہ کب
ملاقات کرنا چاہتا ہے۔ ہاں تم کچھ کہہ رہی تھی
رمشا بچے۔ یہ سب
منصوبہ بندی سے ہو رہا ہے اور یہ حادثہ بھی منصوبہ بندی کا حصہ تھا،
اس کا حصہ تھا۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ
ایسی کوئی بات نہیں ہے، یہاں سے جاؤ۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ یہ میرا گھر ہے تمہارا نہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ اور میں تمھارا یہ منصوبہ کبھی
کامیاب نہیں ہونے دوں گا ارے تم نے تو
اپنی ماں کو بھی مجھے حاصل کرنے کے لیے استعمال کیا۔ میں نے
تم جیسا سستا نہیں دیکھا۔ تم سستے ہو، میں نہیں۔ آپ نے اپنے
والدین کو اپنے فائدے کے لیے استعمال کیا ہوگا، میں نے نہیں کیا۔ تم اتنی پریشان کیوں ہو افنان؟ ارے، میں پریشان کیوں نہ ہوں؟ کیا آپ اور میں الگ ہیں؟ تم پریشان ہو گے تو میں بھی پریشان ہو جاؤں گا۔ چلو افنان، مجھے لگتا ہے تم نے
اس لڑکی کو بہت زیادہ اہمیت دی ہے۔ جی ہاں کچھ نہیں ہوا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم سب بہت زیادہ سوچ رہے ہیں ؟  کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ ہاں بچہ۔ رپورٹس بہت بہتر ہیں۔ دیکھو ڈاکٹر نے مجھے واٹس ایپ کیا۔
 اللہ کا شکر ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے چچا۔ ارے افنان تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ سلام والد صاحب۔ سلام۔ کیا تم اپنے کمرے میں جا رہے ہو؟ ہاں ابا جان۔ ایک کام کرو، مٹھائی کا آرڈر دو۔ رمشا کی والدہ کی میڈیکل
رپورٹس واقعی اچھی ہیں۔ پاپا، میں بہت معذرت خواہ ہوں۔ میں واقعی تھک گیا ہوں۔ میں بشیر سے پوچھوں گا، وہ مل جائے گا۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے پھر شکرانے کے نوافل پڑھوں گا۔ تم نماز پڑھو گے، ابھی؟ جی ہاں،
اللہ کا شکر ادا کرنے کا بہترین طریقہ دعا ہے۔ راہ خدا میں خرچ کرتے ہو، نوافل پڑھتے ہو۔ تم جانتے ہو، خدا کہتا ہے کہ وہ ناشکری کرنے والوں کو پسند نہیں کرتا،
 اور وہ
قرآن پاک میں کہتا ہے کہ تم میرا شکر ادا کرو، تاکہ میں تمہیں اور زیادہ دے سکوں۔ لہٰذا اگر ہم چاہتے ہیں کہ خدا ہمیں زیادہ دے،
ہمیں مزید برکت دے، تو ہمیں بھی اس کا شکر گزار ہونا چاہئے، ٹھیک ہے؟ خدا ہمیں ان لوگوں میں سے بنائے
جو اس کے شکر گزار ہیں۔ ٹھیک ہے، لمبی زندگی. اوہ خدا، تیرا شکر۔ کیا کر رہے ہو افنان؟ کیا کر رہے ہو؟ میں آپ کا بیگ پیک کر رہا ہوں،
آپ یہاں سے جا رہے ہیں۔ میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا۔ تم یہاں سے چلے جاؤ۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ میں نے کہا یہاں سے چلے جاؤ۔ میرا خیال ہے مجھے جا کر
چچا کو سب بتانا پڑے گا۔ ایک منٹ۔  ایک منٹ۔
ایک منٹ۔ آپ نے کیا کہا؟  چچا آپ کس کو چچا کہہ رہے ہیں؟ میرے پاپا آپ کے… نہیں وہ صرف میرے بابا ہیں، آپ کا ان سے کوئی رشتہ نہیں ہے، اس لیے تعلقات بنانا بند کر دیں۔ سمجھے؟ میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا، آپ یہاں سے جا سکتے ہیں۔ میں نہیں چھوڑوں گا۔ آپ ہی ہیں جو چھوڑیں گے۔ صرف اس کمرے سے ہی نہیں درحقیقت
اس گھر سے۔ دیکھو رمشا، ہمارے درمیان پہلے ہی
بہت ڈرامہ ہو چکا ہے۔ ابھی تو
سب سو رہے ہیں۔ اچھا موقع ہے، خاموشی سے اسے چھوڑ دو، کوئی ڈرامہ نہیں رچائے گا۔ میں نے تم سے کہا ہے، میں نہیں چھوڑوں گا۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ میرا خیال ہے آپ
اس طرح نہیں سمجھیں گے۔ اگر
اس کے بعد تم نے میرے ساتھ بدتمیزی کی تو میں جا کر چچا کو
اپنے رشتے کے بارے میں سب کچھ بتا دوں گا۔ تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ میرا ہاتھ چھوڑو۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ میں نے کہا ہاتھ چھوڑ دو۔ میں آپ کی وجہ سے کافی رو چکا ہوں، اب نہیں تمہارے والد مجھے یہاں لائے ہیں۔ میں اپنی مرضی سے نہیں آیا اور جب وہ مجھ سے کہے گا، میں اسی وقت اس گھر سے چلا جاؤں گا۔ لیکن میں آپ سے پوچھ کر بھی نہیں ہلوں گا۔ اس لیے یہاں سے چلے جانا بہتر ہوگا۔ ایک بار پھر۔ ایک بار پھر آپ کے بارے میں میری سوچ
غلط نکلی۔ تم ایک لمحے کے لیے جانتی ہو، تمہارا یہ گیٹ اپ دیکھ کر مجھے لگا تم بدل گئے ہو۔  لیکن نہیں۔ آپ اب بھی وہی شخص ہیں۔ وہی ضدی شخص
جو آسانی سے راضی نہیں ہوتا۔ ہاں، ایسا ہی ہے۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ یہاں سے چلے جائیں۔ میں چلا جاؤں گا لیکن ایک بات صاف سن لو۔ جس ارادے کے
ساتھ تم اس گھر میں آئے ہو، میں انہیں کامیاب نہیں ہونے دوں گا۔ یہ میرا تم سے وعدہ ہے۔ ماما، ہماری زندگی بہت اچھی تھی۔ آپ، پاپا، میں، ہم سب بہت خوش تھے۔ میں اور اینی
گھنٹوں بیٹھ کر باتیں کرتے۔ آپ اور خالہ ہمیشہ ہمیں ڈانٹتے تھے۔ تمہاری اور خالہ کی پابندیاں، میری اور اینی کی شرارتیں۔۔۔ یہ بہت اچھا وقت تھا، ماں. یہ سب برباد ہو گیا۔ وقت بہت اچھا تھا، یہ سب میری وجہ سے ختم ہوا۔ سب سے پہلے، پاپا. پاپا مجھے چھوڑ کر چلے گئے۔ اس کے بعد سارے تعلقات ختم ہو گئے۔ اور اب تم۔ تم میری وجہ سے موت کے منہ میں ہو۔
 موبائل اور سوشل میڈیا کی اس دنیا نے
مجھے برباد کر دیا ہے ماما۔ اس جعلی دنیا نے
مجھے کچھ بھی نہیں چھوڑا۔ پتا نہیں ماما اس فریب کی دنیا میں مجھ جیسی کتنی لڑکیاں ہیں۔
 وہ اس مقام پر پہنچ چکے ہیں، جہاں صرف تباہی ہے۔ میں تو پہلے ہی برباد ہوں، نہ جانے مجھ جیسی اور کتنی لڑکیاں ہیں
 جو اس جھوٹ کے راستے پر چل رہی ہیں۔ کاش لڑکیاں
مجھے دیکھ کر سبق سیکھیں اور وہ
اس تباہی کے راستے پر چلنے سے پہلے ہی رک جائیں۔ پتا نہیں ماما مجھے کب تک اور کب تک
اس غلطی کی سزا بھگتنی پڑے گی۔ تم ٹھیک ہو جاؤ، ماں.  مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ جلد ٹھیک ہو جائیں ماما۔ جلد ٹھیک ہو جاؤ۔ اینی. ہاں پاپا؟ یہاں آؤ۔ مجھے رمشا کا نمبر دو۔ میرے پاس اس کے لیے وہی نمبر ہے
جو میرے پاس پہلے تھا۔ نہیں بچے، میں اس نمبر کی بات نہیں کر رہا ہوں۔ میں اس نمبر کی بات کر رہا ہوں جو وہ آج کل استعمال کر رہی ہے۔ مجھے وہ نمبر دو۔ اصل میں ایک کام کرو مجھے نمبر کیوں دو بچے تم میرے لیے وہ نمبر ڈائل کرو۔ میرا بڑی ماما اور رمشا سے کوئی رابطہ نہیں ہے۔
 میرے پاس وہی نمبر ہے
جو آپ کے پاس ہے۔ اینی، رمشا تمہاری بہترین دوست تھی اور مجھے یقین ہے کہ تم نے اور تمہاری امی نے بھابھی اور رمشا کو یہاں سے بھاگنے میں مدد کی ہے۔  یہ کیسے ممکن ہے کہ آپ ان کی مدد کریں اور وہ کہیں پہنچ جائیں اور وہاں پہنچ کر آپ کا
ان سے رابطہ نہ ہو۔ آپ مجھے قسم دلوا سکتے ہیں، پاپا  میرا ان سے کوئی رابطہ نہیں ہے۔ میں نے اس سے بات نہیں کی۔ اینی، مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ تم ویسے ہی جھوٹ بول رہے ہو جیسے
تمہاری ماں جھوٹ بولتی ہے۔ دیکھو بچہ، میں تمہیں ضمانت دیتا ہوں، یقین کرو، وہ میری بھانجی ہے۔ میرا یقین کرو، میں انہیں کوئی نقصان نہیں پہنچاؤں گا۔ آپ مجھے ان کا رابطہ نمبر دے دیں۔ بتاؤ بھابھی
رمشا کو لے کر کہاں بھاگی تھی؟ میں آپ کو سچ کہہ رہا ہوں پاپا، میں نے ان سے بالکل بھی رابطہ نہیں کیا۔ یقین نہ آئے تو میں اپنا موبائل لے آؤں گا۔ آپ میرا موبائل چیک کر سکتے ہیں۔ اینی… اینی، جاؤ یہاں سے۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ 
بچے سے اس طرح سوال کیوں کر رہے ہو؟ جب ہم نے آپ کو ایک بار کہا ہے کہ ہم بھابھی اور رمشا کے بارے میں کچھ نہیں جانتے
 تو آپ ہماری بات کیوں نہیں مانتے۔ ان کو بھول جاؤ اور اپنی زندگی سکون سے جیو اور ہمیں بھی سکون سے جینے دو۔ ہم روز روز کی ان بحثوں سے تھک چکے ہیں۔
 سلمیٰ کو مت بھولنا، اگر تم چاہتی ہو کہ
تمہارے گھر میں سکون لوٹ آئے تو مجھے
رمشا اور بھابھی کا مقام دو۔ مت بھولو، نہ میں خود سکون سے رہوں گا اور نہ تم
لوگوں کو سکون سے رہنے دوں گا۔ اب رمشا اور بھابی میری ضد ہیں۔ میری ضد۔ مبارک ہو کیا آپ
مجھے دل سے مبارکباد دے رہے ہیں؟ نہیں میں تم جیسا منافق نہیں ہوں کہ جھوٹ بولوں اور لوگوں کو دھوکہ دوں۔ میں نے تمہیں کیسے دھوکا دیا؟ ہم اتنے عرصے سے دوست تھے، تم نے مجھ سے اتنی دیر بات کی اور ایک بار بھی نہیں بتایا
کہ تمہاری منگنی ہو گئی ہے۔ یہ فریب نہیں تو
کیا ہے افنان؟ دیکھو میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا لیکن چونکہ تم
مجھ سے سکون سے بات کر رہی ہو تو میں اس کا بھی جواب دوں گا۔ پہلی بات، جب میں آپ سے ملا تو
میری منگنی نہیں ہوئی تھی۔ ہاں
تم سے ملنے کے بعد میری منگنی ہو گئی۔ لیکن آپ خود سوچیں کہ ہم دونوں کے درمیان ایسا کیا تھا کہ میں
اپنی ذاتی زندگی کی باتیں آپ سے شیئر کرتا۔ 
اپنی ذاتی زندگی کے بارے میں سب کچھ بتانا میری ذمہ داری نہیں تھی۔ 
میرا دوست ہونا بھی تمہاری ذمہ داری نہیں تھی۔  مجھ سے بات کرنا بھی تمہاری ذمہ داری نہیں تھی۔
 پھر، آپ نے ابھی تک یہ کیا. میں ہر چیز کے لیے آپ کو جوابدہ نہیں ہوں۔
 کیونکہ تم جھوٹے ہو، اسی لیے یہ کہہ رہے ہو۔ جب کوئی شخص خود کو واضح نہیں کرتا ہے، تب ہی وہ یہ کہتے ہیں۔ یہ مان لو کہ تم دھوکے باز ہو۔ بس چپ کرو۔ ابا یہ کیسے ممکن ہے کہ اس لڑکی کا
اس شہر میں کوئی رشتہ دار یا جاننے والا نہ ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے؟ کیا تم اس لڑکی کو جانتے ہو؟ مجھے؟  مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ یہ بات ہے. پھر تم اتنے یقین سے کیسے کہہ سکتے ہو
کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ اور تم کیا چاہتے ہو؟ میں تمہاری بات سنتا ہوں اور
اس لڑکی کو اس گھر سے گھسیٹتا ہوں؟ نہیں بابا میں تو کہہ رہا تھا… میں کہہ رہا ہوں کہ میں اس لڑکی کو اپنی ذمہ داری پر اپنے گھر لے آیا ہوں۔
 جب تک اس کی ماں
مکمل صحت یاب نہیں ہو جاتی، وہ یہیں رہیں گی، یہ
میری ذمہ داری ہے۔ اگر میں اپنی ذمہ داری میں مخلص نہیں ہوں
 تو میں کیسے ذمہ دار ہوں؟ آپ بھی اس پر غور کریں۔ تبسم۔ جی ہاں، میڈم؟ آپ یہاں کتنے عرصے سے
کام کر رہے ہیں؟ میں کافی عرصے سے کام کر رہا ہوں۔ پہلے میری دادی نے یہاں کام کیا، پھر میری ماما اور اب میں کر رہی ہوں۔
میں نے تمہیں بتایا تھا۔ مجھے یاد ہے۔ تو اگر آپ
یہاں کچھ عرصے سے آئے ہیں تو آپ بھی
 
مسٹر افنان اور علیزے کی منگنی میں وہاں گئے ہوں گے۔ زیادہ دن نہیں ہوئے، ابھی چند ماہ ہی ہوئے ہیں۔ سچ تو یہ ہے کہ ایک سال بھی نہیں ہوا۔ بڑے صاحب عنقریب مسٹر افنان
اور علیزے کی شادی ہونے والے ہیں۔ ٹھیک ہے، زیادہ دیر نہیں ہوئی ہے۔ یہاں آؤ، بیٹھو۔ نہیں میں فرش پر بیٹھوں گا۔ نہیں، نہیں، یہاں بیٹھو۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔  آگے بڑھو۔ علیزے چچا کی اکلوتی بھانجی ہے، اسی لیے وہ
اس کی شادی اپنے اکلوتے بیٹے سے کر رہا ہے۔ نہیں میڈم علیزے
مسٹر قاسم کی پسند نہیں ہیں، وہ مسٹر افنان کی پسند ہیں۔ شاہدہ نے مجھے بتایا، مسٹر افنان مس
علیزے کو بچپن سے پسند کرتے ہیں۔ یہ ان کی محبت کی شادی ہے۔ قاسم صاحب نے بھی
بہن کی وجہ سے کوئی اعتراض نہیں کیا۔ اب آپ کہہ سکتے ہیں کہ محبت کی شادی کو
ارینجڈ میرج میں تبدیل کر دیا گیا ہے۔ ہاں، لیکن ابھی تک ان کی شادی نہیں ہوئی۔ میرا مطلب ہے کہ ان کی ابھی شادی نہیں ہوئی تو
پیار یا ارینج کیا، 
بار بار کیا کہہ رہے ہو؟ میڈم رمشا، شادی ابھی نہیں ہوئی،
لیکن ہو گی۔ آپ مجھے کچھ بتائیں گے؟ جیسا کہ مسٹر افنان علیزے سے محبت کرتا ہے، کیا علیزے بھی اس سے اسی طرح محبت کرتا ہے
یا یہ یکطرفہ محبت ہے؟ مسٹر افنان بہت اچھے ہیں، میڈم
علیزے انہیں پسند کیوں نہیں کرتیں؟ لیٹی ماسٹر کے پاس کیا کمی ہے؟ اس کا اتنا اچھا انداز، اتنا بڑا گھر، اتنا اچھا خاندان، اس سے زیادہ لڑکی کیا چاہتی ہے؟ مسٹر افنان میڈم علیزے کے لیے انتقال کر گئے۔ اچھا تم جاؤ۔ میں یہاں ہوں سب ٹھیک ہو جائے گا۔ تم کس قسم کی لڑکی ہو؟ آپ
اس حالت میں بھی بات کر رہے ہیں۔ شکریہ، افنان۔
بہت شکریہ میں نہیں جانتا
 اگر آپ نہ آتے تو میں کیا کرتا۔
وہ لوگ 
میرے ساتھ کچھ برا کرنے جا رہے تھے۔ رمشا، میں کیسے نہیں آ سکتا؟ تم ہی تھے مجھے تمہارے لیے
ہر حال میں آنا تھا۔ اور میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ نے
کچھ نہیں کیا، آپ کو اس معاملے میں پھنسایا جا رہا ہے۔ لیکن میں تمہارے ساتھ ہوں رمشا، میں تمہیں
اس مشکل وقت میں اکیلا نہیں چھوڑوں گا۔ نہیں میڈم علیزے
مسٹر قاسم کی پسند نہیں ہیں، وہ مسٹر افنان کی پسند ہیں۔ شاہدہ نے مجھے بتایا، مسٹر افنان مس
علیزے کو بچپن سے پسند کرتے ہیں۔ یہ ان کی محبت کی شادی ہے۔ مسٹر افنان بہت اچھے ہیں، میڈم علیزے انہیں پسند کیوں نہیں کرتیں؟ لیکن پریشان نہ ہوں، میں اس معاملے میں احمد صاحب سے بات کروں گا، اور میں اس معاملے کو سلجھا دوں گا۔ ٹھیک ہے، آپ نے میری پریشانی دور کردی۔  لیکن میں پھر بھی مسجد سے واپسی پر جناب احمد سے ملاقات کروں گا۔
 ہاں، ٹھیک ہے۔ سلام چچا جان۔ سلام۔ چچا، میں چاہتا تھا کہ آپ کچھ کریں۔ ہاں، آگے بڑھو، بچے. میں نے
نرس سے ڈاکٹر صفدر کا نمبر لیا۔  کیا میں آپ کا فون لے سکتا ہوں؟
میں کال کر کے فون واپس کر دوں گا۔ مجھے
ماما سے متعلق کچھ بات کرنی تھی۔ جی ہاں کیا آپ کے پاس فون نہیں ہے؟ حیرت کی بات ہے کہ آج کے دور میں لڑکی کے پاس فون نہیں ہے۔ لڑکی کی سادگی دیکھیں اس کے پاس فون نہیں ہے۔ میں ابا کو دیکھ رہا ہوں اور سوچ رہا ہوں کہ ایسی لڑکیاں کہاں ملیں گی؟  کم از کم ایسی کوئی لڑکی ہمارے حلقے میں نہیں ہے۔ آپ فکر نہ کریں۔ افنان ایک کام کرو رمشا کو فون پر بات کرنے دو اور جب
آفس سے واپس آؤ تو اس کے لیے کوئی اچھا فون لا کر
اسے دے دینا۔ ٹھیک ہے بچہ؟  بات کرنے کو ملے گی۔ میں اب جاؤں گا۔  خدا آپ کی حفاظت کرے۔ آپ جانتے ہیں، وہاں کچھ ہے جو آپ
اچھی طرح جانتے ہیں کہ لوگوں کو کیسے بے وقوف بنانا ہے۔ تم نے پاپا کو بھی سمجھا دیا کہ
تم کتنے معصوم ہو۔ یہ لو۔ اسے واپس دو۔ آپ فون کو
ان لاک کیے بغیر استعمال نہیں کر سکتے، کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟ ارے، تم
میرا فون کہاں لے جا رہے ہو؟ میں تمہارا فون لے کر نہیں بھاگوں گا، کال کر کے واپس کر دوں گا۔ اچھا میں علیزے سے بات کرنے کی کوشش کروں گا۔ نہیں، نہیں، آپ کو اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو اسے راضی کرنا ہوگا۔ دیکھو خالہ، میں اگلے مہینے دبئی جانے کا ارادہ کر رہا ہوں
 اور مجھے نہیں معلوم کہ
بزنس سیٹ کرنے میں کتنا وقت لگے گا۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ علیزے سے اس بارے میں بات کریں۔ کیا بھائی مانیں گے؟ میں اسے سمجھا دوں گا، تم اس کی فکر نہ کرو، لیکن تمہیں علیزے کو قائل کرنا پڑے گا۔ اچھا پھر میں علیزے سے بات کروں گا۔ نہیں خالہ آپ کو اسے بتانا پڑے گا کہ میں ایک بار دبئی جاؤں گا تو مصروف ہو جاؤں گی۔ پھر اگر ایک یا دو سال لگ جائیں تو اس سے پہلے واپس آنا مشکل ہو جائے گا، اس لیے جو کچھ ہو گا
اس کے بعد ہو گا۔ دعا کرو کہ میں اس سے جو بھی بات کروں
وہ سمجھ جائے۔ اگر تم اسے اس طرح سمجھاؤ گے تو
وہ سمجھ جائے گی۔ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔  الوداع  الوداع