ماں، یہ کیا ہے؟ دراصل شانی کی بہن کی شادی ہو رہی ہے اس لیے شانی
رمشا کے زیورات لینے آیا ہے۔ اوہ، ویسے، اگر
آپ کے آخر میں پیسے کی کمی تھی، تو آپ صرف ماں سے پوچھ سکتے تھے. ماں
ایسی تمام چیزوں کے لیے خیرات کے ساتھ بہت سخی ہے۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ عجیب بات ہے، خیرات قبول کرنا
بھیک مانگنے سے بہتر ہوتا۔ ہاں علیزے بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں اور
ویسے بھی تم نے بہت بڑی قربانی دی ہے، آخر تمہاری سابقہ ​​بیوی یہاں رہ چکی ہے، اور یہاں وقت گزاری ہے، تو یہ تمہارا حق ہے۔ آپ کو اپنی زبان کا خیال رکھنا چاہئے۔ میں آپ کے گھر میں کھڑا ہوں
اس کا یہ مطلب نہیں کہ آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔ ارے ماں نے کیا کہا؟ وہ صحیح ہے،
وہ صرف سچ کہہ رہی ہے۔ اب تم لوگوں نے رمشا کی شادی
اس گھر میں کر دی ہے تاکہ تم
اس سے فائدہ اٹھا سکیں، ٹھیک ہے؟ دراصل تم نے ہمیں ابھی تک نہیں
سمجھا، ہم امیری غریبی کی بنیاد پر رشتے نہیں بناتے،
 ہم غریب ہیں لیکن بے شرم نہیں اوہ، اوہ، تم بہت شرمندہ ہو، اگر
تم اپنی کزن کو 
دوسرے لوگوں کے گھروں میں شادی شدہ مردوں کے ساتھ افیئر کرنے کے لیے چھوڑنے کے بجائے اسے 4 دیواروں میں بند کر دیتے تو شرم آتی۔ کیا؟  کیا کر رہے ہو؟ اگر آپ میرے خاندان کے بارے میں ایک لفظ بھی کہیں گے تو
 میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا اور
آپ کا گلا کاٹ دوں گا! کیا؟
وہ کیا کر رہا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ اسے یہاں ذبح کر دوں لیکن میں نے صرف رمشا کی وجہ سے اپنا ہاتھ روک لیا ہے۔
 اسے نیچے رکھو،
اس سے اسے تکلیف ہو سکتی ہے۔ آپ
اس گھر سے جو چاہیں لے سکتے ہیں، ہم کچھ نہیں کہیں گے لیکن اسے نیچے رکھ دیں۔ مہربانی فرمائیں۔ ماں، یہ جانور قسم کا آدمی کون ہے؟ پولیس کو کال کریں، اسے جانے نہ دیں۔ دولہا کا خاندان کہاں ہے؟
وہ ابھی تک نہیں آئے۔ میں نے ابھی آپ کے انکل سے بات کی ہے، وہ کسی بھی وقت یہاں ہوں گے،
وہ انہیں لینے گئے ہیں۔ شانی کہاں ہے؟ شانی.. ام میں شانی کی ماں ہوں لیکن
تمہیں شانی سے کیا چاہیے؟ دیکھو میرے پاس شانی کے خلاف گرفتاری کا وارنٹ ہے۔
 میں اسے لے جانا چاہتا ہوں۔ لیکن شانی نے کیا کیا؟ تم اسے گرفتار کرنے کیوں آئے ہو؟
اس کا جرم کیا ہے؟ دیکھو
تمہارے گھر میں کوئی تقریب چل رہی ہے اور میں کوئی افراتفری یا زبردستی نہیں چاہتا۔
 شانی کو بلاؤ۔  شانی؟ شانی؟ یہاں شانی کون ہے؟ کیا ہوا خالہ؟ کیا وہ شانی ہے؟ تو تم شانی ہو؟ ہاں میں شانی ہوں۔ میرے پاس آپ کے خلاف وارنٹ ہے اور میں آپ کو گرفتار کرنے کے لیے حاضر ہوں۔ میں نے کیا کیا ہے؟ آپ میڈم افشین
اور علیزے کو جانتے ہیں؟ انہوں نے
آپ کے خلاف ایف آئی آر درج کرائی ہے۔ ان کے گھر میں توڑ پھوڑ اور قتل کی کوشش کی ایف آئی آر۔
 میں تمہیں گرفتار کر کے
اپنے ساتھ لے جا رہا ہوں۔ اسے پکڑو. نہیں، نہیں، آپ اسے کیسے لے سکتے ہیں؟ چلو۔
بھائی۔  بھائی۔ تمہارے پاپا کہاں ہیں؟ خاموش۔  خاموش۔ صبر کرو۔   ماں
 اینی، اینی، روکو۔  اینی،
ہمیں آنٹی کا خیال رکھنا ہے، ہیلو بند کرو؟  ہیلو؟
تم کہاں ہو؟ جلدی گھر آجاؤ۔
کیا ہو رہا ہے؟ پولیس نے شانی کو گرفتار کر لیا ہے۔ افنان اس لڑکے کو
سخت ترین سزا ملنی چاہیے۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی کہ ہمارے گھر میں گھس کر
ہم پر تشدد کرے۔ اس نے سب کچھ توڑ دیا ہے، اللہ کا شکر ہے کہ اللہ نے میری بیٹی کو
اس عفریت سے بچا لیا ورنہ وہ ہمیں مار دیتا۔ جب اتنا کچھ ہو چکا ہے تو آپ کو کم از کم
ایک بار مجھے فون کرنا چاہیے تھا۔ اور تم نے اسے
گھر میں کیسے داخل ہونے دیا؟ ہم نے اسے فون نہیں کیا، مجھے لگتا ہے کہ آپ کی پیاری بیوی نے اسے بھیجا ہے۔ یہ سب اس کا منصوبہ بھی تھا۔ افنان اگر
میرے بچے کو کچھ ہوا تو میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ تم اسے گرفتار کرو۔ افنان، اسے سخت ترین سزا ملنی چاہیے۔
 ہمارے بچے کو کچھ نہیں ہوگا۔ تم دیکھ نہیں رہے میری بیٹی کتنی ڈر گئی ہے۔
 چلے جائیں سب دیکھ لیں گے۔ جاؤ تم اتنی پرہیزگاری کیوں کر رہے ہو؟ کیا آپ اپنا ماضی بھول گئے؟ میں اسے جانتا تھا، میں آپ کے اتھل پتھل کے بارے میں اچھی طرح جانتا تھا۔
 ہاں، میں اتھلی ہوں،
تم نے ٹھیک کہا، اور شادی کے بعد تمہیں اندازہ ہو جائے گا کہ
میں ہلکا نہیں ہوں، میں بھی قابل رحم ہوں۔ مجھے ہر چیز یاد ہے۔
 اور میں ہر چیز کا بدلہ لوں گا۔
 کیا آپ اپنی بیوی کے ساتھ ایسا سلوک کرتے ہیں؟ یہ کس کی بیوی ہے؟  میرا حق ہے؟ تو سمجھ میں نہیں آتا کہ تمہیں
اس سے اتنی ہمدردی کیوں ہے؟ وہ میری بیوی ہے، اور میں وہی کروں گا جو میں چاہوں گا۔ اگر وہ تمہاری بیوی ہے تو
اسے ایک جیسا سمجھو، اس کے ساتھ جانوروں جیسا سلوک کرنا چھوڑ دو۔ اگر وہ آپ کی بات نہ مانے تو اسے
پیار سے سمجھائیں، اسے کمرے میں بند کرنا
اچھا سلوک نہیں، خدا نہ کرے، اسے کچھ ہو گیا تو۔
 تو کیا؟ زیادہ سے زیادہ کیا؟   کیا
وہ مر گئی ہوگی؟ سب کو مرنا ہے۔ ویسے میں حیران بھی ہوں
اور آپ کے لیے تھوڑا سا اداس بھی، کیوں کہ میں سمجھتا تھا کہ
تم اس کے اکلوتے عاشق ہو لیکن یہاں اور بھی ہیں۔ چپ کرو۔ اگر آپ نے
رمشا کے کردار کے بارے میں ایک گندا لفظ کہا تو میں آپ کی زبان نکال دوں گا۔ اور آپ کو لگتا ہے کہ میں نے چوڑیاں پہن رکھی ہیں؟  کیا میں بدلے میں کچھ نہیں کروں گا؟
ارے؟ خدا کے لیے شانی، چپ ہو جاؤ،
جاؤ شانی، جاؤ۔ ماں، اسے جانے کو کہو۔  چپ رہو، میں تمہیں جانے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ چلے جاؤ۔ افنان؟ اگر آپ یہاں
اپنے سابق شوہر کے دفاع کے لیے ہیں، تو ایک لفظ بھی نہ کہیں۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی؟ اس کی ہمت کیسے ہوئی میرے گھر میں گھس کر
چیزیں توڑنے کی؟ میری بیوی کی گردن پر خنجر رکھ کر
اسے مارنے کی کوشش کی؟ اللہ کا شکر ہے کہ میں گھر نہیں تھی، علیزے اور خالہ نے ابھی ایف آئی آر درج کرائی،
اگر میں یہاں ہوتی تو اسے مار دیتی۔ کم از کم ایک بار میری بات تو سن لو افنان۔ جو کچھ بھی ہوا اس میں
صرف شانی کا قصور نہیں تھا، اس نے خود انکل کو بتایا کہ
وہ یہاں زیورات لینے آیا ہے، آنٹی اور علیزے نے اسے
 اتنا اکسایا کہ اس نے یہ قدم اٹھایا۔ چلو، براہ کرم، مجھے شانی کی یہ جھوٹی کہانیاں مت سناؤ
؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ تم یہ کیا کہنا چاہ رہے ہو کہ
علیزے نے اسے خنجر دے دیا اور اس سے کہو کہ وہ میری گردن پر رکھ دے؟ ہم جانتے ہیں کہ وہ کتنا بڑا غنڈہ ہے لیکن میں
آج اس سے سارے غنڈے نکالنے جا رہا ہوں۔ افنان، آپ ایک بار خود سوچیں، اس 
کے گھر میں شادی ہے، اس کی بہن کی مہندی کی تقریب
چل رہی ہے، اور اس کے گھر مہمان ہیں، وہ
یہ شو بنانے کے لیے یہ دن کیوں اٹھائے گا؟ وہ یہ سب کچھ
کسی اور دن کر سکتا تھا، ٹھنڈا ہو کر سوچ سکتا تھا کہ
آپ کا کتنا ہی بڑا دشمن کیوں نہ ہو، آپ کم از کم
اپنی بہن کی شادی کے دن ایسا نہیں کرتے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
شانی کے خلاف جو بھی قانونی کارروائی کرنا چاہتے ہو وہ کر سکتے ہو، لیکن براہ کرم اینی کو ایک بار شادی کرنے دو۔
 رمشا، تم… کیا؟ کیا کہہ رہے ہو انسپکٹر؟ شانی کو ضمانت مل گئی اور
وہ بھی اتنی جلدی؟ انسپکٹر، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ اس پر میری بیٹی کے قتل کی کوشش کا مقدمہ ہے
 اور یہ کوئی چھوٹا کیس نہیں ہے، آپ مجھے بتائیں کہ اس کی ضمانت کس نے کروائی؟  ماں افنان کہاں ہے؟ رشیدہ مجھے بتا رہی تھی کہ وہ
کہیں باہر گیا ہوا ہے، میں اسے اتنی دیر سے فون کر رہی ہوں
کہ وہ میرا فون بھی نہیں لے رہا۔ ویسے کیوں پوچھ رہے ہو؟  کیا کچھ ہے؟ شانی کو ضمانت مل گئی ہے۔ کیا؟ لیکن ماں آپ کہہ رہی تھیں کہ
آپ نے ایسا مقدمہ درج کرایا ہے کہ اسے
عمر بھر جیل میں بھگتنا پڑے گا، ایک رات بھی نہیں گزری۔ جا کر یہ بات اپنے شوہر سے پوچھو کیونکہ افنان نے اسے ضمانت دی تھی۔ افنان؟ کیا؟  کیا کر رہے ہو؟ اگر آپ میرے خاندان کے بارے میں ایک لفظ بھی کہیں گے تو
 میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا اور
آپ کا گلا کاٹ دوں گا! کیا؟  وہ کیا کر رہا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ اسے یہاں ذبح کر دوں لیکن میں نے صرف رمشا کی وجہ سے اپنا ہاتھ روک لیا ہے۔
 اسے نیچے رکھو، اس سے اسے تکلیف ہو سکتی ہے۔ آپ
اس گھر سے جو چاہیں لے سکتے ہیں، ہم کچھ نہیں کہیں گے لیکن اسے نیچے رکھ دیں۔
مہربانی فرمائیں۔ علیزہ تم ابھی تک جاگ رہی ہو؟   کیا
آپ ابھی تک نہیں سوئے؟ جب بیوی کے پاس آپ جیسا شوہر ہو تو وہ سکون سے کیسے سو سکتی ہے؟ کیا کوڑا؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں، میں سمجھتا تھا کہ تم
میرے بارے میں لاپرواہ ہو لیکن پتہ چلا کہ
تم بھی بے حس ہو میں اب کب بے حس ہو گیا تھا علیزے؟ یہ بے حسی نہیں
تو اور کیا ہے؟ جس نے مجھے مارنے کی کوشش کی، آپ نے اس کی ضمانت کرائی؟ دیکھو علیزے میں تمہارا غصہ سمجھتی ہوں لیکن شانی کی ضمانت کروانے میں بے بس تھی۔
 تم بے بس نہیں تھے، تم نے اس کی ضمانت کروائی کیونکہ
رمشا نے تم سے کہا تھا۔ افنان،
رمشا سے کچھ سیکھو، اس سے رشتے نبھانا سیکھو،
 رمشا تم سے بہتر ہے جو
اب بھی اپنے سابق شوہر کے لیے مرنے کو تیار ہے۔ بس چپ رہو! مجھ پر ناراض ہونے کی ضرورت نہیں، اگر پوچھنا ہے تو اپنی بیوی سے پوچھو، اس سے پوچھو کہ وہ شانی کے بعد کیوں مر رہی ہے۔ کیا تم بھول گئے کہ تم رمشا کے ساتھ کتنے ظالم اور سفاک تھے۔
 تم آج یہاں آ کر مجھے کیسے بتا سکتے ہو
 کہ میں اس کے ساتھ غلط کر رہا ہوں
حالانکہ تمہیں کچھ پتہ بھی نہیں کہ تم ٹھیک ہو، میں نے اس کے ساتھ جو کیا
اس کی سزا مجھے مل رہی ہے اور پچھتاوا ہے لیکن میں چاہتا ہوں کہ تم
وہی غلطی نہ دہراؤ جو میں نے کی تھی۔ مجھے بھی پچھتاوا ہے شانی، مجھے رمشا سے پیار ہونے کا افسوس ہے۔ مجھے ہمیشہ اس کی حفاظت کرنے پر افسوس ہوتا ہے۔ مجھے اسے اس گھر کی عزت بنانے
اور اس گھر میں لانے کا افسوس ہے، میرے پاس تمہارے خلاف وارنٹ ہے اور میں تمہیں گرفتار کرنے آیا ہوں۔ میں نے کیا کیا ہے؟ آپ میڈم افشین
اور علیزے کو جانتے ہیں؟ انہوں نے
آپ کے خلاف ایف آئی آر درج کرائی ہے۔ ان کے گھر میں توڑ پھوڑ اور قتل کی کوشش کی ایف آئی آر۔ میں تمہیں گرفتار کر کے
اپنے ساتھ لے جا رہا ہوں۔ اسے پکڑو. نہیں، نہیں، آپ
اسے کیسے لے سکتے ہیں؟ چلو۔   شانی
 اللہ کا شکر ہے کہ افنان نے آپ کی ضمانت کرائی ورنہ ہم کسی کا سامنا نہیں کر سکیں گے۔
 ہم نے
بڑی مشکل کے بعد اینی کے سسرال کو سمجھا دیا ہے۔ ویسے تم سے کس نے کہا کہ
افنان سے بھیک مانگو کہ مجھے وہاں سے نکالو؟ ہاں؟ 
اگر میں دو راتیں جیل میں گزارتا تو کیا ہوتا؟ یہ دنیا کا خاتمہ نہیں تھا۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟  دو دن بعد تمہاری بہن کی شادی ہے
 اور یہ کیسا لگے گا کہ بہن کی شادی ہو رہی ہے اور
پولیس بھائی کو لے جا رہی ہے، تمہیں اندازہ ہے کہ ہم کس عذاب سے گزر رہے تھے، میں اللہ کا شکر ادا کرتا ہوں کہ افنان نے تمہاری ضمانت کروا دی ورنہ تمہاری بہن کا گھر
بننے سے پہلے ہی تباہ ہو جاتا، ہم ذلت سے بچ گئے۔ بہت ہو گئی ماں، 
ان سے یہ فضول احسان لینے کی ضرورت نہیں۔ جب میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا اور وہی
غلط تھے؟ تو مسئلہ کیا تھا؟ وہ ہمیں
عدالت میں لے جاتے۔ عدالت مجھے جانے دیتی۔ کیونکہ میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا۔ لیکن نہیں، ہم
ان سے احسان لینا چاہتے ہیں۔ شانی چپ رہو۔ کچھ کام ایسے ہوتے ہیں،
اگر وہ وقت پر نہیں ہوتے، تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
کہ وہ ہو جائیں یا نہ ہوں۔ اور ہاں، سنو، تمہارے پاپا نے کہا ہے کہ تم باہر کہیں نہیں جاؤ گے، وہ باہر کے سارے کام سنبھالیں گے
 اور تم
گھر کے اندر کے کام دیکھو گے۔ اب یہ کیا ہے؟ میں نہیں جانتا، آپ کے والد نے مجھے یہ بتایا تھا،
تو میں نے آپ کو اطلاع دی، اب آپ اس سے بحث کریں، مجھ سے نہیں۔ باہر نہیں جائیں گے؟  وہ کیا عجیب باتیں
کہہ رہے ہیں۔