آج ہم آپ کو جس شخصیت سے
ملیں گے، آپ سب اس سے ملنا چاہتے ہیں۔ ہاں آپ لوگ سمجھ گئے ہوں گے۔ ہم آپ سب کو رمشا سے ملائیں گے۔ براہ کرم، آپ کی زبردست تالیوں میں آئیں۔ سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں  بچپن سے واقعی خوبصورت،
 مجھے اس پر کبھی فخر نہیں ہوا۔
آنٹی آپ کیسی ہیں؟ ہاں میں بھی ٹھیک ہوں۔ بہت اچھا  ہم آپ دونوں کو
اپنے شو میں خوش آمدید کہتے ہیں۔  ماں ماما ارے کیا ہوا؟
کیوں شور مچا رہے ہو؟ ماما صبح کے 9 بجے ہیں
آپ یہاں کیا کر رہی ہیں؟ مارننگ شو شروع ہو چکا ہوگا۔ رمشا واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ میں نے سوچا کہ آپ شو دیکھ رہے ہوں گے۔ ارے، صبح 9 بجے ہیں؟  کام کرتے ہوئے مجھے احساس نہیں ہوا۔
 چلو جلدی سے ٹی وی آن کرو۔ جلدی سے ٹی وی آن کریں۔
ہم شو دیکھیں گے۔ جلدی سے۔  اوہ خدا یہ کہاں ہے؟  مجھے ریموٹ نظر نہیں آتا۔ پتا نہیں شانی نے ریموٹ کہاں رکھا،
وقت گزر جائے گا۔ آپ جانتے ہیں، رمشا واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہے، ایسا
لگتا ہے جیسے کوئی اداکارہ بیٹھی ہو۔ اور بڑی ماما بھی بہت خوبصورت لگ رہی ہیں۔ واقعی؟
یہ ہے. اچھا آپ نے مجھے بتایا ورنہ مجھے
کام کرتے ہوئے احساس ہی نہیں ہوتا۔ ارے، مت بیٹھو۔  یہ لو۔
جلدی جاؤ۔ مجھے دیکھنے دو ماما جاؤ چولہا بند کر دو۔
اس پر چاول ہیں۔ آنٹی آپ نے رمشا کو بھی پیچھے چھوڑ دیا ہے۔
 آپ کا میک اوور واقعی اچھا ہے۔ اور ہمارے میک اپ آرٹسٹ
ہم پر اتنا اچھا میک اپ نہیں کرتے، انہوں نے آنٹی پر اچھا کام کیا۔ رمشا، رات بھر کیسا لگتا ہے… دیکھو بھابی مہناز
بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ میں رمشا کے ساتھ محسوس کرتا ہوں،
انہوں نے اس کا میک اپ بھی کیا ہے۔ جی ہاں، ایک زبردست میک اپ نے ان کا میک اپ کیا۔ شو شروع ہونے سے پہلے میں نے رمشا سے بات کی۔ نام کیا ہے؟ بریک کے بعد بتاؤں گا۔
ابھی شو دیکھیں۔ وہ کہہ رہی تھی کہ وہ
سیلفی لینے میرے شو میں آنا چاہتی ہے۔ اوہ واہ، زبردست۔  خالہ آپ کیسی لگ رہی ہیں؟ آپ کی بیٹی کو اتنی شہرت ملی ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ ہاں بچپن سے ہی
اسے دلچسپی تھی، ہم اسے روکتے تھے۔ لیکن اب اس کی شہرت بہت زیادہ ہے۔ ہر کوئی اسے پہچانتا ہے۔ ارے، پھر کیا؟ میں نے انہیں برا بھلا کہا۔ کہنے لگے یہ ہمارا میک اپ آرٹسٹ ہے، وہ رمشا کا میک اپ کرے گا۔ لڑکا میں نے ان سے کہا کہ آپ کی ہمت نہیں ہے کہ ایک مرد
میک اپ آرٹسٹ میری بیٹی کا میک اپ کرتا ہے۔ تم جانتی ہو سلمیٰ،
بے شرمی کا فیشن ہے، میک اپ لڑکے کرتے ہیں۔ اوہ خدا، خدا نہ کرے. بھابھی آپ نے اچھا کیا۔ تم نے اچھا کیا کہ تم نے ان کی توہین کی۔ ایک بات ہے سلمیٰ۔ ان لوگوں نے ہمارا بھرپور استقبال کیا۔ ارے، انہوں نے ہمارے ساتھ اتنا اچھا سلوک کیا،
میں تمہیں کیا بتاؤں؟ انہوں نے ہمیں
الگ اے سی کمرے میں بٹھایا۔ سامعین میں جو لوگ بیٹھ کر تالیاں
بجاتے ہیں، وہ الگ الگ بیٹھے تھے۔ لیکن انہوں نے ہمیں
الگ اے سی کمرے میں بٹھایا اور اس کا اسسٹنٹ
بار بار میرے پاس آتا اور مجھ سے پوچھتا کہ کیا مجھے چائے،
کافی، جوس، پانی چاہیے۔ ارے، ناشتہ انہوں نے ہمیں کرایا۔ اس ناشتے میں کسی چیز کی کمی نہیں تھی۔ انہوں نے واقعی ہماری اچھی خدمت کی۔ مجھے یہ سب دیکھنا بہت اچھا لگا۔ واقعی بھابی؟ ہاں اگر تم وہاں ہوتے تو
سب کچھ اپنی آنکھوں سے دیکھ لیتے۔ ارے، میں واقعی جانا چاہتا تھا۔ مجھے بہت مزہ آیا۔
ہاں انہوں نے ہمیں پہننے کے لیے جو کپڑے دیے تھے وہ بہت شاندار تھے،
میں تمہیں کیا بتاؤں۔ ہاں، تو؟  کیا آپ نے نہیں دیکھا، میں نے بہن شیزا کے ساتھ دو گیمز کھیلے اور آپ کو معلوم ہے کہ ہم نے اتنی سیلفیاں لیں، ہم نے اتنی باتیں کیں
کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ مجھے بتا رہی تھی
کہ میں واقعی باصلاحیت ہوں اور مستقبل میں بھی ایک اچھی اداکارہ بن سکتی ہوں۔
 کیا؟  اداکاری؟ آہستہ سے بات کریں۔ اگر ماما اور خالہ آپ کو سن لیں تو
مسئلہ ہو جائے گا۔ ہاں وہ کہہ رہی تھیں کہ یہ انٹرویو دیکھنے کے بعد
مجھے اداکاری کی بہت سی آفرز ملیں گی۔ رمشا، مارننگ شو تک تو ٹھیک تھا
، لیکن تم اداکاری کے بارے میں نہیں سوچتے۔ کیا غلط ہے، اینی؟ تم جانتے ہو جب میں وہاں تھا… افنان، میں سنجیدہ ہوں۔ ارے، اگر آپ کے پاس وقت نہیں ہوتا تو
آپ اسے دوبارہ دیکھ سکتے تھے۔ تم جانتی ہو میری خوشی سے
تم پر کوئی فرق نہیں پڑتا، میں نے دیکھا ہے۔ ارے میری سمجھ میں نہیں آتا کہ آپ کو
ایسی چیزوں میں خوشی کیسے ملتی ہے۔ ٹھیک ہے، آپ کی خوشی کے لیے، آپ ایک کام کریں، مجھے
اس شو کا لنک بھیج دیں، میں دیکھوں گا۔ ارے، اب میں آپ کو لنک بھیجتا ہوں، یہاں تک کہ؟ اگر میں آپ کو لنک نہیں بھیجتا تو
آپ اسے نہیں دیکھیں گے؟ ارے تم سے بات کرنا ایسے ہی ہے جیسے
کسی چھوٹے بچے سے بات کرنا۔ تم جانتے ہو مجھے
ان چیزوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ اگر آپ مجھے لنک بھیج دیں تو
میرے لیے اسے دیکھنا آسان ہو جائے گا۔ اچھا، میں بھیج دوں گا۔ لیکن براہ کرم اسے دیکھیں۔   مت
بھولنا۔ رمشا، میں آپ کو نہیں پہچان سکا۔ آپ جانتے ہیں، آپ کے پاس آگے بڑھنے کے بہت سے مواقع ہیں۔
 میں کہوں گا کہ
ان میڈیا والوں سے رابطے میں رہیں، آپ دیکھیں گے کہ آپ کو اتنی اچھی آفرز ملیں گی۔ میں بھی یہی چاہتا ہوں، لیکن آپ میرے خاندان کو جانتے ہیں۔ مجھے مارننگ شو میں جانے کی اجازت
اتنی مشکل سے ملی، وہ مجھے اداکاری کیسے کرنے دیں گے؟ اس لیے اپنی ماں اور باپ سے کہو کہ وہ خود کو اور
اپنی سوچ کو بدلیں کیونکہ
آج کل یہ ایک عام سی بات ہے۔ ایسا ہونا ناممکن ہے۔ یہ ممکن نہیں کہ میرے خاندان کی
سوچ بدل جائے۔ اچھا سنو میرا ایک کزن شہمیر ہے۔ اس کی ایک ماڈلنگ ایجنسی ہے۔
شاید آپ نے نام سنا ہوگا۔ اسے ایک نئے پروجیکٹ کے لیے ایک خوبصورت ماڈل کی ضرورت ہے جو
وہ شروع کر رہا ہے۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس سے بات کر سکتا ہوں۔
کیونکہ وہ واقعی آپ کو پسند کرتا تھا۔ مجھے؟  ماڈلنگ؟ میں اور ماڈلنگ؟
یہ کیسے ممکن ہے ہانیہ؟ ہاں تو اس میں کیا حرج ہے؟ تو کیا ہوگا اگر آپ
ایک میگزین کے لیے فوٹو شوٹ کریں؟ اور اگر آپ چاہیں تو
اپنے والدین سے بھی چھپا سکتے ہیں۔ کیونکہ وہ
واقعی ایک اچھا پیکج دے رہا ہے۔ ہانیہ… پیشکش واقعی اچھی ہے،
باقی آپ پر منحصر ہے۔ ہانیہ، ماڈلنگ،
ماما اور پاپا سے چھپ کر؟ نہیں، نہیں، میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میں ان سے چھپا کر کچھ نہیں کرتا
اور یہ ممکن نہیں ہے۔ ہاں تو رمشا تم ٹی وی سکرین پر نہیں آؤ گی کہ وہ سب کچھ معلوم کر لے گی۔ یہ صرف ایک چھوٹا سا فوٹو شوٹ ہے۔ باقی میں تمہارے ساتھ رہوں گا، تمہیں فکر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ ٹھیک ہے میں آپ کے لیے جوس لاتی ہوں۔ فکر نہ کرو۔ رمشا۔ رمشا، تم نے کہاں… رمشا، تم نے
میری معاشیات کی کتاب کہاں رکھی؟ رمشا، میری معاشیات کی کتاب کہاں ہے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ مسئلہ کیا ہے؟  اس گھر میں کوئی شخص سکون سے کسی چیز کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
 میری معاشیات کی کتاب کہاں ہے؟ یہ میرے کمرے میں سائیڈ ٹیبل پر رکھا ہوا ہے،
جاؤ اسے لے جاؤ اور مجھے تنگ نہ کرو۔ ویسے تم گہری سوچوں میں کیوں گم ہو؟ میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔
کیا سوچ رہے ہو؟ ارے، میں کچھ نہیں سوچ رہا ہوں۔
جاؤ اپنی کتاب لے لو اور مجھے پریشان نہ کرو۔ مجھے یقین ہے کہ
آپ کے سر میں کچھ چل رہا ہے۔ خدا جانے، اب تم کیا کرو گے،
لیکن تم ضرور کچھ سوچ رہے ہو۔ وہ دن جو نبی ﷺ کی باتوں میں گزرے وہ
بہترین دن ہیں، وہ دن جو نبی ﷺ کی یادوں میں گزرے،
 اس سے بہتر کوئی رات نہیں۔ میں نے بہت اچھا وقت گزارا۔ تمام دنیاوی نعمتیں
ایک طرف اللہ تعالیٰ کی دی ہوئی ہیں لیکن سب سے قیمتی چیز
جو انسان کے پاس ہے وہ اس کا وقت ہے اور پھر وہ وقت جو
خدا کے لیے خدا کے بارے میں سوچ کر صرف کیا جائے وہ تمام نعمتوں سے بڑھ کر ہے۔ میرا یقین کریں، آپ کو ہر قدم پر سیکھنے کو ملتا ہے، آپ کو اپنے آپ کو بہتر کرنے کا موقع ملتا ہے۔ میں ساٹھ کا ہونے جا رہا ہوں اور
سالوں سے نماز میں غلطیاں کر رہا تھا۔ مجھے اس کا احساس نہیں ہوا۔ وہاں جا کر مجھے معلوم ہوا کہ
دین کا علم بہت ضروری ہے۔ یہ ہماری ذمہ داریاں ہیں، ہمیں ان کو بخوبی نبھانا چاہیے، لیکن یہ تب ہی ممکن ہوگا جب ہمیں ان کے بارے میں پتہ چل جائے، ہم کوشش کریں۔ ہم کوشش کرتے ہیں۔ اصل میں، افنان، میں آپ کو یہ بھی بتاؤں گا کہ میری زندگی میں جو کمی رہ گئی ہے، اس کی کمی آپ کی زندگی میں نہیں رہنی چاہیے۔ تم بھی دین کا علم حاصل کرو۔ دراصل اویس صاحب مجھ سے کہہ رہے تھے کہ انہوں نے
شام کو کچھ چھوٹے کورس شروع کیے ہیں، اس لیے آپ ایک چھوٹا کورس کر لیں۔ ہاں ابا جان۔  میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔ افشین، میں کہہ رہی تھی کہ
اب ہمیں افنان اور علیزے کی شادی کرنی چاہیے۔ یہ ایک نیک عمل ہے، ہمیں اس میں تاخیر نہیں کرنی چاہیے۔
آپ کیا کہتے ہیں؟ بالکل ٹھیک کہا بھائی۔ علیزے آپ کی بیٹی ہے۔ آخر
شادی کے بعد اسے دوسرے گھر نہیں جانا پڑتا۔  چچا میں معافی چاہتا ہوں چچا۔ میں ابھی شادی کے لیے تیار نہیں ہوں۔ مجھے کچھ وقت چاہیے فی الحال، میں اپنے کیریئر پر توجہ مرکوز کر رہا ہوں. اس لیے میں شادی نہیں کر سکتا۔ معاف کیجئے گا۔ علیزے، بچے، میری بات سنو۔ بھائی آپ جانتے ہیں کہ علیزے ابھی بچہ ہے۔
 اس کی شادی کی بات سن کر
وہ کچھ الجھن میں پڑ گئی۔ لیکن تم فکر نہ کرو
میں اسے سمجھا دوں گا۔ افنان تم بالکل فکر نہ کرو۔ تمہاری اور علیزے کی جلد ہی شادی ہو جائے گی۔ بھائی میں جا کر اسے چیک کروں گا۔ رمشا دیکھو اگر تم اتنا سوچتی ہو تو
یقین کرو تم اپنی زندگی میں کچھ نہیں کر سکو گی۔
 لوگوں کو
زندگی میں بہت ترقی کرنی پڑتی ہے۔ وہ زندگی میں سب کچھ چاہتے ہیں۔ پیسہ، دولت، شہرت۔  سب کچھ اور تم؟ آپ کو یہ سب آسانی سے مل رہا ہے، پھر آپ اتنا سوچ کیوں رہے ہیں؟  اس مقام تک پہنچنے کے لیے لوگوں کو اتنی محنت کرنی پڑتی ہے،
 محنت کرنی پڑتی ہے، مختلف جگہوں پر لوگوں سے کام مانگنا پڑتا ہے
، اور آپ؟ آپ بہت سوچ رہے ہیں۔ تم جانتے ہو، آج سے پہلے،
میں زندگی میں کبھی اتنا نہیں ڈرا تھا، جتنا آج ڈر گیا ہوں۔ میرے پاپا واقعی مجھ سے پیار کرتے ہیں۔
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ لیکن وہ اتنا ہی ناراض ہے
جتنا وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔ مجھے ڈر لگتا ہے کہ
میرے گھر میں کسی کو ذرا سا بھی پتہ چل جائے تو میں گونر ہوں۔
وہ میری جان لے لیں گے۔ کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ، کیا تمہاری فیملی میگزین پڑھتی ہے؟ کیا کوئی اخبار پڑھتا ہے؟
کیا آپ کو اخبار ملتا ہے؟ ہاں، لیکن اسے کوئی نہیں پڑھتا۔ یہ فوٹو شوٹ ایک فیشن میگزین کے لیے ہے، جسے آپ کے اہل خانہ نہیں دیکھیں گے۔
پھر مسئلہ کیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کزن آپ کو
اس فوٹو شوٹ کے لیے تین لاکھ کی پیشکش کر رہا ہے۔ 
ایک فوٹو شوٹ کے لیے تین لاکھ؟ تین لاکھ۔
میں نے خود اس سے بات کی۔ وہ ایک عام ماڈل کو
ایک لاکھ پچاس ہزار دیتا ہے۔ اور تم؟ تم شاپنگ گرل ہو، وہ خود تمہیں تین لاکھ کی آفر کر رہا ہے۔
 تو مسئلہ کیا ہے؟ دیکھو، اس کے بارے میں سوچو اور مجھے آج اس کا جواب چاہیے، کیونکہ مجھے
آج اسے آخری جواب دینا ہے۔ علیزے، تم کیا کیریئر بنانا چاہتے ہو؟ افنان اور بھائی کا
اپنا کاروبار ہے اور یہ سب تمہارا ہو گا۔ پھر آپ
اپنا کیریئر بنانے میں وقت کیوں ضائع کر رہے ہیں؟ ماما آپ سمجھتی کیوں نہیں، میں کبھی کسی کا محتاج نہیں ہونا چاہتا۔ میں اپنا نام بنانا چاہتا ہوں۔ اور خدا نہ کرے
اگر میں مستقبل میں اکیلا ہو جاؤں تو میں نہیں چاہتا کہ آپ کی طرح مجھے
چچا کے سہارے یا کسی کے سہارے پر جینا پڑے۔ کیا کہہ رہے ہو علیزے؟  بولنے سے پہلے سوچ لیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
 ماما، سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں جانتا ہوں چچا نے
آپ کو کسی چیز سے محروم نہیں چھوڑا اور نہ ہی انہوں نے آپ پر احسان کیا
کہ آپ ان کے ساتھ رہتے ہیں۔ لیکن دنیا چچا جیسی نہیں ہے اور اس دنیا میں چلنے کے لیے
خود کو مضبوط بنانا ضروری ہے۔ میں کب کہہ رہا ہوں کہ
میں شادی نہیں کروں گا؟ میں خود افنان سے پیار کرتا ہوں، ماما۔ میں آپ سے کچھ وقت مانگ رہا ہوں۔ علیزے، کیا تم نے سوچا ہے؟ آپ کیا کریں گے، اگر افنان
آپ کے مانگے ہوئے وقت میں کوئی اور لڑکی پسند کر لے؟ کیوں ہنس رہے ہو؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ ماما آپ جو کہہ رہی ہیں وہ
کسی مذاق سے کم نہیں۔ ماما، افنان میرے لیے اپنی جان دے سکتا ہے۔ وہ مجھ سے دور نہیں جا سکتا۔ کہاں ہو افنان؟ ہاں میں آفس میں ہوں۔
کیوں؟  سب ٹھیک ہے؟ جی میں اصل میں باہر جانا چاہتا تھا تو بھائی گاڑی لے کر چلے گئے تو
سوچا آپ کے ساتھ چلوں۔ اوہ، میں واقعی مصروف ہوں،
میری بیک ٹو بیک میٹنگز ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں ڈرائیور سے رابطہ کروں گا،
وہ آپ کے پاس آئے گا۔ نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے،
میں انتظام کروں گا.  الوداع ماما علیزے، ایسی بہت سی لڑکیاں ہیں جو
ایک قابل، امیر اور خوبصورت لڑکے کے لیے اپنی جانیں دے سکتی ہیں۔ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہاں بیٹھو۔ اب بتاؤ کیا کہہ رہے تھے؟ میں کیا کہوں گا؟ لیکن، مارننگ شو تک ٹھیک تھا، یہ ماڈلنگ… بڑی ماما،
بڑے پاپا کبھی راضی نہیں ہوں گے۔ کچھ نہیں ہوگا اینی۔
کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ مجھے صرف دو سے تین گھنٹے ملیں گے، اور میرا شوٹ
دو سے تین گھنٹے میں ختم ہو جائے گا۔ میں یونیورسٹی ٹائم میں جاؤں گا
اور ہانیہ میرے ساتھ آرہی ہے۔ تم جانتے ہو کہ
مجھے اس شوٹ کے کتنے پیسے مل رہے ہیں؟ مجھے
اس شوٹ کے لیے تین لاکھ مل رہے ہیں۔ تمہیں کون کہہ رہا ہے کہ تمہیں
تین لاکھ مل رہے ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟ میں نے ہانیہ سے پوری طرح بات کی۔ اس نے مجھے بتایا کہ وہ
یونیورسٹی کے اوقات میں میرے ساتھ آئے گی اور میں آپ کو یہ سب بتا رہی ہوں کہ جب کلاس ختم ہو جائے تو
آپ میرے ارد گرد نظر ڈالیں۔ آپ کو میرا انتظار کرنا پڑے گا۔ میں شوٹنگ مکمل کر کے واپس آؤں گا،
اور ہم روزانہ کی طرح اکٹھے ہوں گے۔ اگر آپ کو اپنی پرواہ نہیں ہے،
لیکن میری پرواہ ہے. اگر کسی کو پتا بھی چلا تو
ہمیں اتنی بری طرح ماریں گے کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ آپ کہیں نہیں جا رہے، یہیں بیٹھیں۔ میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں، میں آپ کو بتا رہا ہوں اور اگر آپ میرے ساتھ نہیں آنا چاہتے تو
مت آنا۔ میں یہ زندگی نہیں جی سکتا، یہ واضح ہے۔ مجھے اس میں اپنی خواہشات کو مارنا ہے۔ مجھے یہ شوٹ کرنا ہے اور آگے بڑھنا ہے۔
مجھے اپنا مستقبل اینی بنانا ہے۔ رمشا، اللہ نے تمہیں
بہت سی نعمتیں دی ہیں۔ لوگوں کے پاس یہ بھی نہیں ہیں۔
اللہ کا شکر ہے۔ میں آپ سے کسی بات پر بحث نہیں کرنا چاہتا۔
 میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں
میگزین کے لیے شوٹنگ کروا رہا ہوں، تو اس کا مطلب ہے کہ میں اسے کروا رہا ہوں۔ اس کے بارے میں سوچو۔ افنان، اچھا ہوا میں نے تمہیں یہاں پایا۔
میں تم سے بات کرنے آیا تھا۔ میں بھی آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔ اور علیزے میں چاہتا ہوں کہ آپ میری بات نہ صرف سنیں
بلکہ قبول بھی کریں۔ افنان، تم جانتی ہو کہ تم
میرے آس پاس نہیں رہ سکتے۔ ہاں، آپ مجھ سے درخواست ضرور کر سکتے ہیں، میں بھی آپ کی بات سنوں گا اور اگر میں سمجھ گیا تو
شاید مان بھی لوں۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ علیزے، آپ کے پاس دنیا کی ہر نعمت ہے۔
 کچھ چاہیے تو بتاؤ
میں تمہارے قدموں میں رکھ دوں۔ لیکن یہ سب مت کرو۔ افنان، پلیز، کیا کہہ رہے ہو؟ یہ باتیں کتابوں میں تو اچھی لگتی ہیں
لیکن عملی زندگی میں؟ یہ سب عملی زندگی میں کام نہیں آتا اور میں آپ کے پاس آ رہا تھا کہ میں
دفتر سے ایک ماہ کے لیے اسلام آباد جا رہا ہوں۔ مجھے منظوری کا خط ملا ہے۔ کیا؟ تم اسلام آباد جا رہے ہو اور
ابھی مجھے یہ بتا رہے ہو۔ کیا غلط ہے افنان؟
آپ اس طرح کا ردعمل کیوں دے رہے ہیں؟ میں کھانے کی میز پر سب کو حیران کرنا چاہتا تھا
 لیکن چچا بول رہے تھے
اس لیے میں بول نہیں سکا۔ میں نے سوچا کہ آپ خوش ہوں گے…
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا سوچ رہے تھے اور آپ جانتے ہیں کیا؟ آپ دنیا کے سب سے خود غرض انسان ہیں
 جو
اپنی خوشی کے سامنے کسی کا کچھ نہیں دیکھتے۔ ارے اگر کسی کو تم سے تکلیف ہو رہی ہو
یا اسے اذیت ہو تو اس سے تمہیں کوئی فرق نہیں پڑتا۔ آپ اسلام آباد جانا چاہتے ہیں نا؟ تم چلے جاؤ۔ ارے ایک مہینے کے لیے نہیں، ایک سال کے لیے جا،
اگر تم چاہو تو ساری زندگی جا سکتے ہو، اب مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ ٹھیک ہے۔ اوکے ہانیہ ٹھیک ہے ان سے کہو
میں تھوڑی دیر میں پہنچ رہی ہوں۔ ہاں میں تھوڑی دیر میں آؤں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع  چلو۔ تم نہیں سیکھو گے۔ کیوں؟ تم مجھ سے جلتے ہو؟ آپ جلتے ہیں کہ مجھے
تین لاکھ مل رہے ہیں؟ کیا؟  میں آپ کے پیسوں پر رشک کروں گا؟ تم نے کچھ سستا کہا رمشا۔ ٹھیک ہے اینی، کیا غلط ہے؟ ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں، مجھے جو تین لاکھ ملتے ہیں،
میں تمہیں اس میں سے دس ہزار دوں گا، ٹھیک ہے؟ آپ کا بہت شکریہ،
مجھے آپ کے دس ہزار نہیں چاہیے۔ ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں، میں تمہیں شاپنگ کے لیے لے جاؤں گا اور
تم جو چاہو خرید لو، میں بل ادا کر دوں گا۔ کیا؟ اب میں آپ کو پورے تین لاکھ نہیں دے سکتا،
میڈم۔ تم ختم ہو جاؤ.  چلو۔  چلو۔
رمشا، مجھے آپ کے پیسوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے، لیکن میں آپ کو سمجھدار بننے کی کوشش کر رہا ہوں۔
 بڑے پاپا کو پتہ چلا تو
وہ آپ کی ٹانگیں توڑ دیں گے۔ اگر میرے بھائی اور پاپا کو پتہ چلا تو
وہ میرا گلا کاٹ دیں گے۔ رمشا۔  ارے… ماما میں آپ کو بتانے آ رہا تھا کہ میں تھوڑی دیر سے آؤں گا۔ کیونکہ میرے پاس
کلاسز کے بعد پریکٹیکل ہے۔ اینی جلد ہی اتر جائے گی تو اینی
خود گھر آجائے گی۔  ٹھیک ہے، اینی؟ ٹھیک ہے مجھے بلاؤ، میں تمہارے پاپا کو بھیجتا ہوں،
ان کے ساتھ چلو۔ آپ کو اکیلے آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں ماما! میرا مطلب ہے
پاپا کو خبر دینے کی کیا ضرورت ہے؟ وہ اس وقت دکان پر ہے۔
وہ بلا وجہ فکر کرے گا۔ میرے ساتھ میرے دوست ہوں گے،
وہ مجھے پریکٹیکل کے بعد واپس چھوڑ دیں گے۔ ٹھیک ہے تم دونوں کو دیر ہو رہی ہے، چلو۔ چلو۔  چلو اینی۔۔۔
الوداع، ماں.  الوداع  الوداع 
خدا آپ کی حفاظت کرے۔ میں آپ کے پاس آ رہا تھا کہ میں
دفتر سے ایک ماہ کے لیے اسلام آباد جا رہا ہوں۔ مجھے منظوری کا خط ملا ہے۔ کیا؟ تم اسلام آباد جا رہے ہو اور
ابھی مجھے یہ بتا رہے ہو۔ کیا غلط ہے افنان؟
آپ اس طرح کا ردعمل کیوں دے رہے ہیں؟ میں کھانے کی میز پر سب کو حیران کرنا چاہتا تھا
 لیکن چچا بول رہے تھے
اس لیے میں بول نہیں سکا۔ میں نے سوچا کہ آپ خوش ہوں گے…
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا سوچ رہے تھے۔ اتنا مت سوچو،
تمہارا ناشتہ ٹھنڈا ہو رہا ہے۔ افنان پلیز سمجھنے کی کوشش کریں۔ آپ مجھے سمجھنے کے لیے کہہ رہے ہیں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ نے جانے کا فیصلہ کر لیا ہے،
آپ نہیں رکیں گے۔ ٹھیک ہے، آپ مجھ سے ناراض نہ ہوں۔ میں کیسے پریشان نہ ہوں؟ میں نے آپ سے کئی بار پوچھا،
آپ نہیں جاتے۔ میرا دل نہیں مانتا۔
لیکن تم… تم جانتے ہو، تم میری محبت کا ناجائز فائدہ اٹھاتے ہو
 اور میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ
اگر تم باز نہ آئے تو میں… پھر کیا؟ کیا آدمی؟  میں کیا کر سکتا ہوں؟ میں تمہارے ساتھ کچھ نہیں کر سکتا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں
افنان، تم جانتے ہو کہ مجھے تمہارے بارے میں سب سے زیادہ کیا پسند ہے
؟ تم مجھ سے کتنی ہی ناراض کیوں نہ ہو،
تم مجھے چھوڑ نہیں سکتے۔ اور دیکھو میں سوچ رہا تھا کہ
تم مجھے سمجھو گے، اصل میں تم
ماما کو بھی سمجھاؤ گے۔ یہ میرے لیے بہت بڑا موقع ہے۔ میں اسے یاد نہیں کرنا چاہتا۔ بس ایک مہینے کی بات ہے۔ میں کام سے فارغ ہو کر فوراً واپس آ جاؤں گا۔
 افنان پلیز۔ مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے ناشتہ کر لو۔  کیا آپ چائے پائیں گے؟
جی ہاں  دے دو۔ کیا آپ نے ایسا ہونے والا شوہر دیکھا ہے جو اتنی لڑائی کے بعد بھی... کامل آپ کا چہرہ، آپ کی شکلیں
کیمرے کے لیے بہترین ہیں۔ ہمیں ایسی لڑکی کی تلاش تھی۔ میں نے ہانیہ سے بات کی تھی کہ اس لڑکی کو بلاؤ،
اس میں ٹیلنٹ ہے۔ اسی لیے… ارے، میں نے اس کا نام لیا اور وہ پکار رہی ہے۔
اس کی لمبی عمر ہے۔ ہاں ہانیہ۔ ہاں شہمیر تم کیسے ہو؟ میں ٹھیک ہوں اور میڈم
میرے سامنے بیٹھی ہیں۔ میں اس سے بات کر رہا ہوں۔ آپ نے جو لڑکی بھیجا ہے وہ واقعی اچھی ہے۔ میں نے اسے واقعی پسند کیا۔ اسی لیے میں نے آپ کو رمشا سے ملوایا۔ شہمیر، رمشا میں بہت ٹیلنٹ ہے۔ میں کہوں گا کہ اگر وہ اس میدان میں آتی ہے تو باقی
تمام لڑکیوں کو پیچھے چھوڑ دے گی۔ جی ہاں، آپ جانتے ہیں، تمام مشہور اداکار اور ماڈلز
جو مشہور ایجنسی کے ساتھ کام کرتے ہیں، آج وہ کہاں ہیں۔ تمہیں علیشا یاد ہے؟ ہاں، ہاں، مجھے وہ یاد ہے۔ اسے کوئی نہیں جانتا تھا، میں نے اس کی پہلی گولی
اپنے ہاتھوں سے کی تھی۔ جی ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں اس سے
کاروبار کے بارے میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، کامل. اوکے بائے۔ علیشا وہ ایک بڑی اداکارہ ہیں۔
کیا تم نے اس کا پہلا شوٹ کیا؟ ہاں وہ پہلی بار میرے پاس آئی تھی،
اسے کوئی نہیں جانتا تھا۔ میں نے اسے خود شوٹ کیا اور آج
دیکھو وہ لاکھوں کما رہی ہے۔ اس میدان میں ایسا ہی ہوتا ہے۔ اگر تم جا کر اس سے پوچھو کہ کیا وہ مجھے جانتی ہے تو وہ انکار کر دے گی۔ کیونکہ جب لوگوں کو کوئی نام آتا ہے تو انہوں نے دوسروں کو پہچاننے سے انکار کر دیا تھا۔ یہ اس میدان کا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔ تم میرے ساتھ ایسا نہیں کرو گے، ٹھیک ہے؟ نہیں، نہیں، میں ایسی نہیں ہوں۔ جب کوئی مجھ پر احسان کرتا ہے تو
میں اس کا احسان کبھی نہیں بھولتا۔ اچھا  ویسے بھی اب میرے ایک دوست کے آنے کا وقت ہے،
مجھے اس کے ساتھ وقت گزارنا ہے۔ لہذا میں چاہتا ہوں کہ ہم
اس کے بعد شوٹنگ کریں۔ مجھے فضا کو بلانے دو۔ ہاں فضا اندر آجاؤ۔  ہاں۔ ہاں، اندر آئیں ، جی جناب۔
ہاں فضا، تم جانتی ہو وہ ہے۔ جی جناب، اسے کون نہیں جانتا؟ وہ واقعی شاپنگ گرل کے نام سے مشہور ہے۔
 پھر تم اسے لے جاؤ اور اسے تیار کرو۔ میں ملاقات کے بعد آپ لوگوں سے ملوں گا۔ ہمیں شوٹنگ کرنی ہے۔ چلو مس رمشا۔  ضرور
 موبائل واقعی اچھا ہے یار۔
آپ کو یہ کب ملا؟  کیا یہ نیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ آپ کے بھائی کو کبھی بھی
کچھ استعمال نہیں ہوتا ہے۔ مجھے ساٹھ ہزار روپے میں ایک نیا ڈبہ پیک ملا۔
 آپ کے پاس ساٹھ ہزار کا موبائل ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ موبائل کی قیمتیں
روز بروز بڑھ رہی ہیں۔ مجھے اس کا کیمرہ پسند آیا، تو مجھے مل گیا۔ میں تمہیں کیا بتاؤں؟
یہاں تک کہ میں اپنا موبائل بدلنا چاہتا ہوں۔ میں نے اپنا موبائل ایک دوست کو دکھایا، اس نے کہا کہ اس کے تیس ہزار لے لو۔ لیکن اب اگر مجھے ایسا موبائل لینا ہے تو باقی
تیس ہزار کہاں سے لاؤں گا؟ پاپا سے پوچھوں تو کوئی موقع نہیں ہے اور دکان پر کچھ نہیں ہو رہا،
مہینے کا اختتام ہے، کیسے ہو گا؟ دیکھو بھائی مجھے
ایک پچاس ہزار کا ٹھیکہ ملا ہے۔ اور مجھے ایک ہیلپر کی ضرورت ہے اور آپ الیکٹریشن کا کام بھی کر سکتے ہیں۔
 آپ کیا کہتے ہیں؟
کیا تم میرے ساتھ آؤ گے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟   کیا
میں آپ کے ساتھ آتا ہوں؟ پھر دکان کون سنبھالے گا؟ اوہ یار، پاپا وہاں ہیں۔ پاپا اور چچا مل کر سنبھال لیں گے۔ دو تین دن کی بات ہے اس کام کے لیے میں تمہیں تیس ہزار دوں گا۔
 آپ مجھے
اس کام کے لیے تیس ہزار دیں گے؟ |ارے ہاں، تم میرے دوست ہو۔ اگر میں تمہارے لیے نہیں کروں گا تو
کس کے لیے کروں گا؟ آپ کے پاس شام تک کا وقت ہے۔
جتنی جلدی ہو سکے بتاؤ۔ میں آپ کو بتاؤں گا۔
مجھے اپنا فون دکھائیں۔ اللہ کا شکر ہے دوست،
تم نے مجھے اپنا چہرہ دکھایا۔ ورنہ
جب سب کو میری ضرورت ہوتی ہے تو کال کرتا ہے۔ تم ایسے غائب ہو گئے جیسے یونیورسٹی میں،
ہم تھے… تم جانتے ہو وہ کیا کہتے ہیں؟
گدھے پر سینگ۔ ایسا کچھ نہیں ہے یار۔ تمہیں پتا ہے ابا نے کاروبار کی ساری ذمہ داری
مجھ پر ڈال دی ہے۔ میں اپنا سارا دن دفتر میں گزارتا ہوں۔ میرے آپ جیسے چار بھائی نہیں کہ ایک بھائی نہ ہو تو
دوسرا آجائے۔ یہ صرف میں ہوں۔  کیا مجھے کام کرنا چاہیے یا
دوستوں سے ملنا چاہیے؟ چھوڑو یار۔ بھائیوں کی یہ محبت۔ آج کل سب کو اپنی فکر ہے،
 کوئی کسی کا نہیں ہے۔ یہ صرف الفاظ ہیں۔ ایک شخص کو آپ جیسا، مکمل طور پر آزاد، آرام دہ ہونا چاہیے۔ خاندان کی یہ باتیں، ایک دوسرے کے ساتھ معاملات،
بہت تناؤ ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میرے خیال میں کوئی بھی شخص
اپنی جگہ خوش نہیں ہے۔ میں کیا کہوں یار۔
یہ ہے. سنو، کیا میں یہ دیکھ سکتا ہوں؟ جی ہاں  جی ہاں  کیا آپ کو پوچھنے کی بھی ضرورت ہے؟ یہ لڑکی کون ہے؟ میرا نیا ماڈل۔ شاید آپ نے اس کی ویڈیو دیکھی ہوگی۔ وہ واقعی شاپنگ گرل کے نام سے وائرل ہے۔
 اتفاق سے وہ اس وقت اسٹوڈیو میں ہے۔
 تم جانتی ہو مجھے ایسی لڑکیوں کی کتنی ضرورت ہے۔ وہ شہرت چاہتے ہیں اور میں منافع چاہتا ہوں۔ بہرحال، تم بتاؤ،
کیا تم اسے جانتے ہو؟ مجھے؟ میں اسے کیسے جانوں گا؟ میرا ان ماڈلز سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ میں نے وہ وائرل ویڈیو دیکھی ہو گی جس کا
آپ ذکر کر رہے ہیں۔ چہرہ جانا پہچانا لگ رہا تھا۔ جی ہاں، یہ صحیح ہے. ٹھیک ہے سنو میں چلا جاؤں گا۔ ابا انتظار کر رہے ہوں گے،
بہت کام ہے۔ بیٹھو یار تم ابھی آئے ہو۔
چائے، کولڈ ڈرنک، ہم کھانا کھائیں گے۔ میں پھر آؤں گا۔
میں پھر آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے، پھر۔ خیال رکھنا۔  ملتے ہیں۔