آپ بہت خوبصورت لگ رہی ہیں بھائی
آپ کو دیکھ کر حیران رہ جائیں گے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ، اینی۔ تم نے
مجھ پر واقعی اچھا میک اپ کیا ہے۔ آپ کا استقبال ہے، لیکن آپ بہت خوبصورت لگ رہی ہیں… رمشا، آپ یہاں کھڑے ہو کر بات کر رہے ہیں، اور میں باہر
اتنی دیر سے کھڑا ہوں اور انتظار کر رہا ہوں۔ تم دیکھو وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ دیکھو مجھے پاگل مت کرو۔ تم چاہو تو آؤ ورنہ میں تمہیں چھوڑ کر چلا جاؤں گا۔ چلو۔ وہ کیسی دکھتی ہے! چلو۔ ٹھیک ہے، الوداع خیال رکھنا۔  میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔  الوداع بھائی واقعی عجیب ہے۔ ارے شانی کیسی ہو؟ آپ کیسی ہیں؟  عاصم سلام۔  کیا آپ سے ملاقات ہوئی، ماما؟ ہاں جب میں آیا تو خالہ سے ملاقات ہوئی۔ بھابھی کو سلام۔ سلام۔ کیا آپ نے بھابی کو
ماما سے ملوایا؟ ہاں ہاں، میں نے اس کا تعارف خالہ سے کروایا اور بڑی بہن سے بھی۔ اچھا سنو تمہارے کزن نے
دبئی سے آنا تھا نا؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، آپ
دانش بھائی کی بات کر رہے ہیں۔ ہاں، وہ۔  دانش بھائی۔ میرا اس سے تعارف کروائیں۔ ہاں، وہ یہاں ہے۔  میں ابھی اسے لے آؤں گا۔ جی ہاں ہیلو ہیلو ارے، میں آپ کو نہیں سن سکتا۔ ہاں، ہیلو۔  شانی ہیلو بھابی، ان سے ملو، وہ میرے کزن
دانش کمال ہیں۔ سلام۔ تم رمشا ہو نا؟ خریداری کرنے والی لڑکی، ٹھیک ہے؟ مجھے افسوس ہے  مجھے بہت افسوس ہے۔ کہاں جا رہے ہو؟ آپ لوگوں کو مار رہے ہیں۔ کیا ہوا؟ شانی، میں واقعی بے چین محسوس کر رہا ہوں۔ مجھے متلی آ رہی ہے، کیا ہم گھر جا سکتے ہیں؟ ہاں، ہم جائیں گے، لیکن پہلے فنکشن ختم ہونے دیں۔ شانی میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، میں بے چین ہو رہا ہوں، پلیز مجھے گھر لے چلو۔ آپ کچھ دیر پہلے ٹھیک تھے۔ مجھے اپنے دوستوں سے ملنا ہے، اتنے عرصے بعد آیا ہوں، تمہیں کیا ہوا؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں، لیکن اس وقت مجھے لگتا ہے کہ
مجھے واقعی چکر آ رہا ہے، میرے سر میں بہت درد ہے۔  شانی پلیز مجھے گھر لے چلو۔
 ٹھیک ہے ہم چلیں گے،
میں خالہ اور عاصم کو بلاتی ہوں۔ نہیں شانی۔ میرا مطلب ہے، انہیں کال پر مطلع کریں۔ چلو ابھی چلتے ہیں، پلیز۔ مجھے واقعی چکر آ رہا ہے۔ ٹھیک ہے، چلو۔ مجھے نہیں معلوم کہ مسئلہ کیا ہے۔ ارے بچے تم لوگ اتنی جلدی واپس آگئے؟ کیا فنکشن ختم ہو گیا ہے؟ میرے خیال میں ابھی رات کے گیارہ بجے ہیں۔ ماما میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے اکیلا جانے دو۔ لیکن نہیں، تم
میری زندگی میں سکون نہیں دیکھ سکتے، تم نے یہ ٹینشن میرے ساتھ بھیجی۔ ارے کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ خالہ میری طبیعت ٹھیک نہیں تھی سر میں درد تھا تو ہم واپس آگئے۔ ماما، میں وہاں کسی سے نہیں مل سکا۔ تم نے میری شادی ایک بیمار بیوی سے کی۔ یہ حد ہے۔ میں اس سے تھک گیا ہوں۔ خالہ میں تھوڑی دیر آرام کرنے جا رہی ہوں۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ بولنے سے پہلے سوچ لو۔ اگر وہ فقیر بیمار ہو جائے تو یہ کسی کے بس میں نہیں۔ اس میں اس کا کیا قصور ہے؟ ہاں ہاں ماما یہ سب میرا قصور ہے کہ میں نے اس سے شادی کی اور میں اب تک اسی میں رہ رہا ہوں۔ اب تک آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہہ؟ شانی ایک بات صاف سنو۔ ایسا کچھ سوچنا بھی مت۔ سمجھے؟ چلو، جا کر
اپنے کمرے میں آرام کرو۔ چلو وہ چیزیں لے لو۔
چلو تم رمشا ہو نا؟ خریداری کرنے والی لڑکی، ٹھیک ہے؟ شادی کیسی رہی؟ یہ اچھا تھا۔ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ کچھ بھی نہیں۔  کیوں؟ آپ کا چہرہ دیکھ کر
بتا سکتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں۔ کیا کچھ ہوا؟ ہاں میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ میں آرام کروں گا اور بہتر ہو جاؤں گا۔ آپ کی تصویر
اس دیوار پر ایک فریم میں میرے ساتھ ہوگی۔  میرے سیریل میں ایک بہترین کردار ہے۔
 مانگ میں۔ واقعی؟ کردار کیا ہے؟ یہ آپ لڑکیوں کا مسئلہ ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ آپ کو
بہت جلد سب کچھ مل جائے۔ اچھی طرح سے کپڑے پہنیں۔ کوئی ایسی چیز جو
آپ کی خوبصورتی کو مزید نکھار لے۔ بات یہ ہے کہ یہ شوبز ہے، یہاں جو نظر آتا ہے وہ بکتا ہے۔ سر میں دو منٹ میں اپنا فون لے آؤں گا۔
 میں تمہیں کچھ دکھاتا ہوں… ارے فون چھوڑو۔ ہمیں فون کی ضرورت نہیں ہے۔ اداکار کے پاس
کام کرتے وقت اپنا فون نہیں ہونا چاہیے، ان کی توجہ ختم ہو جاتی ہے۔ آپ کو اپنی تمام تر
توجہ ان کے کام پر لگانی چاہیے۔ آج تم
میرے ڈرامے میں کام کر رہی ہو، تم اس کی ہیروئن ہو۔ واقعی بہت جلد آپ بھی فلمی ہیروئن بنیں گی۔  میری بڑی حویلی جیسے گھر کو چھوڑ کر اس چھوٹے سے فلیٹ میں کیوں آئے ہو
؟ کیا بات ہے بچے؟ مجھے لگتا ہے آپ کو
بھاگنے کی عادت پڑ گئی ہے۔ دیکھو یہ اچھی عادت نہیں ہے۔ یہاں سے چلے جانا
جب ہانیہ آئے گی… میری بات سنو۔ مجھے چھوڑ دو۔ میری بات سنو۔  ایک منٹ۔ نہیں وہ کہاں سے آیا؟ دروازہ کھولو۔ پلیز، دروازہ کھولو۔ تبسم، ڈرائیور سے کہو گاڑی نکال لے۔ ہاں میڈم۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں اس وقت کہاں جاؤں افنان؟ تو کیا آپ آج آفس سے چھٹی لے سکتے ہیں
؟ کیوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟ کیونکہ میں یہ چاہتا ہوں۔ کیا یہ کافی نہیں ہے کہ میں یہ چاہتا ہوں؟ افنان اگر میں وہ کر لیتی جو تم چاہتی تھی تو 
زندگی میں کچھ نہ کر پاتی۔ میں کہوں گا ان باتوں کو چھوڑو اور تیار ہو جاؤ۔ تم بھی آفس جاؤ۔ دیر ہو رہی ہے۔ براہ کرم سنیں۔ میں آپ سے
بہت پیار سے کہہ رہا ہوں، کہ میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں… میں آپ سے وہ بات کرنا چاہتا ہوں
جو میرے دل میں ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ ہم دونوں
دن بھر ساتھ رہیں اور آپ… آپ پلیز ٹھہریں۔  مہربانی فرمائیں۔ تم
بچوں جیسا سلوک کیوں کر رہے ہو افنان؟  آج میری ایک بہت اہم
ملاقات ہے۔ میرا جانا ضروری ہے
ورنہ میں ٹھہر جاتا۔ ہم ایک کام ضرور کر سکتے ہیں، میں کام سے جلدی آنے کی کوشش کر سکتا ہوں، پھر آرام سے بیٹھ کر
بات کریں گے۔  ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ مجھے ابھی دیر ہو رہی ہے، پھر آؤں گا۔  اوکے بائے۔ تم اس لباس میں واقعی خوبصورت لگ رہی ہو۔ نازک، خوبصورت، بالکل میرے ڈرامے کی ہیروئن کی طرح۔ مجھے کون بلا رہا ہے؟ ہیلو  سلام۔ سلام۔ کیسی ہو پیاری؟ یہ کون ہے؟ یہ اچھی بات ہے۔  یہ اچھی بات ہے۔  یہ اچھی بات ہے۔ تم مجھے بھول سکتے ہو، لیکن میں تمہیں نہیں بھول سکتا۔ ہم آپ کے چاہنے والے، آپ کے قدردان ہیں۔ یہ دانش کمال ہے۔ معذرت، غلط نمبر۔ ٹھیک ہے، غلط نمبر۔ غلط نمبر۔ میں خالہ رشیدہ کے گھر گیا، صائمہ بھی یہیں تھی۔ وہ واقعی آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔ اگر تم میرے ساتھ ہوتے تو وہ واقعی خوش ہوتے۔ لڑکی، میں تم سے بات کر رہا ہوں۔ جی ہاں؟ کہاں کھو گئے ہو؟ تمہیں پتا ہے میں
کچھ عرصے سے نوٹ کر رہا ہوں، تم کچھ دنوں سے کھوئے ہوئے ہو۔ ٹھیک ہے، اللہ کا شکر ہے، مجھے لگا کہ آپ لوگ اس دنیا سے چلے گئے ہیں۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ ہاں تو اور کیا کہوں ماما؟ میں دکان سے یہاں آیا ہوں، کوئی ان کے فون کا جواب نہیں دے رہا۔ ارے میں اینی کے ساتھ خالہ رشیدہ کے گھر گیا۔
 انہیں وہاں سگنل کا مسئلہ ہے۔ آپ کو معلوم ہے، اس لیے آپ کو اس کے موبائل پر کال کرنی چاہیے تھی۔ یہاں تک کہ اس کا فون بھی بند ہے۔ آپ کا فون کیوں بند ہے؟ ہیلو، میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ آپ کا فون کیوں بند ہے؟ آپ کا فون کیوں بند ہے؟ فون۔ میرے فون کی چارجنگ ختم ہو گئی ہے، شاید اسی لیے بند ہے۔ مجھے اپنا فون دکھائیں۔ ہہ؟ مجھے اپنا فون دکھائیں۔ شانی… بیٹری بھر گئی ہے۔ آپ عجیب باتیں کرتے ہیں۔ یہ لو۔ ٹھیک ہے، پھر شاید
میں نے اسے غلطی سے بند کر دیا تھا، میں نے اسے چھوا تھا۔ ارے، مجھے نہیں معلوم کہ آپ
آج کل کیا سوچ رہے ہیں۔ اچھا سنو، میں نے اس دن تم سے پیسے الماری میں رکھنے کو کہا تھا،
 مجھے دے دو۔  مجھے اسے لینا ہے۔ جی ہاں یہ دونوں لڑتے رہتے ہیں۔ کیسی ہو پیاری؟ آپ نے کیا سوچا؟ تم میرے فون کا جواب نہیں دو گے، تم میرا نمبر بلاک کرو گے، تم مجھ سے چھٹکارا پاؤ گے؟ دیکھو میں تمہاری دہلیز پر پہنچ گیا ہوں۔ آپ کو
میرے گھر کا پتہ کہاں سے ملا؟ قوت ارادی ہو تو منزل مل جاتی ہے۔ جاؤ یہاں سے۔ کیا؟ میں نے کہا یہاں سے چلے جاؤ۔ نمبر نہیں۔ دانش بھائی۔  سلام۔ بھائی کیسے ہیں آپ؟ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
اندر آجاؤ۔ ارے، میں اندر آنا چاہتا تھا، لیکن آپ کی بیوی کو اعتراض ہے، میرا خیال ہے۔ وہ مجھے اندر نہیں آنے دے رہی۔ ارے، مجھے نہیں لگتا کہ اس نے آپ کو پہچانا ہے۔ رمشا، یہ عاصم کی کزن ہے، جو دبئی میں رہتی ہے۔ نہیں، نہیں، مجھے لگتا ہے کہ اس نے مجھے پہچان لیا ہے، وہ جان بوجھ کر بے خبر کام کر رہی ہے، ٹھیک ہے؟ ارے دانش بھائی اندر آجاؤ۔ رمشا چائے بنا لو۔ چھوڑو شہمیر تم سے کیا کہہ رہا تھا۔ ذرا سنو میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ جی جناب۔ یہ آپ کے مستقبل کے لیے بہتر ہے، ٹھیک ہے؟ جی ٹھیک ہے جناب۔ اور سنو، تمہیں اس گھر میں وہ تمام آسائشیں ملیں گی، جو تمہیں
فائیو اسٹار ہوٹل میں بھی نہیں ملیں گی، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو ایک بات بتاؤں مجھے آپ جیسی لڑکیاں بہت پسند ہیں۔ چلو، ایک سیلفی لیتے ہیں۔ چلو۔ دوستی سیلفی، ٹھیک ہے؟ اچھا اب بتاؤ
کیا کھاؤ گے پیو گے؟ کچھ نہیں جناب۔ میں کہہ رہا تھا کہ ہمیں تھوڑی دیر ہوئی ہے، چلو گھر چلتے ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا غلط ہے؟ ان سب چیزوں کی عادت ڈالیں۔ آپ ایک ستارہ بنیں گے۔  ایک ستارہ۔ نہیں، نہیں، جناب، میرا مطلب ہے، مجھے لگتا ہے کہ میں کچھ بیمار ہوں، تو میں کہہ رہا تھا کہ گھر چلتے ہیں… ایک منٹ، آپ کو کیا ہوا؟ نہیں نہیں جناب۔ میں بالکل بیمار ہوں، مجھے بخار نہیں ہے۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم خوش قسمت لڑکی ہو، جو اس وقت میرے ساتھ اس ٹیبل پر بیٹھی ہے،
 ورنہ لوگ
میرے ساتھ تصویریں کھینچنے کو ترستے ہیں۔ بھائی آپ فکر نہ کریں۔ جب آپ کو اپنا ویزا مل جائے تو مجھے بتائیں۔ میں وہاں بہت سے لوگوں کو جانتا ہوں، تمہارا کام ہو جائے گا۔ شکریہ دانش بھائی۔ تم نے میری ساری ٹینشن دور کر دی ہے۔ میں بہت پریشان تھا کہ میں ایک نئے ملک جا رہا ہوں، مجھے وہاں کی زبان نہیں آتی۔ آپ نے میری پریشانی دور کر دی۔ تم میرے لیے فرشتہ نکلے۔ ارے مجھے فرشتہ مت کہو۔ میں تمہیں اپنا بھائی سمجھتا ہوں، اسی لیے۔ رمشا چائے پیش کرو۔ دانش بھائی، میں نے جو دستاویزات جمع کرائے ہیں وہ دکھانا چاہتا ہوں۔
 کیا میں انہیں آپ کو دکھاؤں؟ ہاں، ہاں، انہیں لے آؤ۔ میں انہیں لے آؤں گا۔ انتظار کرو۔ حیرت انگیز آپ واقعی ایک اداکارہ ہیں۔ ایک عظیم اداکار۔ آپ ایک مہذب،
پاکیزہ، عزت دار، بیوی کا کردار ادا کر رہی ہیں۔ مجھے آپ کا یہ انداز پسند آیا۔ ویسے میں آپ کو ہر طرح سے پسند کرتا ہوں۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ جب تم چلے گئے تو میں
تمہیں ڈھونڈتے ڈھونڈتے تھک گیا۔ میں تھک گیا۔ اور دیکھو میں تم سے کہاں ملا ہوں۔ آپ جو سوچ رہے ہیں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ میں وہ دنیا چھوڑ چکا ہوں۔ میرا اس دنیا سے کوئی تعلق نہیں۔ میں واقعی بدل گیا ہوں۔ آپ جانتے ہیں۔ تم اچھی طرح جانتے ہو وہ چیز جو مجھ سے دور ہو جاتی ہے، مجھ میں خواہش اور بڑھ جاتی ہے۔ اور تم؟ تم میرے لیے نشہ ہو۔  ایک دوا۔ اپنی حد میں رہو۔ میں پہلے سے وہی رمشا نہیں ہوں
، سمجھی؟ مجھے آپ سے اور آپ کی فیلڈ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ لیکن مجھے آپ میں دلچسپی ہے۔ بہت زیادہ دلچسپی۔