گم ہو جاؤ۔  چلو یہاں سے۔ آنسو بہانے کا کوئی فائدہ نہیں کیونکہ یہ راستہ آپ نے اپنے لیے چنا ہے۔
سمجھے؟ چلو باہر نکلو۔ چلو باہر نکلو۔  چلو یہاں سے۔
خالہ… پاپا۔ پاپا پلیز مجھے معاف کر دیں بابا۔
میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ اصل میں، غلطی نہیں،
میں نے ایک گناہ کیا. میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ آج کے بعد میں کچھ نہیں کروں گا۔ مجھے معاف کر دیں۔  پاپا
آج کے بعد کچھ نہیں ہوگا۔ مجھے معاف کر دیں پاپا پلیز پاپا مجھے معاف کر دیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں، پاپا  مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ براہ کرم مجھے ایک موقع دیں۔ رمشا تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے اس گھر میں واپس آنے کی ہمت کی۔ چلو یہاں سے۔  باہر نکلو۔ تم ہمارے لیے مر چکے ہو۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں بھابی۔ اس نے جو کچھ بھی کیا، اس کا نتیجہ یہ ہے کہ
ہم یہاں کھڑے اس کی جان لے لیتے ہیں۔ ایسا مت کہو۔ چچا جان آپ مجھے مار سکتے ہیں لیکن میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں نے کیا کہا تم نے نہیں سنا رمشا؟  باہر نکلو۔  چھوڑو۔ چچا پلیز… یہ مت کہو۔ مجھے اپنا چچا مت کہو۔ میں تمہارے لیے مر گیا ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں؟ آپ کی وجہ سے ہم میں سے ایک منظر
پیدا ہوا، ہماری عزت کا مذاق اڑایا گیا۔ میں نہیں چاہتا کہ اس سے پہلے کہ کوئی اور منظر بن جائے، رمشا یہاں سے چلی جائے۔  چھوڑو۔ نہیں انکل۔ چچا میرا کوئی اور گھر نہیں،
میں کہاں جاؤں گا؟ تم نے سنا نہیں پاپا نے کیا کہا؟ چلو، بھٹک جاؤ یہاں سے۔ نہیں ہاں، چلو، نکلو یہاں سے۔ آپ جو بھی گزرے ہیں، جو بھی تکلیف برداشت کی ہے،
اس میں کسی کا قصور نہیں، یہ سب آپ کا کرنا ہے۔ ماما، وہ واقعی ضدی ہے،
وہ ایسے نہیں سمجھے گی۔ مجھے اسے باہر گھسیٹنا پڑے گا۔
چلو۔ خدا کے لیے۔ نہیں پاپا…
رکو۔ وہ کہیں نہیں جائے گی۔ ساجد بھائی آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  میری جوان بیٹی کی موجودگی میں وہ یہاں کیسے رہ سکتی ہے
؟ یہ لڑکی
اس گھر میں رکھنے کے لائق نہیں۔ سلمیٰ تم کون ہو
میری بیٹی کو گھر سے گھسیٹنے والی؟ بھابھی
ہم اس لڑکی کو یہاں کیوں رکھیں گے؟ وہ لڑکی نہیں ہے۔ وہ میری بیٹی ہے۔ میری بیٹی وہ اپنے والد کی
دنیا کے سامنے بدنامی پر راضی ہوگئی۔ ٹھیک ہے لیکن میں یہ قبول نہیں کرتا کہ
میری بیٹی کو گھسیٹ کر گھر سے نکالا جائے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ مہناز اسے اندر لے جاؤ۔ ارے آپ کو میرے مانگے بغیر سب کچھ مل جاتا ہے۔
لمبی زندگی جیو۔ بھائی آپ نے افنان سے بات کی؟ میں افنان سے بات نہیں کر سکا۔ ایک بار جب میرا یہ کام ہو جائے تو
میں اس سے بات کروں گا۔ بھائی مجھے لگتا ہے کہ
اب ان دونوں کی شادی کر لینی چاہیے۔ ہاں اگر آپ کو ایسا لگتا ہے
تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔  ٹھیک ہے ٹھیک ہے، پھر جب افنان آئے گا،
تم اس سے پوچھ لو اور اگلے مہینے کی تاریخ طے کرو۔ کیا آپ خواتین
ایک ماہ میں اپنی تیاری کر پائیں گی؟ کیا تیاری ہے بھائی؟ دونوں بچے ہمارے گھر کے ہیں۔ آپ کہہ رہے تھے کہ
آپ کو اپنی خواہش پوری کرنی ہے۔ ویسے بھی
آپ جس سے خوش ہیں میں اس میں خوش ہوں۔ چائے واقعی اچھی ہے۔ یہ لو۔ تم چائے نہیں پیتے؟ نہیں بھائی میں نے ابھی چائے پی ہے۔ بڑے پاپا نے صحیح کام نہیں کیا۔ پہلے وہ بہت کچھ کہہ رہا تھا،
وہ سچ مچ غصے میں آ رہا تھا، لیکن جیسے ہی اس کی بیٹی اس کے سامنے آئی،
اس کی اپنے بچے سے محبت جاگ اٹھی۔ شانی تم چپ رہو۔ تمہارے پاپا بڑے پاپا سے بات کرنے گئے ہیں۔ اس لیے وہ فیصلہ کریں گے کہ انہیں
رمشا کو گھر پر رکھنا ہے یا نہیں۔ اس کا فیصلہ وہ کریں گے۔ آپ اس معاملے سے دور رہیں۔ میں کیوں دور رہوں؟ کیا صرف بزرگوں کی توہین ہوئی،
بدنامی ہوئی، میری نہیں؟ دیکھیں آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ تم نہیں جانتے کہ
سب لوگوں نے مجھ سے کیا کہا ہے۔ ہاں تو اپنے باپ کو جو کہنا ہے کہہ دو۔
 یہ مجھ سے مت کہنا۔ آخر میں بھی
اس لڑکی کو گھر میں رکھنے کے حق میں نہیں ہوں۔ ہاں تو تاخیر کس بات کی؟
اسے باہر گھسیٹیں۔ تمہارے ابو بات کرنے گئے ہیں۔
اسے واپس آنے دو۔ پھر پتہ چلے گا کہ
کیا فیصلہ ہوگا۔ میں… بھائی، میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔
 آگے بڑھو۔ بھائی میرے کہنے پر کوئی اعتراض نہ کریں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ
اپنی بیٹی کی محبت میں اس گھر کی بدنامی بھول رہے ہیں۔ میں اس معاملے پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ بھائی، شاید آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ مجھے واقعی ایک اچھا اندازہ ہے کہ میں کیا کر رہا ہوں اور کہہ رہا ہوں۔ کیونکہ میں رمشا کا باپ ہوں، اس کا چچا نہیں۔ کیا؟ نہیں بھائی، نہیں۔ مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی۔ اگر رمشا تمہاری بیٹی ہوتی تو تم کیا کرتے انور؟ مجھے؟ بھائی اگر رمشا میری بیٹی ہوتی اور اس نے میری عزت اس طرح پامال کی تو میں اسے قتل کر دیتا۔ میں اسے مار دیتا۔ یہی فرق ہے۔ خدا یہ دن کسی کو نہ دکھائے۔ سلمیٰ۔
جی ہاں؟ میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا۔ ہاں، آگے بڑھو۔ انور سب کے ساتھ بیٹھ کر
ناشتہ کرتا تھا، اب وہ اپنے کمرے میں بیٹھ کر
ناشتہ کر رہا ہے؟ مجھے معاف کر دینا بہن، گھر کا ماحول ایسا نہیں کہ
سب اکٹھے بیٹھ سکیں۔  تمہاری رمشا کی وجہ سے ہمیں بھی پریشانی ہو سکتی ہے۔
 لیکن تم لوگوں نے کبھی
اپنی بیٹی کے علاوہ کسی کا نہیں سوچا۔ ہم وہ احمق تھے کہ ہم نے
ان دو بچوں میں کبھی فرق نہیں کیا۔ ماما آپ چھوڑ دیں میں چائے بنا دوں۔ آپ کو بالکل پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میرے ہاتھ پاؤں ٹھیک ہیں،
چائے میں خود بنا لوں گی۔ تم مجھ سے ناراض ہو؟ نہیں میں واقعی خوش ہوں۔ میری بیٹی نے اتنا بڑا کارنامہ سر انجام دیا، اس نے گولڈ میڈل جیت لیا،
پڑوسی اس کی تعریف کر رہے ہیں۔ میں کیوں پریشان ہوں گا؟
میں واقعی خوش ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے
آپ سب کو بہت تکلیف دی ہے۔ میں واقعی شرمندہ ہوں،
مجھے معاف کر دیں۔ آپ کو
شرمندہ ہونے سے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ جانتے ہیں، میں اور آپ کے والد
ہمسایوں سے وضاحتیں اور جھوٹ بول کر تھک گئے ہیں۔ ماما، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں، آج کے بعد آپ اور پاپا جو
بھی کہیں گے، آپ کہیں گے، میں کروں گا۔ لیکن براہ کرم،
مجھے معاف کریں اور مجھے ایک موقع دیں۔ مہربانی فرمائیں۔ اگر کوئی کسی کا بھروسہ ایک بار توڑ دے تو پھر اس پر بھروسہ نہیں کیا جاتا۔ کیا آپ نے دیکھا؟ ناراض ہونے سے
بھائی ساجد اور بھابھی کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ اگر فرق کرنا ہوتا تو
بہت پہلے ہو چکا ہوتا اور آپ بلا وجہ اپنا خون جلا رہے ہیں
اور وہ آرام سے بیٹھے ہیں۔ تو میں کیا کروں؟ میں کیا کروں؟ ساجد بھائی میری بات نہیں سن رہے۔ کم از کم آپ بھابی کو سمجھا دیں۔  بھابی کو سمجھانے کا کوئی فائدہ نہیں۔
 اللہ کا شکر ہے، رمشا گھر واپس آگئی ہے۔ لوگ چپ ہو گئے ورنہ ہر شخص پوچھ رہا تھا کہ
رمشا کب تک خالہ کے گھر رہے گی۔ وہ خالہ کے گھر سے کب آئے گی؟ آپ کو صرف اس بات کی پرواہ ہے کہ آپ نے اس سے چھٹکارا حاصل کیا ہے۔ مجھے باہر قدم رکھنا ہے۔ مجھے دنیا میں رہنا ہے۔
مجھے دنیا کا سامنا کرنا ہے۔ وہ کیا کہتے ہیں، مجھے اندر سے چوٹکی مارو۔
اندر سے! خدا کی لعنت ہو اگر کوئی لڑکی ایک رات گھر سے باہر رہے تو
سارا جہنم ٹوٹ جائے گا۔ یہاں خدا جانے
کتنی راتیں اس نے باہر گزاریں۔ اور وہ کس قسم کے والدین ہیں،
ان پر کوئی فرق نہیں پڑتا۔ ٹھیک ہے۔  تم یہ سب چھوڑو،
تمہارے پاس کھانا ہے۔ میں تمہیں خبردار کر رہی ہوں سلمیٰ۔ اپنی بیٹی کو سمجھائیں۔ مجھے اس لڑکی
اینی کو رمشا کے آس پاس نہیں دیکھنا چاہئے۔ اگر ایسا ہوا تو وہ مجھ میں سب سے زیادہ برا دیکھے گی۔ فکر نہ کرو۔ میں نے اینی کو اچھی طرح سمجھا دیا ہے،
اس سے پہلے کہ تم مجھ سے پوچھو۔ اب تم فکر نہ کرو، کھانا کھا لو۔ میں کیا کھاؤں؟  گھر کے ماحول کی وجہ سے میں کھانے سے قاصر ہوں۔
 کھانا۔  کھانا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا افنان۔ گھر کا کوئی فرد
مجھ سے بات کرنے کو تیار نہیں۔ میں کیا کروں؟ آپ میرے لیے دعا کریں کہ اللہ میرے لیے آسانیاں پیدا کرے۔ جی ہاں ٹھیک ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔  الوداع اینی. اینی کیا تم بھی
سب کی طرح مجھ سے ناراض ہو؟ میں مانتا ہوں کہ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے اور کیا آپ یقین نہیں کرتے کہ
مجھے اپنی غلطی کا احساس ہے؟ میں
تمہارے ہر سوال کا جواب دوں گا رمشا لیکن اس سے پہلے تمہیں
میرے سوالوں کا جواب دینا ہو گا۔ آپ جیسی لڑکیاں
گھر سے بھاگنے سے پہلے یہ کیوں نہیں سوچتی کہ ان کے بھاگنے کے بعد ان کی بہنوں کو، ان کے گھر کی لڑکیوں کو
ان کے بھاگنے کا خمیازہ بھگتنا پڑے گا۔ کیا ہوا رمشا؟ دور کیوں دیکھ رہے ہو؟ تم گھر سے بھاگ گئے لیکن تمہارے گناہ کی سزا مجھے بھگتنی پڑی۔ میری ہر چیز پر پابندی لگ گئی۔ آتے جاتے ہیں۔ فون پر بات کر رہے ہیں۔ اس حد تک کہ مجھے
مشترکہ مطالعہ سے بھی روک دیا گیا۔ آپ نے گھر چھوڑ دیا۔ تم نے اپنی خواہش پوری کی۔ میں اپنی ضروریات سے بھی محروم تھا۔ کاش تم اتنے خود غرض نہ ہوتے۔ کاش تم
اپنی ناپاک خواہشات کے پیچھے نہ بھاگتے۔ کاش… کاش تم نے سارے رشتے نہ چھوڑے ہوتے۔ آپ کی وجہ سے بہت سی ماؤں کا
اپنی بیٹیوں سے اعتماد اٹھ جائے گا اور بہت سے بھائیوں کا
اپنی بہنوں پر سے اعتماد اٹھ جائے گا۔ اس حد تک کہ وہ
اپنی پڑھائی سے بھی محروم ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ کچھ ہے.
جی ہاں؟ آپ نے مجھے یاد نہیں کیا ہوگا، ٹھیک ہے؟ آپ کو کیسے پتہ چلا؟ بس ایسے ہی۔ لیکن اس بار، میں نے واقعی آپ کو یاد کیا. سنجیدگی سے؟ نہیں، نہیں، تم مذاق کر رہے ہو یا سچ بول رہے ہو؟ ہاں میں سچ بول رہا ہوں۔ اوہ واہ، یہ بہت غیر متوقع تھا۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ میری قدر جانتے ہیں۔ ہاں، تھوڑا سا۔  اتنا۔ ہاں تمہارا یہ تھوڑا سا
خیال میرے لیے کافی ہے۔ تو شکریہ۔ خوشی سب میری ہے۔ اچھا چلو جلدی سے کھانا ختم کرو
تم نے مجھے بھی ڈراپ کرنا ہے۔ کہاں؟ سارہ کو، میں نے تمہیں بتایا تھا۔ ارے ہم اتنے عرصے بعد اکٹھے ہوئے ہیں،
آپ کہیں نہیں جا رہے۔ آپ میرے ساتھ وقت گزار رہے ہیں۔
مجھے آپ سے بہت سی چیزوں کے بارے میں بات کرنی ہے۔ افنان، وہ میرا انتظار کر رہی ہوگی۔ ارے، اگر وہ انتظار کر رہی ہے، تو اسے جانے دو۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔ اسے کال کریں اور بتائیں کہ آپ مصروف ہیں،
آپ کی میٹنگ ہے۔ دراصل جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت ہے؟
اسے بتائیں کہ آپ میرے ساتھ ہیں، بس۔ آج تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ آج واقعی کچھ خاص ہوا۔ آج بہت عرصے بعد... ...آپ نے مجھے احساس دلایا
کہ آپ بھی مجھ سے محبت کرتے ہیں۔ تو، میں بہت اچھا محسوس کرتا ہوں. اس لیے میں آج آپ کے ساتھ زیادہ سے زیادہ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔
 بہت وقت۔ بے شرم لڑکی۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟  بھرے ریستوران میں تم میرا ہاتھ پکڑ رہے ہو
؟  لڑکی آج مجھے ذرا بھی شرم نہیں آتی۔ مہناز۔ مہناز، ایک کپ چائے لے آؤ۔ پاپا آپ کی چائے۔ مہناز۔ جی ہاں  جی ہاں  آرہا ہے۔ جی ہاں کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
میں یہاں کتنے عرصے سے ہوں؟ میں کمرے کی صفائی کر رہا تھا۔ بعد میں کمرہ صاف کرنا، میرے لیے چائے لاؤ۔ پاپا میں نے ابھی چائے بنائی ہے۔ میرے لیے کمرے میں چائے لاؤ۔ راشد، میں اس کا خیال رکھوں گا،
تم ہیجز کا خیال رکھنا۔ اسے پانی دیں۔  ہاں، وہاں۔  وہاں۔ ٹھیک ہے جناب۔ سلام چچا جان۔
سلام۔ سلام والد صاحب۔ کہاں سے آ رہے ہو بچے؟ پاپا، علیزے تھوڑی شاپنگ کرنا چاہتے تھے،
اس لیے میں اسے مال لے گیا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ علیزے، بچہ۔ جی ہاں؟ جب آپ باہر جائیں تو اپنے آپ کو نقاب یا اسکارف سے ڈھانپ لیں۔ ڈھیلا لباس پہنیں۔
یہ اس طرح معقول نہیں لگتا، ٹھیک ہے؟ مجھے اسے باہر گھسیٹنا پڑے گا۔
چلو۔ خدا کے لیے۔
نہیں پاپا… رکو۔ وہ کہیں نہیں جائے گی۔ ساجد بھائی آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  میری جوان بیٹی کی موجودگی میں وہ یہاں کیسے رہ سکتی ہے
؟ یہ لڑکی
اس گھر میں رکھنے کے لائق نہیں۔ سلمیٰ تم کون ہو
میری بیٹی کو گھر سے گھسیٹنے والی؟ بھابھی
ہم اس لڑکی کو یہاں کیوں رکھیں گے؟ وہ لڑکی نہیں ہے۔ وہ میری بیٹی ہے۔  میری بیٹی وہ اپنے والد کی
دنیا کے سامنے بدنامی پر راضی ہوگئی۔ ٹھیک ہے لیکن میں یہ قبول نہیں کرتا کہ میری بیٹی کو
گھسیٹ کر گھر سے نکالا جائے۔ پاپا آپ کی چائے۔ مہناز۔ جی ہاں  جی ہاں  آرہا ہے۔ جی ہاں کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
میں یہاں کتنے عرصے سے ہوں؟ میں کمرے کی صفائی کر رہا تھا۔ بعد میں کمرہ صاف کرنا، میرے لیے چائے لاؤ۔ پاپا میں نے ابھی چائے بنائی ہے۔ میرے لیے کمرے میں چائے لاؤ۔ پاپا پاپا میں
آپ کا پریشان ہونا برداشت نہیں کر سکتا۔ تم نے مجھے گھر میں رکھا ہے، لیکن تم نے مجھے
اپنے دل سے نکال لیا ہے۔ جب تک آپ مجھے معاف نہیں کریں گے،
میرے دل کو سکون نہیں ملے گا۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ میں نے بہت بڑا گناہ کیا، میں نے آپ کا سر جھکا دیا، میں نے آپ کا اعتماد توڑا، میں نے سب کو شرمندہ کیا۔ مجھے
آپ کے لیے باعث فخر ہونا چاہیے تھا، لیکن میں ندامت کا باعث بن گیا۔ میں اچھی بیٹی نہیں ہوں۔ پاپا مجھے معاف کر دیں۔ مجھے معاف کر دو۔ میں دل سے معافی مانگ رہا ہوں،
مجھے معاف کر دیں۔ اگر آپ نے مجھے معاف نہیں کیا
تو میں مر جاؤں گا پاپا مجھے معاف کر دو۔ بچو یہ رشتے
تمہارے چہرے کے کانوں کی طرح ہیں۔ ایک کان بھی کاٹ دو تو تمہارا اپنا چہرہ بھیانک ہو جاتا ہے۔ میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے۔ نہیں تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ تم نے ابھی مجھے بچایا ہے۔ تم نے مجھے اس توہین سے بچا لیا
جو میرا مقدر بن گیا تھا۔ یہ مجھے برباد اور [ __ ] کر دیتا۔ تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ مجھے معاف کر دیں پاپا مجھے دل سے معاف کر دو…
چلو، اٹھو۔ اٹھو۔  بیٹھو۔ پاپا پاپا مجھے دل سے معاف کر دیں۔ میں واقعی سکون نہیں پا سکتا۔ اگر تم نے مجھے معاف نہیں کیا تو میں مر جاؤں گا۔ مجھے معاف کر دو۔ پلیز مجھے معاف کر دیں بابا۔ مجھے ایک اور موقع دو۔ اس کے بعد میں کچھ نہیں کروں گا۔ مجھے اپنے دل سے معاف کر دو پلیز۔ پلیز پاپا تم بچپن سے ضدی ہو، آخر تم میری بیٹی ہو۔ میں نے تمہیں دل سے معاف کر دیا بچہ۔ ماما آپ ہمیشہ چچا کا ساتھ دیتی ہیں۔ بچہ، اس کا ساتھ دینے کے لیے کیا ہے؟ بھائی اگر آپ کو کسی چیز سے روکتا ہے تو اس میں آپ کی بہتری ہے۔ ماما، میں جانتا ہوں کہ میرے لیے کیا بہتر ہے۔ اسے مجھے سکھانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنی آواز نیچی کرو علیزے بھائی آپ کی بات سنیں گے تو تکلیف ہوگی۔ بہتر ہے کہ وہ میری سن لے۔ ماما، شادی کا ہرگز مطلب یہ نہیں
کہ میں ہر چیز پر سمجھوتہ کر لیتی ہوں۔ میرا اپنا طرز زندگی ہے، میری اپنی زندگی ہے۔ یہ کوئی سمجھوتہ نہیں، یہ فرمانبرداری ہے اور آخر کار ہر لڑکی اپنے سسرال کے مطابق ڈھال لیتی ہے۔  اس وقت، آپ اللہ کا شکر ادا کرتے ہیں کہ آپ کے پاس کوئی ساس اور بہو نہیں ہے
یا لڑکیاں ہر چیز پر سمجھوتہ نہیں کرتیں۔ چھوڑو ماما۔ چچا بھی کسی ساس سے کم نہیں۔ وہ
باپ اور ساس دونوں کا کردار ادا کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، کافی ہے۔ آرام کرو۔ یہ لو بیٹا پانی۔ بڑے پاپا سے کہو کہ
رمشا اب یونیورسٹی نہیں جائے گی۔ شانی، اس کے والدین یہ فیصلہ کرنے کے لیے زندہ ہیں۔ آپ کو اس بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہاں اگر یہ ان کے بس میں ہوتا تو وہ اسے بدنامی کے باوجود اپنے سر پر بٹھا لیتے۔
 اب جو بھی کرنا ہے،
ہمیں خود کرنا ہے۔ زیادہ بات نہ کریں۔
خاموشی سے کھانا کھا لو۔ گھر میں بزرگ موجود ہیں۔ جب بزرگ کچھ نہیں کر پاتے
تو جوانوں کو کرنا پڑتا ہے۔ مجھے تم سے بات بھی کرنی چاہیے۔ آپ کو
بڑوں سے بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے۔ مطلب اب آپ
اپنے بزرگوں کی صلاحیتوں کو پرکھیں گے، آپ اتنے بڑے ہو گئے ہیں؟ بیٹھو۔ بیٹھو۔ ایک بات سنو، 
اس سلسلے میں ایک لفظ بھی کہنے کی ہمت نہ کرو۔ سمجھے؟ میں نہیں چاہتا کہ میرا بیٹا
دوسروں کی لعنتوں کا حصہ بنے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس قسم کی
پرانی سوچ رکھتے ہیں۔ بہنوئی۔
جی ہاں؟ کیا آپ
راشدہ کی ساس کے تین روزہ سوگ میں جائیں گے؟ ہاں، میں جاؤں گا، کیونکہ
میں جنازے میں نہیں جا سکا۔ تم کب جاؤ گے؟ بس کچن میں کچھ کام ہے،
مجھے یہ ختم کرنے دو، پھر چلیں گے۔ ہاں میں بھی یہ سبزیاں پکاؤں گا
پھر چلیں گے۔ بہنوئی۔
جی ہاں؟ وہاں پر کوئی
رمشا کے بارے میں پوچھے تو آپ کیا کہیں گے؟ سلمیٰ، اگر تم
رمشا کی وجہ سے میرے ساتھ نہیں جانا چاہتی تو کوئی بات نہیں، تم اکیلی ہی جاؤ۔
میں نہیں جاؤں گا۔ نہیں نہیں بھابھی۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں نے ابھی پوچھا، اور اگر آپ کو کوئی مسئلہ نہیں ہے،
تو مجھے کیا مسئلہ ہو سکتا ہے؟ تم اب بھی یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا تم نے نہیں چھوڑا؟ میں بھابھی کا انتظار کر رہی ہوں،
وہ تیار ہونے گئی ہیں۔ اچھا سنو چاول پکا کر دکان پر بھیج دو۔ 
پچھلے دو دنوں سے میرے پیٹ میں درد ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ میں ویسے بھی کہہ رہا تھا کہ
گھر سے کھانا بنا کر بھیجوں گا۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ، کیا میں چاولوں کے ساتھ کچھ اچار بھیج دوں
؟  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ
میرے پیٹ میں درد ہے اور آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ
چاولوں کے ساتھ اچار اور چٹنی بھیجیں گے؟ مجھے صرف چاول چاہیے، بس۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ چلو پاپا. جی ہاں اینی، میں شانی کو شام 4 بجے بھیج دوں گی،
تم اس کے ساتھ واپس آجاؤ۔ وہاں بیٹھ کر
اپنے دوستوں سے بات نہ کریں۔ پڑھائی اور سارے کام ختم کر کے
سیدھا گھر واپس آ جاؤ۔ تمام کام ختم کرو۔ میں تمہیں بار بار تمہارے دوستوں کے گھر نہیں جانے دوں گا۔
 بالکل ماما۔  چلو
پاپا ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ تم اب بھی یہاں کیا کر رہے ہو؟
دکان پر کیوں نہیں گئے؟ میں ابھی جا رہا تھا پاپا تم نہیں جا رہے تھے، پہلے ہی چھوڑ دو۔ ارشد
گودام میں تمہارا انتظار کر رہا ہوگا۔ اور میری بات سنو، تمہیں
شام 4 بجے اپنی بہن کو اس کے دوست کے گھر سے لینے جانا ہے۔ کیا آپ کو کوئی اور کام نہیں ہے؟ کیا آپ کو صرف دوستوں سے ملنے جانا ہے؟ میں پڑھنے جا رہا ہوں،
میں باہر جانے کے لیے نہیں جا رہا ہوں۔ میں نے پاپا سے کہا تھا کہ مجھے
کوچنگ سنٹر میں داخلہ دلوائیں، لیکن کوئی میری بات نہیں سنتا۔ ٹھیک ہے، تاکہ آپ کوچنگ کو بہانہ بنا کر باہر جا سکیں۔
 چلو، اینی.
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ چلو۔ اٹھو۔  اٹھو۔  دکان پر جائیں۔ میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں پاپا  الوداع بھابی جلدی آجاؤ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ راشدہ کی ساس کے سوگ کا تیسرا دن ہے،
ہم وہاں جا رہے ہیں۔ کیا میں آپ کو چائے بناؤں؟ ٹھیک ہے، میں اسے لے آؤں گا۔