علیزے، پلیز جاؤ اور
اپنی دوائی لے لو۔ ماما میں دوا نہیں کھانا چاہتا۔  کیا
 میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ میں ہی نہیں افنان بھی
تمہاری اس ضد سے تنگ آ رہا ہے۔ تمہیں اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے کہ اللہ نے تمہیں اتنا
پیار کرنے والا شوہر دیا۔ ہاں میرا اتنا پیار کرنے والا شوہر ہے کہ تم نے اسے دو گھنٹے پہلے بلایا تھا۔ اس نے مجھ سے آکر پوچھنے کی زحمت تک نہیں کی۔
 ٹھیک ہے تم میری پیاری نہیں ہو جا کر دوائی لے لو۔ علیزے، اب تمہیں
اپنے ساتھ اپنے ہونے والے بچے کا بھی خیال رکھنا ہے۔ کیا آپ نے سنا نہیں
ڈاکٹر نے کیا کہا؟ انہوں نے کہا کہ آپ کو واقعی
اپنی صحت کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔ ماما آپ اور افنان آپ دونوں صرف مجھے جذباتی طور پر بلیک میل کرتے ہیں۔
 میں نے کیا کیا ہے؟ ہیلو کیا؟ کیا ہوا علیزے؟ ماما وہ… کیا بات ہے؟  بولو۔ ماما، افنان۔  افنان۔ افنان کو کیا ہوا؟ تم نے مجھے ایک بار بھی فون نہیں کیا افنان تم مجھے بہت اچھا کر رہے ہو۔ میں نے تم سے شادی کی اور تمہیں یہیں رکھا۔ میں نے تمھیں تمھارے ہر حق سے محروم کر رکھا ہے، تمھیں آنکھوں میں دیکھتے ہوئے بھی شرم آتی ہے۔
 اور میں علیزے کے ساتھ کیسے رہ سکتا ہوں؟ میری اس کی نظروں میں کوئی عزت یا مقام نہیں اور اگر میں سچ کہوں تو وہ میرے ساتھ
اپنی محبت کی وجہ سے نہیں بلکہ ضد سے رہنا چاہتی ہے۔ وہاں کون ہے؟ سلام جمشید بھائی۔ آپ اس وقت یہاں ہیں؟  سب ٹھیک ہے؟ میڈم رمشا، افنان… مسٹر افنان کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ کیا؟  کیسے؟ مجھے ابھی گھر سے فون آیا،
اس کی گاڑی کا ایکسیڈنٹ ہو گیا ہے۔ ہاں مگر افنان کہاں ہے؟
اسے کیا ہوا؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ میں یہ نہیں جانتا۔ لیکن میں نے سنا ہے کہ وہ اسے ہسپتال لے گئے۔
 ٹھیک ہے میں اپنی شال لا رہی ہوں، آپ پلیز مجھے ابھی ہسپتال لے جائیں۔
 لیکن میڈم رمشا… افس اور بٹس کے لیے وقت نہیں ہے،
جمشید بھائی، وہ اسپتال میں ہیں،
میں ابھی اپنی شال لے کر آرہی ہوں۔ بس انتظار کرو میں آ رہا ہوں۔ علیزے، میرے بچے، مضبوط رہو، افنان اللہ کی مرضی سے ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ سب کیسے ہوا ماں؟ علیزے میں تم سے کہتی تھی کہ
افنان سے نہ لڑو۔ ان تمام لڑائیوں کا اثر
بہت منفی ہے، میری محبت۔ فکر نہ کرو، وہ اپنے ہوش میں واپس آجائے گا،
اگر اللہ نے چاہا۔ سلام کیا ہوا افنان کو؟
وہ کہاں ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ کیا آپ مجھے افنان کی صحت کے بارے میں بتائیں گے
؟ رمشا تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ آپ کو کس نے بتایا کہ ہم یہاں ہیں؟ ام، مجھے پتا چلا کہ افنان کو
حادثہ پیش آیا۔ یہاں تک کہ اگر آپ کو پتہ چلا تو،
آپ کو یہاں آنے کی ضرورت نہیں تھی. اب یہاں کیوں کھڑے ہو؟
چلے جاؤ۔ میں صرف ایک بار افنان سے ملنا چاہتا ہوں،
میں اسے دیکھوں گا اور… رمشا پلیز، ہم یہاں پہلے ہی
بہت پریشان ہیں، یہاں مزید گڑبڑ مت کرو، پلیز،
چلے جاؤ، پلیز۔ علیزے، میں…
رمشا، یہ ایک ہسپتال ہے، ہم پر احسان کرو، اور
یہاں کوئی شو مت کرو۔ اب چلے جاؤ۔ میڈم رمشا، مضبوط رہیں، فکر نہ کریں، اللہ نے چاہا تو
مسٹر افنان کو کچھ نہیں ہوگا، وہ ٹھیک ہو جائیں گے۔ جمشید بھائی، ڈاکٹر کہہ رہے تھے،
افنان کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ اتنا درد۔ اور میں بہت بے بس ہوں، میں افنان کا خیال بھی نہیں رکھ سکتا،
اسے دیکھ بھی نہیں سکتا، اس کے قریب بھی نہیں جا سکتا۔ اللہ پر بھروسہ رکھو، وہی
راستہ بنانے والا ہے، صبر کرنے والا ہے۔ جمشید بھائی، میں مسلسل
اپنے دل کی بات کہنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن میرا دل نہیں مان رہا، برائے مہربانی مجھے
افنان کو دیکھنے کے لیے دوبارہ ہسپتال لے جائیں۔ میں افنان کے پاس جاؤں گا اس کا خیال رکھنا، اس کے قریب رہوں گا۔ میں علیزے کے قدموں میں جا کر
اس سے افنان کی بھیک مانگوں گا۔ آپ کو میڈم علیزے کا غصہ معلوم ہے۔ وہ آپ کو مسٹر افنان سے کبھی ملنے نہیں دے گی، بلکہ وہ آپ کی توہین کرے گی۔ لیکن پریشان نہ ہوں، میں آپ کو سر افنان کی حالت کے بارے میں اپ ڈیٹ کرتا رہوں گا۔
 شکریہ جمشید بھائی۔ کیا تمہیں میری محبت پر یقین نہیں ہے؟ رمشا، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، مجھ پر بھروسہ کرو۔ مجھے تمہاری محبت پر بھروسہ ہے اسی لیے
میں نے تم سے شادی کی۔ کاش، کاش، میں
پہلے آپ کی محبت پر یقین کر لیتا، تو آج مجھے یہ سب نہ دیکھنا پڑتا۔ میں نے آپ کو تکلیف دی ہے لیکن مجھے افسوس ہے، اسی لیے
میں یہاں معافی مانگنے آیا ہوں۔ کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں تو بس دیکھ رہا ہوں کہ تم
ایک لمحے میں مجھ پر اتنی محبتیں برسا دیتے ہو اور پھر اگلے ہی لمحے
تمہیں کیا ہوتا ہے؟ میں سمجھنے سے قاصر ہوں۔ میں اسے بھی سمجھنے سے قاصر ہوں
 لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ میرا پیار کرنے کا طریقہ ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز۔ رمشا؟ رمشا، میری بات سنو،
رمشا؟ رمشا دروازہ کھولو پلیز۔ رمشا، میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے ساتھ غلط ہے
لیکن میں کیا کروں؟  میں بے بس ہوں۔ رمشا؟ ٹھیک ہے، دروازہ مت کھولو، میں بے وقوف ہوں کہ
اتنی کوشش کر رہا ہوں۔ میں جا رہا ہوں۔  الوداع علیزے، تم تھک گئی ہو، میری جان،
تمہیں گھر جا کر آرام کرنا چاہیے۔ آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں ماں، میں اصل میں تھک گیا ہوں، میں زیادہ دیر بیٹھنے کے قابل نہیں ہوں۔ میں جانتا ہوں، تمہیں آرام کی ضرورت ہے۔ میں یہیں افنان کے ساتھ رہوں گا۔ ماں، افنان ٹھیک ہو جائے گا نا؟ وہ بالکل ٹھیک ہو جائے گا، میری محبت. آپ دیکھیں گے کہ وہ
بہت جلد اپنے ہوش میں آجائے گا۔ اگر اس
کا ہوش واپس نہ آیا تو کیا ہوگا؟ ارے؟ آپ ایسا نہ سوچیں، ہمیشہ اللہ سے بھلائی کی امید رکھیں۔ فکر مت کرو، میری محبت. اگر اللہ نے چاہا۔ کیا آپ اکیلے انتظام کر سکیں گے؟ پریشان نہ ہوں اور گھر جائیں، گھر پر آرام کریں۔ میں آپ کو کسی بھی معاملے میں کال کروں گا۔ آپ کا شکریہ، ماں.  اے میرے خدا تیری گنہگار عورت میں یہاں
تیرے سامنے بیٹھی ہوں، تو نے ہمیشہ مجھ پر رحم کیا، تو نے مجھے وہ بھی دیا جو میں نے
نہیں مانگا تھا، تو نے مجھے
اپنی خاص نوازشیں عطا کی ہیں، لیکن آج تیری یہ گنہگار عورت تیرے سامنے بیٹھی بھیک مانگ رہی ہے، اے میرے اللہ، افنان کو جلد صحت یاب فرما، اے
 میرے رب، اے اللہ میرے شوہر کو صحت عطا فرما، اے اللہ میرے شوہر کو کبھی صحت یاب نہ کرنا، اے اللہ!
 میرے رب آپ جانتے ہیں کہ میرا
اس دنیا میں سوائے افنان کے کوئی نہیں ہے۔ میرے رب ہر چیز پر تیرا اختیار ہے، تو کہتا ہے ہو جائے اور ہو جائے، میری دعا قبول فرما اور
افنان کو ٹھیک کر دے، افنان کو اچھا کر دے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں اپنا خیال رکھنا
اور تم کہہ رہی ہو کہ میں تم سے ناراض ہو رہا ہوں؟ میرا مطلب ہے کہ تم نے کبھی
میرا اتنا خیال نہیں رکھا، تم
مجھ سے اتنی محبت کیسے محسوس کر رہے ہو؟ کیا اس لیے کہ ہمارے ہاں
بچہ ہونے والا ہے اور اسی لیے تم یہ سب کر رہے ہو؟ آپ جو بھی سوچ رہے ہیں وہ درست ہے۔ ویسے بھی، مجھے یہ پسند ہے، جس طرح سے تم میرا خیال رکھ رہے ہو۔ دیکھو مجھے بھی اچھا لگے گا اگر تم
آفس جانا چھوڑ دو۔ افنان، کیا ہم اس کے بارے میں بعد میں بات کر سکتے ہیں؟ علیزے پلیز جا کر دوائی لے لو۔ ماں، میں دوا نہیں لینا چاہتا۔ کیا میں کچھ کہوں؟ تمہاری ضد کی وجہ سے
مجھے ہی نہیں افنان بھی بہت چڑچڑا ہو رہا ہے۔ آپ کو اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس نے آپ کو اتنا
پیار کرنے والا شوہر دیا ہے۔ ہاں، میرے شوہر اتنے پیارے ہیں کہ
آپ نے اسے 2 گھنٹے پہلے فون کیا، اس نے مجھ سے آکر پوچھنے کی زحمت نہیں کی۔
 افنان تم پھل کیوں کاٹ رہے ہو، میں کچن میں جا کر کہوں گی،
وہ میرے لیے کاٹیں گے۔ ارے، میں جانتا ہوں کہ
کچن کے لوگ آپ کے لیے اسے کاٹ سکتے ہیں لیکن آپ ان سے نہیں کھاتے۔
یہاں، یہ ہے. افنان، میں نے ابھی تھوڑی دیر پہلے چائے پی تھی، میں بالکل پھل کھانے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ علیزہ، کیا تم کبھی میری بات سن سکتے ہو؟ میڈم یہ دوائی باہر سے لے آئیں۔ ٹھیک ہے میں کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ دیکھو افنان میں تم سے ملنے آیا ہوں۔ افنان، آنکھیں کھولو، میری طرف دیکھو، مجھ سے بات کرو، افنان۔ مجھے معاف کر دو افنان، مجھے اس دن تم سے لڑ کر نہیں
بھیجنا چاہیے تھا، مجھے تم سے لڑنا ہی نہیں چاہیے تھا۔ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے، اس وقت تمہاری جو بھی حالت ہے
وہ میری وجہ سے ہے۔  افنان پلیز ایک بار آنکھیں کھولو اور مجھے معاف کر دو۔
 پلیز افنان آنکھیں کھولو
مجھ سے بات کرو۔ میں اتنی مشکل کے بعد یہاں آیا ہوں،
 وہ مجھے تم سے ملنے بھی نہیں دے رہے، تم سے ملنے بھی نہیں دے رہے۔ اب کیسا محسوس کر رہی ہو افنان؟ پہلے سے کہیں بہتر۔ میرے سر میں بہت درد ہوتا ہے، لیکن مجھے یاد نہیں کہ
میں کب سے یہاں ہسپتال میں ہوں۔ زیادہ مت سوچو، ڈاکٹر نے کہا ہے
کہ تمہیں آرام کی ضرورت ہے، اگر سوچو گے تو ظاہر ہے سر میں
درد ہونے والا ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ آپ آہستہ آہستہ
ٹھیک ہونے جا رہے ہیں، آپ کو بس آرام کی ضرورت ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ
اب آپ خطرے سے باہر ہیں۔ علیزے، ڈاکٹروں نے ہمیں
افنان کو گھر لے جانے کی اجازت دے دی ہے۔ آپ جا کر ان سے پوچھیں کہ دوائیں کیسے
دی جائیں گی۔ ٹھیک ہے، میں پوچھتا ہوں، آپ بیٹھیں۔ اب کیسا محسوس کر رہے ہو افنان؟ میں اب بہتر ہوں۔ اللہ کا شکر ہے آپ کو
ہوش آیا، آپ کو اندازہ نہیں کہ
ہم کتنے پریشان تھے، آپ خیریت سے گھر آجائیں
میں آپ کے لیے صدقہ کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ تم یہ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں
تمہیں جان بوجھ کر کبھی کوئی تکلیف نہیں پہنچاؤں گا اور میں نہیں چاہتا کہ تم
میری وجہ سے کسی مصیبت میں پڑو۔ میں جانتا ہوں تم جانتے ہو لیکن پھر بھی تم نے مجھے تکلیف دی۔ مجھے افسوس ہے، مجھے اچانک غصہ آگیا، لیکن آپ ٹھیک کہتے ہیں کہ مجھے
آپ پر چیخنا نہیں چاہیے، اسی لیے میں معذرت خواہ ہوں۔ یہ ٹھیک ہے میں آپ کو معاف کرتا ہوں۔ ارے، میں کہہ رہا ہوں کہ مجھے اپنی غلطی کا احساس ہے، میں جانتا ہوں کہ آپ کو
میری وجہ سے تکلیف ہوئی ہے۔ مجھے تکلیف دینا آپ کا کام ہے، یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں۔
رمشا؟ رمشا، میری بات سنو،
رمشا؟ رمشا دروازہ کھولو پلیز۔ رمشا، میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے ساتھ غلط ہے
لیکن میں کیا کروں؟  میں بے بس ہوں۔ رمشا؟ ٹھیک ہے، دروازہ مت کھولو، میں بے وقوف ہوں کہ
اتنی کوشش کر رہا ہوں۔ میں جا رہا ہوں۔   الوداع
 سلام جمشید بھائی، آپ اس وقت یہاں ہیں؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ میڈم رمشا، وہ افنان… سر افنان کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ کیا؟ کیسے؟ مجھے ابھی گھر سے فون آیا ہے،
اس کی گاڑی کو حادثہ پیش آیا ہے۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ ہیلو؟
ہیلو جمشید بھائی میڈم رمشا گھر نہیں ہیں
کہیں گئی ہیں کیا؟ میں اتنی دیر سے اس کے دروازے کی گھنٹی بجا رہا ہوں
وہ دروازہ نہیں کھول رہی۔ نہیں، نہیں، وہ گھر پر ہے،
تم دوبارہ دروازے کی گھنٹی بجاؤ۔ ٹھیک ہے میں پھر دروازے کی گھنٹی بجاتا ہوں
اور دیکھتا ہوں، میں بھی تھوڑی دیر انتظار کرتا ہوں،
وہ واش روم میں ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع میڈم رمشا؟ کیا ہوا؟
تم ابھی تک یہیں کھڑی ہو، کیا میڈم رمشا نے
ابھی تک دروازہ نہیں کھولا؟ نہیں وہ دروازہ نہیں کھول رہی،
میں اتنی دیر سے یہاں کھڑا ہوں۔ جمشید بھائی میرے خیال میں
کچھ گڑبڑ ہے۔ ایک کام کرو، سر افنان کو بلاؤ۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟
کیا وہ نہیں اٹھا رہا؟ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو، نیچے ایک دربان
بیٹھا ہے، تم اسے بلاؤ وہ کچھ کر سکتا ہے۔
 ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، سر افنان نے
مجھے اس فلیٹ کی ڈپلیکیٹ چابی دی ہے۔ تم حد ہو،
تم نے اتنی جلدی سوچا! جلدی سے دروازہ کھولو۔ میڈم رمشا؟
میڈم رمشا، میڈم رمشا اٹھو۔