یہ اچھا ہے کہ میں نے تمہیں یہاں پایا شانی۔ سنو میں بہت تھک گیا ہوں، آج تم ہسپتال جا کر
بھائی کے پاس رہو گے، میں کچھ آرام کرنا چاہتا ہوں۔ والد، میں، ہسپتال میں،
مجھے وہاں دم گھٹتا ہوا محسوس ہوتا ہے۔ اور میں کیسے سوؤں گا؟ واہ، حیرت انگیز! تمہیں وہاں سونے کے لیے کون بھیج رہا ہے؟ احمق،
ہسپتال میں مریض کے لیے اٹینڈنٹ کو جاگنا پڑتا ہے، تم بھی جاگتے رہنا اور
بھائی کا خیال رکھنا، کچھ خدا کا خوف کرو،
میں تمہارا باپ ہوں۔ وہ ہسپتال میں سو نہیں سکتا۔ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا، میں جاؤں گا۔ ہاں بیٹا شانی تمہارا باپ ٹھیک کہہ رہا ہے اگر وہ ہسپتال کی طرف بھاگتے رہے تو
 ان کی بھی طبیعت خراب ہو جائے گی۔ ٹھیک ہے میں جاؤں گا۔ چچا یہ
میرے اور امی کے زیورات ہیں، آپ ان کو بیچ کر
پاپا کی سرجری کروا لیں۔ اللہ کا شکر ہے، آپ کو اپنے والد کے بارے میں کچھ احساس، کچھ احساس ہوا،
 میں انہیں بیچ کر دیکھوں گا کہ
ان سے کتنے پیسے ملتے ہیں، ظاہر ہے کہ باقی رقم کون ادا کرے گا، مجھے گھیرنا پڑے گا، آخر وہ میرا بھائی ہے،
میں اپنے بھائی کو مرنے نہیں دے سکتا۔ آپ نے جو کیا اچھا کیا، خوش رہیں۔ بس دعا ہے کہ اللہ بھائی کو صحت کاملہ عطا فرمائے۔ آمین۔ انور جب نعمان بھائی نے کہا کہ
آپ کو سرجری پر رعایت ملے گی تو آپ کو یہ بات رمشا کو بتادینی چاہیے تھی کیونکہ سرجری کا خرچہ بھی
دکان سے مل سکتا تھا۔  خاموش !  خاموش! کیا آپ ایک لفظ زیادہ کہنے کی ہمت نہیں کرتے، میں کیا کر رہا ہوں اور کیسے کر رہا ہوں،
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں۔ یہ میرا اور میرے بھائی کا ذاتی معاملہ ہے، آپ کو اس میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ ان کے پالتو جانور! بس ایک کام کرو، ایک سیکنڈ۔ میں نے اس کی تصویر لی ہے، اب لاکر میں رکھ دو، اچھی لڑکی۔ مجھے دکھاؤ ماں۔ واہ چاچا نے بہت پیسہ بچا لیا ہے۔ ساجد بھائی آپ کے والد کی طرح نہیں ہیں، وہ بہت ذہین ہیں، انہوں نے ساری زندگی بچائی ہے اور یہی
آج ان کی مدد کر رہا ہے۔ تمہارے والد نے آج تک ایک پیسہ بھی نہیں بچایا اور اگر میں کچھ بچانے کی کوشش کرتا تو وہ کسی نہ کسی بہانے
مجھ سے نکال کر خرچ کر دیتے۔ فہد تم اتنے بڑے کردار ہو
خود کو نہیں جانتے۔ آپ یہ کیسے کرتے ہیں؟ بھائی آپ کا دوست وہ کرتا ہے جو
کوئی نہیں کر سکتا۔ ویسے میں آپ کو کچھ بتانا بھول گیا تھا۔
 بتاؤ۔ وہ لڑکی، وہ دوست؟ ڈبلیو ایچ او؟ وہ جو حیرت انگیز ویڈیوز بناتا ہے؟ ان کی ایک ریل بھی
کچھ دن پہلے وائرل ہوئی تھی۔ وہ شاپنگ گرل رمشا۔ جی ہاں میرے کزن نبیل کی اس سے تقریباً شادی ہو چکی تھی۔ آپ کا کیا مطلب ہے تقریباً شادی ہو چکی ہے۔ بس یہ سوچیں کہ انہوں نے شادی نہیں کی۔ کیوں؟ میں نے اس لڑکی کو شادی کے دن دیکھا، دراصل
شادی کی تقریب کے عین وقت میں نے اسے دیکھا اور فوراً پہچان لیا، میں نے اس کی ساری ہسٹری اپنی خالہ
اور اپنے کزن کو بتائی، درحقیقت میں نے اس کی تمام ویڈیوز انہیں دکھائیں۔ دراصل، میرا آبائی خاندان بہت
اچھا سلوک کرنے والا اور روایتی ہے، وہ ان تمام
سوشل میڈیا وغیرہ سے بہت دور ہیں، غریب لوگوں کو معلوم نہیں تھا۔
ایک سیکنڈ۔ جی ہاں، ہیلو؟ کیا؟ اونچی آواز میں بولو میں سن نہیں سکتا۔
ایک سیکنڈ میں یہ کال لوں گا۔ دراصل بات یہ ہے کہ میرا پورا خاندان جس تکلیف سے
گزر رہا ہے، اس کا حل کسی کے پاس نہیں ہے۔  کم از کم مسئلہ تو شیئر کریں۔ ام، میں کیا کہوں؟ وقت گزر گیا... تم سوچ بھی کیسے سکتے ہو
کہ میں تم سے شادی کروں گا؟ دراصل یہ میری غلطی ہے، مجھے
تم سے دوستی بالکل نہیں کرنی چاہیے تھی، میں نے سوچا کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے
جو خود کو پریشانی میں مبتلا کرتی رہتی ہے تو مجھے اس کی مدد کرنے دو لیکن تم اس کے
بجائے میرے پیچھے پڑ گئے ہو اور میں تم سے شادی کیوں کروں؟ تم کون ہو؟  آپ کے پاس کیا ہے؟ تم نے پڑھائی چھوڑ دی۔ مجھے آپ کے خاندانی پس منظر کے بارے میں کوئی علم نہیں،
 اور آپ، آپ اپنی ویڈیوز
سوشل میڈیا پر اپ لوڈ کرتے ہیں تاکہ آپ مشہور ہو جائیں،
اور میں آپ سے شادی کروں؟ رمشا؟ جی ہاں، ابا؟ گھر جاؤ، میرے بچے، تم تھک چکے ہوں گے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ اور میری ساری تھکن دور ہو جاتی ہے
جب میں تمہیں دیکھتا ہوں۔ تم جانتے ہو کیا؟ مجھے آپ کے بغیر گھر میں رہنا اچھا نہیں لگتا،
 گھر بہت خالی لگتا ہے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ میں دیکھ رہی ہوں بیٹیاں کتنی خوبصورت ہوتی ہیں۔
 تم روزانہ صبح میرے لیے کھانا لاتے ہو،
 تم سارا دن میرا خیال رکھا کرتے ہو،
 تم وہی ہو جو میں
تمہیں کچھ کرنے کو کہوں تو غصہ ہو جائے گا؟ لیکن اب تم بہت سمجھدار لگ رہے ہو۔ یہ چڑچڑاہٹ نہیں تھی ابا، یہ تو مجھے لاڈ
اور خراب کیا جا رہا تھا، مجھے لگتا تھا کہ میں جو کچھ بھی کہوں
یا کچھ بھی کرنے سے انکار کروں، میرے والد مجھ سے کبھی ناراض نہیں ہوں گے۔ مجھے معاف کر دو۔ میں جانتا ہوں کہ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہو گئی ہے، مجھے معاف کر دیں۔ نہیں، نہیں، وہ چڑچڑاپن نہیں تھا، مجھے لگتا تھا کہ یہ تمہاری بچگانہ پن تھی لیکن اب تم سب بڑے
اور سمجھدار ہو گئے ہو، وہ لوگ، تمہاری قدر نہیں کرتے تھے،
میرے بچے، اس نے میری پیاری بیٹی کو چھوڑ دیا۔ مبارک ہو،
ڈیل لاک ہو گئی ہے۔ اب کم از کم مجھے کافی لے آؤ۔  بھائی ؟ تو آپ رمشا کی شادی کے بارے میں کیا کہہ رہے تھے
؟ ہاں کہانی ادھوری رہ گئی، پھر اور کیا، جو صرف سب کچھ دیکھے
اور پھر بھی اس کے لیے چلے۔ میں نے خالہ کو بتایا تو چچی نے ان کی اتنی تذلیل کی، ہم دولہا کے ساتھ واپس آگئے۔ مجھے تم سے توقع نہیں تھی کہ
فہد اتنا بے رحم کچھ کرو گے۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم
کوئی اتنا مکروہ کام کرو گے، تمہیں یہ
سب کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تمہیں اتنا برا کیوں لگ رہا ہے؟ تم نے کسی کی شادی توڑ دی، تم نے کسی کی خوشگوار زندگی برباد کر دی اور
تم مجھ سے پوچھتے ہو کہ مجھے کیوں برا لگتا ہے؟ ذرا سوچو فہد ذرا سوچو اگر یہ رمشا کی بجائے تمہاری اپنی بہن ہوتی
 اور کوئی آدمی
اس کے ساتھ ایسی قابل رحم حرکت کرتا تو تم کیا کرتے؟ سنو اپنی زبان کا خیال رکھو، ہمارے گھروں کی بیٹیاں اور بہو
 
ایسی سستی باتیں نہیں کرتی پھرتی ہیں۔ ارے، کیا سستی چیزیں؟
اس نے کیا کیا ہے؟ اگر ایسی کوئی بات ہے تو
تم جا کر اس سے شادی کر لو۔  کیا ایسی بہو کو ہم
اپنے گھر لائیں؟ وہ لڑکی، وہ تمہاری دوست، رمشا، میرے کزن نبیل کی تقریباً
اس سے شادی ہو چکی تھی۔ میں نے اس لڑکی کو شادی کے دن دیکھا، دراصل
شادی کی تقریب کے عین وقت، میں نے اسے دیکھا اور فوراً پہچان لیا، میں نے اس کی ساری تاریخ اپنی خالہ
اور اپنے کزن کو بتا دی۔ تم نے کسی کی شادی توڑ دی، تم نے کسی کی خوشگوار زندگی برباد کر دی اور
تم مجھ سے پوچھتے ہو کہ مجھے کیوں برا لگتا ہے؟ ذرا سوچو فہد
ذرا سوچو اگر یہ رمشا کی بجائے تمہاری اپنی بہن ہوتی
 اور کوئی آدمی
اس کے ساتھ ایسی قابل رحم حرکت کرتا تو تم کیا کرتے؟ سنو اپنی زبان کا خیال رکھو، ہمارے گھروں کی بیٹیاں اور بہو
 
ایسی سستی باتیں نہیں کرتی پھرتی ہیں۔ ارے، کیا سستی چیزیں؟
اس نے کیا کیا ہے؟ اگر ایسی کوئی بات ہے تو
تم جا کر اس سے شادی کر لو۔ تمہیں رشتوں کی قدر کا کوئی اندازہ نہیں
رمشا تمہیں تو بس اپنی ذات
اور اپنی خوشیوں کا خیال ہے اور میں، تم… اور ہاں ایک آخری بات، بس اللہ کا شکر ہے کہ یہ میں تھا، اور میری پرورش بہت اچھی ہوئی ہے، اگر یہ کوئی اور آدمی ہوتا تو اب تک تمہاری عزت برباد کر چکا ہوتا۔ میں اور تمہاری شادی کبھی نہیں ہو سکتی۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔
ارے بیٹھو، بیٹھو، بیٹھو۔ سلام۔ کیا ہوا؟
آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ نہیں بابا۔ ٹھیک ہے، کیا سب ٹھیک ہے؟ جی بابا، بالکل ٹھیک۔ ویسے اگر آپ چاہیں تو مجھ سے شئیر کر سکتے ہیں،
 ہم صرف باپ اور بیٹا ہی نہیں ہیں،
ہم اچھے دوست بھی ہیں۔ بے شک ابا جانتی ہوں لیکن ایسا کچھ نہیں ہے
تو میں آپ کو کیا بتاؤں؟ افنان آپ جو بھی کہیں گے میں مانوں گا لیکن آپ کا چہرہ کچھ اور ہی بتاتا ہے۔ بہر حال، اگر آپ اشتراک نہیں کرنا چاہتے تو جیسا کہ آپ چاہتے ہیں،
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ام، ابا؟ بابا، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ جی ہاں  پوچھو بس ایک استعاراتی صورت حال ہے،
یہ حقیقت کے لیے نہیں ہے لیکن اگر آپ کسی کے ساتھ کچھ اچھا کرتے ہیں اور وہ بھی خالصتاً ہمدردی کے جذبے سے، لیکن دوسرا شخص اسے
غلط انداز میں لے لے، اس کے غلط معنی نکالے، ام، بس یہ کہیے کہ آپ نے جو اچھا کیا، وہ آپ پر منفی انداز میں لوٹ آئے، تو
ایسی صورت حال میں آپ کیا کریں گے؟ آپ جو اچھا کرتے ہیں وہ کبھی بھی
منفی انداز میں واپس نہیں آسکتا ہے۔ اگر نیکی صرف
خدا کے لیے کی جائے تو یہ ہمیشہ آپ کی مدد کرتی ہے،
دنیا اور آخرت میں آپ ان مخلوقات کو جانتے ہیں،
انسانوں کے احسانات بھول جاتے ہیں لیکن اللہ تعالیٰ کسی نیکی کو کبھی رائیگاں نہیں جانے دیتا۔
 آدمی کو وہ کام کرنا چاہیے جسے آپ کہتے ہیں، ایک اچھا کام کریں اور پھر اسے بھول جائیں۔ افنان، اگر آپ ہر شخص اور
رشتے کو اس کے صحیح مقام پر رکھیں جیسا کہ ہمارا مذہب اور
ہمارے مذہب کے قوانین ہمیں حکم دیتے ہیں تو آپ کو کبھی کسی مشکل کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا، پھر
کوئی بھی نیک کام کرنے کے بعد آپ کے دل پر کبھی بوجھ نہیں پڑے گا، آپ کو بوجھ نہیں لگے گا۔ یقین رکھیں۔  ہمم؟ شکریہ والد صاحب، آپ نے ہمیشہ کی طرح اس پیچیدگی کو بھی حل کر دیا ہے۔
 کیا آپ کافی پئیں گے؟ ارے تم نے اپنے جذبات مجھ سے شیئر کیے،
اب میں بھی کافی پیوں گا۔ ہو گیا، میں ابھی اسے حاصل کروں گا۔ اینی؟ اینی؟ آپ اس وقت کہاں سے واپس آ رہے ہیں
؟ ہسپتال سے۔ جھوٹ مت بولو، سچ بتاؤ کہاں
سے آرہے ہو؟  اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں آپ سے کہاں آ رہا ہوں،
یہ آپ کی فکر نہیں ہے۔ ہم نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ
اکیلے گھر سے باہر نہ نکلیں۔ میرے والد جیسا سلوک کرنے کی کوشش نہ کرنا، میرے والد خدا کے فضل سے اب بھی میرے ساتھ ہیں۔
 اپنے کام کا خیال رکھیں۔ سچ بتاؤ
کہاں تھے تم؟ آپ کس کے ساتھ تھے؟
وہ لڑکا آپ کے ساتھ تھا نا؟ بھائی، وہ ٹھیک کہتی ہے، وہ والد کے ساتھ گئی تھی، والد صاحب اسپتال میں ٹھہرے تھے
تو وہ خود ہی واپس آگئے۔ آپ مداخلت کیوں کرتے ہیں؟ آپ وضاحتیں کیوں دیتے ہیں؟ وہ سچ کہہ رہی تھی، میں نے اسے خود والد کے ساتھ جاتے دیکھا۔ آپ نے اسے والد کے ساتھ جاتے ہوئے دیکھا، آپ نے نہیں دیکھا کہ وہ کس کے
ساتھ واپس آرہی ہے۔ خدا جانے وہ
ہسپتال کو بہانے کے طور پر استعمال کر کے کیا کرتی ہے، ہمیں کیا معلوم کہ
وہ کہاں گھوم رہی ہو گی۔ وہ کبھی نہیں بدلے گی۔ آپ بھی نہیں کریں گے۔ آپ نے کیا کہا؟ کچھ نہیں، کیا میں آپ کے لیے چائے لاؤں؟ ہاں میں چائے پیوں گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ
جب میں اس لڑکی سے بات کرتا ہوں تو مجھے سر درد کیوں ہوتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس نے کالا جادو کیا ہے۔ بہرحال چلو چائے بنا لو۔ بھائی۔ بھائی۔ بھائی۔ ڈاکٹر؟ ڈاکٹر؟ ڈاکٹر؟ دیکھو میرے بھائی کے ساتھ کیا ہوا۔ آپ کو باہر انتظار کرنا ہوگا۔
کیا؟ جی ہاں ہیلو؟ اے خدا یہ کیا کہہ رہے ہو؟ اے اللہ، بے شک ہم اللہ کے ہیں اور
اللہ ہی کی طرف لوٹنے والے ہیں۔ کیا ہوا ماں؟ اینی؟ تمہارے چچا، تمہارے چچا نہیں رہے۔ کیا؟ جی ہاں ماں؟ آپ کیا کہہ رہی ہیں ماں چچا؟ تمہارے چچا۔ کیا ہوا، اینی؟ رونا بند کرو ابا ٹھیک ہو جائیں گے
اللہ نے چاہا۔ اینی میں بتا رہی ہوں پاپا ٹھیک ہو جائیں گے تو
پھر رو کیوں رہی ہو؟ رونا بند کرو۔ اینی؟ اینی تم رو کیوں رہی ہو؟
کیا ہوا؟  بتاؤ؟ بتاؤ، کیا ہوا؟
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ چچا اب نہیں رہے۔ کیا تم پاگل ہو؟
کیا کہہ رہی ہو اینی؟ اینی جھوٹ مت بولو، یہ ممکن نہیں ہے۔ ابا کہاں ہیں؟  ابا؟  ماں؟
رمشا؟ افنان؟
ہمم؟ کیا آپ مصروف ہیں؟
نہیں، نہیں، آؤ، بیٹھو۔ دراصل، میں مال جا رہا تھا تو میں نے سوچا کہ مجھے بھی آپ کی طرح چلنا چاہیے،
آپ بھی ساتھ چلیں، مجھے واپسی میں کار مکینک کے پاس بھی لے جانا ہے،
 یہ میرے لیے تھوڑا آسان ہو جائے گا۔ میں نے تم سے کتنی بار کہا ہے کہ تم
ابھی گاڑی بدل لو، ام میں مصروف ہوں میں ابھی نہیں آ سکتا،
ایک کام کرو، میری گاڑی لے جاؤ۔ آپ جانتے ہیں کہ میری کار میری خوش قسمتی ہے، آپ جانتے ہیں کہ میں اس گاڑی میں جہاں بھی جاتا ہوں،
میرا کام ہمیشہ ہو جاتا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ والد کیا کہتے ہیں؟ ہمم؟ والد صاحب کہتے ہیں کہ جو کچھ
تمہاری قسمت میں لکھا ہے وہ تمہیں مل جائے گا۔ جیسے تم میرے نصیب میں ہو۔ ٹھیک ہے اب میں سمجھ گیا، تم یہاں آ کر میرے سر پر بیٹھ گئے ہو،
اب تم مجھے کام نہیں کرنے دو گے، چلو ایک کام کرتے ہیں، چلو
اپنی گاڑی مکینک کے پاس لے چلتے ہیں۔ چلیں، میں اپنا بیگ لے کر آتا ہوں۔ ہمم اور ہاں، میں کچھ بتانا بھول گیا تھا۔ کیا؟ آپ بہترین ہیں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ بھابھی۔ بھابھی۔ بھابھی کچھ بولو۔ خدا کے لیے کچھ بولو، بھائی ساجد دنیا سے چلے گئے
کم از کم تم ایسا نہ کرو، بھابھی کچھ تو بولو،
خدا کے لیے کم از کم روؤ، روؤ لیکن ایسا مت کرو۔
بھابھی۔ ماں؟  ماں؟ رمشا، رمشا، امی سے کچھ کہنے کو کہو، جب سے
تمہارے پاپا کے انتقال کی خبر سنی ہے، وہ بالکل خاموش ہوگئی ہے،
دیکھو وہ صدمے میں ہے، وہ کچھ نہیں کہہ رہی، وہ
بالکل چپ ہے، اسے رونے دو، اسے بولنے پر مجبور کرو، اسے بولنے پر مجبور کرو، ورنہ
وہ واقعی بیمار ہو جائے گی، کچھ کرو اسے بتاؤ کہ
وہ بیوہ ہوگئی ہے۔ نہیں اماں ایسے مت کہو، اماں دیکھو خالہ کیا کہہ رہی ہیں، وہ کہہ رہی ہیں پاپا ہمیں چھوڑ کر چلے گئے ہیں، اماں اسے کہہ دیں کہ ایسا کچھ نہیں ہے، ایسا کچھ نہیں ہے، 
پاپا ہمیں چھوڑ نہیں سکتے۔ امی، پلیز آنٹی کو بتا دیں، امی، پلیز، امی، ایسا کچھ نہیں
ہوا ہے نا؟ والد نے ہمیں چھوڑ کر نہیں چھوڑا، ماں؟ ماں پلیز خالہ سے کہو
ماں تم بات کیوں نہیں کر رہی ہو؟ کچھ بولو ماں۔  ماں،
ماں، اپنا خیال رکھنا۔ بھابھی۔  بھابھی۔
ماں؟  ماں؟  ماں؟ اینی، پانی لے لو؟  پانی پاؤ۔
ماں؟  ماں؟ بھابھی۔  بھابھی۔ خالہ کیا ہوا ہے ماں کو؟ بھابھی آنکھیں کھولو۔
ماں، ماں، براہ مہربانی. بھابھی آنکھیں کھولو۔
ماں پلیز آنکھیں کھولو۔ ماں کو تھام لو، ماں کو تھام لو۔  اینی. بھابھی۔  بھابھی
آنکھیں کھولو۔ کیا تم میرے بھائی کو لائے ہو؟ بھائی آپ مجھے
ایسے اچانک چھوڑ گئے، اب میرا سہارا کون بنے گا؟  تم چلے گئے اب میرا سہارا کون بنے گا؟
 میں تمہارے بغیر کیا کروں گا؟ میں تمہارے بغیر کیا کروں گا؟ میں سب کچھ کیسے سنبھالوں گا؟ بس بھابھی کو دوائی دی
اور لیٹ کر دیا، کچھ دیر آرام کرنا چاہیے۔ یہ اچھا ہے، وہ تھوڑی دیر آرام کرے گی، مہناز کا بی پی پہلے ہی بہت زیادہ ہے۔ جی ہاں کہ… والد صاحب؟  ابا؟  چچا، ابا… بے شرم لڑکی، تمہاری وجہ سے، تمہاری وجہ سے، میرا بھائی جو میرے لیے باپ جیسا تھا
، مجھے چھوڑ گیا، تمہاری وجہ سے، تم میرے بھائی کے قاتل ہو