کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا تم اپنا دماغ کھو چکے ہو، شانی؟ میں نے ان سے اس گھر میں رہنے کے لیے پیسے نہیں مانگے
اور اب مانگوں گا؟ اس کے بارے میں سوچنا بھی مت۔ ارے، یہ پہلے مختلف تھا.
اب تم شادی شدہ ہو، شادی کے بعد ذمہ داریاں بڑھ جاتی ہیں،
اخراجات بڑھ جاتے ہیں۔ میں تمہاری ذمہ داری ہوں
شانی اس کی نہیں۔ وہ ہمیں پیسے کیوں دے گا؟ تم جانتے ہو، یہ حد ہے.
حد۔ میں آپ کو ریسٹورنٹ لے گیا،
کھانا کھلایا، میں آپ کو سیر کے لیے لے گیا اور
آپ میرے لیے اتنا کچھ نہیں کر سکتے؟ شانی مجھے لگا تم نے یہ سب
میری خوشی کے لیے کیا ہے۔ تم نے یہ سب مجھ سے احسان مانگنے کے لیے کیا
؟ ٹھیک ہے سنو، میں
اس میں نہیں پڑنا چاہتا۔ یہ سادہ ہے. تم کل ان کے گھر جا کر
پیسے لے آؤ گے، ٹھیک ہے؟ تم بالکل پاگل ہو گئے ہو۔ نہ میں اسے ملے گا اور نہ ہی ان سے پیسے مانگوں گا۔ لہذا، آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔  مت کرو رمشا تم مجھے غصہ دلاتی ہو اور تم جانتی ہو کہ جب میں غصہ کرتا ہوں تو
میں واقعی خطرناک ہو جاتا ہوں۔ شانی، یہ درد ہے، اور آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
 میں تمہاری دھمکیوں سے نہیں ڈروں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟ اندر!
شانی تم کیا کر رہے ہو؟ اندر جاؤ۔ تم کیا کر رہے ہو شانی؟
پاگل مت بنو۔ دروازہ کھولو۔
خالہ  خالہ دروازہ کھولو۔ خالہ یہ شور کیا ہے؟
کیا ہوا؟ ماما یہ رمشا کی آواز ہے
بھائی کے کمرے سے آ رہی ہے۔ چلو، دیکھتے ہیں۔
شانی دروازہ کھولو۔
یہ کیا [ __ ] ہے شانی؟ ارے شانی یہ کیا کر رہے ہو؟  جب تک میں واپس نہ آؤں کوئی اس کے لیے دروازہ نہیں کھولے گا۔
 نہیں شانی مجھے چابیاں دو۔ ایسا مت کرو۔
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ ماما میں اسے دکھاؤں گا کہ
ضد کیا ہوتی ہے۔ وہ مجھے ضد دکھاتی ہے۔ نہیں شانی   پیچھے ہٹو۔  شانی
 شانی
تم کیا کر رہے ہو؟ وہ دکان میں کہیں بند ہے۔ بچہ، وہ چابیاں اپنے ساتھ لے گیا۔ میں کچھ کروں گا۔
تم اپنے باپ کو بلاؤ۔ اسے فون کر کے جلدی آنے کو کہو۔
جی ہاں بچے، ہم آ رہے ہیں۔
ہم آ رہے ہیں۔  شانی خالہ خالہ پلیز دروازہ کھولو۔
مجھے یہاں دم گھٹنے لگتا ہے خالہ۔ خالہ، یہاں واقعی گرمی ہے۔ خالہ  شانی شانی پلیز دروازہ کھولو۔  شانی، میرا یہاں دم گھٹ رہا ہے، پلیز دروازہ کھولو۔ پلیز دروازہ کھولو۔  خدا کیا آپ نے اپنے والد سے بات کی؟ نہیں ماما اس کا فون بند ہے۔ اے اللہ اب میں کیا کروں؟ یہ بہت گرم ہے، اور مجھے نہیں معلوم کہ
ہمارے پاس بجلی کی خرابی کیوں تھی۔ خدا جانتا ہے کہ بچہ
وہاں سے کیا گزر رہا ہوگا۔ شانی کو بلاؤ۔  شانی کے نمبر پر کال کریں
اور مجھے اس سے بات کرنے دیں۔ ٹھیک ہے۔ جواب نہ دینے پر بھی بھائی۔ اے اللہ اب میں کیا کروں؟ بتاؤ ہمیں
اس گرمی میں بری طرح پسینہ آ رہا ہے، پھر
اس کمرے میں بند بچے کی کیا حالت ہو گی۔ میں کیا کروں؟  میں نہیں سمجھا
یہ میری غلطی ہے۔ یہ میری غلطی ہے۔  مجھے
شانی کو دو بار تھپڑ مار کر کمرے کی چابی لے لینی چاہیے تھی۔ مجھے کیسے معلوم تھا کہ وہ اتنی دیر تک گھر سے باہر جائے گا۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ بھائی
رمشا کے ساتھ ایسا کچھ کرے گا۔ ٹھیک ہے تم اپنے پاپا کو کال کرو اور
تب تک میرا اسکارف لے آؤ۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں شانی کو چیک کرنے جاؤں گا، وہ
قریبی چائے کے اسٹال پر بیٹھا ہوگا۔ دیکھو اگر ہم یہاں بیٹھ کر اس کا انتظار کریں گے تو وہ رات تک گھر نہیں آئے گا۔ خدا نہ کرے اگر
اس گھٹن اور گرمی میں بیچاری رمشا کو کچھ ہو گیا تو ہمارے مرحوم بھائی کی بھابھی کو کیا کہا جائے گا۔
 
قیامت کے دن ہم ان سے کیا کہیں گے؟ کہ ہم اسے ان کی غریب بیٹی کے ساتھ ایسا کرنے دیں
؟  جاؤ میرا اسکارف لے آؤ۔ میں لے آؤں گا۔ اس وقت یہاں کون ہے؟
میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں۔ ارے میں آ رہا ہوں۔  یہ کون ہے؟
سلام۔ سلام۔ کہیں جا رہے تھے؟ نہیں ہاں، اصل میں، میں سبزی لینے جا رہا تھا۔
 کیا تم اکیلے آئے ہو؟ نہیں نہیں، افنان بھی وہیں ہے،
وہ گاڑی پارک کر رہا ہے۔ دراصل، اسے یہاں پارکنگ نہیں مل سکی۔ ٹھیک ہے، وہ پارکنگ کے بعد آئے گا۔
تم آؤ، آؤ۔ یہ سب لانے کی کیا ضرورت تھی؟ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ ہمیں اس کی ضرورت نہیں تھی، میں نے سوچا کہ یہ چیزیں
آپ کے کام آئیں گی۔ کیا بات ہے خالہ؟
تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟ مجھے واقعی گرمی لگ رہی ہے،
بجلی کب بحال ہو گی۔ ہمارے پاس
طویل عرصے سے بجلی کی خرابی ہے۔ کیا آپ کے پاس جنریٹر نہیں ہے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ کیا تم نے مجھ سے کچھ کہا؟ کیا آپ کے پاس جنریٹر نہیں ہے؟ نہیں، یہ ٹوٹ گیا ہے۔ آپ پلیز رمشا کو کال کریں، ہم اتنے دنوں سے یہاں نہیں آئے۔
ہم صرف اس سے ملیں گے اور چلے جائیں گے۔ ارے، واہ، واہ، یہ واقعی بہت اچھا ہے۔ آج آپ لوگ
اچھے وقت پر آئے ہیں۔ کیا تم رمشا سے ملنے آئی ہو؟ ظاہر ہے، ورنہ ہم
یہاں کیوں آئیں گے؟ جاؤ، دروازہ کھولو۔ کیا؟  میں دروازہ کھولتا ہوں۔  ہاں،
میں صرف اس کے لیے دروازہ کھولوں گا۔ ابھی مجھے اپنے سسرال سے ملنے دو۔ آپ پلیز رمشا کو کال کریں
اس کے بعد ہم چلے جائیں گے۔ رمشا اوپر والے کمرے میں بند ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ ہاں وہ آج کل بہت بولنے لگی تھی۔ تو، میں نے سوچا کہ میں کوئی حل تلاش کروں گا۔ اس لیے میں نے اسے اوپر والے کمرے میں بند کر دیا
، اور کیا؟ لیکن اب جب کہ آپ لوگ یہاں ہیں،
میں اسے لینے جاؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ میں آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟  میں اسے لے آؤں گا۔ انہیں چائے پلاؤ۔ میں ابھی آؤں گا۔  چائے… سرپرائز۔ یہاں کوئی نہیں ہے۔ مجھے افنان کو بلانے دو۔ تبسم۔ جی ہاں، میڈم؟ مجھے کوئی نظر نہیں آرہا، سب کہاں ہیں؟ بڑے صاحب نے دوائی لی
اور سو گئے۔ میڈم افشین اور سر افنان
میڈم رمشا کے گھر گئے۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ چلو پانی پیو۔
کچھ پی لو۔  چلو۔ تھوڑا پانی پی لیں۔ یہ ہے، میں ٹھیک ہوں. کیا تم ہوش میں ہو شانی؟ کیا کوئی اپنی بیوی کے ساتھ ایسا سلوک کرتا ہے؟ وہ کس کی بیوی ہے؟  میرا، ٹھیک ہے؟ تو، مجھے سمجھ نہیں آتی کہ آپ
اس کے ساتھ اتنی ہمدردی کیوں کر رہے ہیں۔ وہ میری بیوی ہے، میں جو چاہوں گی کروں گی۔ اگر وہ آپ کی بیوی ہے تو اسے
اپنی بیوی سمجھیں۔ اس کے ساتھ جانوروں جیسا سلوک نہ کریں۔ اگر وہ آپ کی بات نہیں مانتی تو
اسے پیار سے سمجھائیں۔ اسے کمرے میں بند کرنا درست نہیں۔ خدا نہ کرے، کیا اسے کچھ ہوا تھا
، پھر؟ ہاں، تو کیا؟ زیادہ سے زیادہ، وہ مر گئی ہوگی. سب کو مرنا ہے۔ لیکن جو بات میری سمجھ میں نہیں آئی وہ یہ ہے کہ تم
اس سے اتنی ہمدردی کیوں کر رہے ہو؟ افنان خاموش رہو۔ میاں بیوی کا معاملہ ہے اس میں
دخل دینے کی کیا ضرورت ہے؟ ہاں، دیکھیں۔ اگر آپ کے گھر میں کوئی ذہین ہے تو وہ ہے۔ یہ آدمی اس قابل نہیں
کہ تم اس کے ساتھ رہو۔ تم ہمارے ساتھ چلو، اب تم
یہاں ایک منٹ بھی نہیں ٹھہرو گے۔ افنان یہ میرا گھر ہے۔ شانی میرا شوہر ہے۔
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ اور یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے، بہتر ہو گا کہ آپ
ہمارے ذاتی معاملے میں بات نہ کریں۔ ٹھیک ہے افنان۔ ارے
ارے  ارے جانے سے پہلے کم از کم چائے تو پی لو۔ افنان آج جو کچھ بھی ہوا ہے کوشش کرو بھائی پتہ نہ چلے۔ آپ جانتے ہیں کہ بھائی کا بلڈ پریشر
بہت زیادہ ہے اور آخر کار وہ
رمشا کے معاملے میں بہت حساس ہیں۔ میں اس پر یقین نہیں کرتا۔ شانی
رمشا کے ساتھ اتنا سستا کچھ کر سکتا ہے۔ اب چھوڑ دو۔ اس بارے میں فکر کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ آپ خود ہی دیکھیں، رمشا نے آپ کے سامنے کہا
کہ یہ اس کا ذاتی معاملہ ہے، اس لیے بہتر ہے کہ ہم مداخلت نہ کریں۔ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ دراصل، آپ ٹھیک کہتے ہیں، ہمیں
کسی کی نجی اور ذاتی زندگی میں مداخلت کا کوئی حق نہیں ہے۔ ہمیں یہ کبھی نہیں کرنا چاہیے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دوسرا شخص کتنا ہی درد اور تکلیف سے
گزر رہا ہے۔ لیکن کیا یہ خود غرضی نہیں ہوگی؟ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ
رمشا کس حال میں رہ رہی ہے۔ وہ جس تکلیف میں ہے اور تم چاہتی ہو کہ میں اس کا اس حال میں ساتھ نہ دوں،
 میں اس معاملے سے دور رہوں۔ تو میں کیا کروں افنان؟  تم بتاؤ۔ شانی سے شادی کا فیصلہ
رمشا کا اپنا تھا۔ بالکل غلط۔ آپ اور میں دونوں اچھی طرح جانتے ہیں کہ
رمشا کتنا دباؤ میں تھی۔ اس کے اردگرد کی صورتحال ایسی بن گئی اور اس سب میں علیزے کا قصور ہے۔ اگر علیزے نے اس وقت ہوشیاری سے کام لیا ہوتا تو رمشا کو
یہ قدم نہ اٹھانا پڑتا۔ ویسے بھی
ان کے بارے میں بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ کیونکہ ہم گرے ہوئے دودھ پر رو رہے ہیں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ دراصل، مجھے آپ کی بات سننی چاہیے۔  کوئی فائدہ نہیں، کیونکہ
کسی کے درد میں مدد کرنا وہ کام ہے جو دل والے لوگ کر سکتے ہیں، اور ہمارے پاس دل نہیں ہے۔ ٹھیک ہے کچھ بتاؤ افنان۔ یہ دلیل تم میرے ساتھ کر رہے ہو، کیا اس سے رمشا کی زندگی بدل جائے گی؟ یا شانی کے رویے میں بہتری آئے گی؟ تب ہی اس دلیل کا کوئی
مطلب نہیں اور اگر نہیں تو اس دلیل کا کوئی فائدہ نہیں۔ دیکھو افنان، چھوٹے چھوٹے علاقوں میں یہ چیزیں
روزانہ کی بنیاد پر ہوتی ہیں، اور تم جانتے ہو جس ملازمہ کو میں نے بلایا ہے، اس کا شوہر اسے روزانہ مارتا ہے۔ اب یہ چیزیں ہمارے لیے ناقابل یقین ہیں، لیکن یہ ان کے لیے روز کا معمول ہے۔ ٹھیک ہے افنان، ٹھیک ہے آرام کرو۔ تم فکر نہ کرو میں رمشا کی خالہ سے بات کروں گا تاکہ
شانی کو سمجھا دوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ سلام۔
سلام۔ پاپا، مجھے بہت افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، لیکن یہ کچھ اہم کاغذات ہیں،
مجھے ان پر آپ کے دستخط درکار تھے۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔
کچھ نہیں ہوا ہے۔ میرے پاس ہے۔  میرے پاس ہے۔ میں نے مہتاب صاحب سے بات کی، وہ کل اپنے بیٹے کو بھیج دیں گے۔
ٹھیک ہے۔ تم اس سے ملو، اور مہتاب صاحب سے کہو کہ وہ
کل ٹھیکہ لے لیں اور ہوسکے تو دستخط بھی کر لیں۔ بالکل صحیح، ابا.
یہ لو۔ ارے افشین تم نے مجھے بتایا نہیں،
تم رمشا کے گھر گئی تھی۔ وہ کیسی ہے؟  وہ کیسی تھی؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟ ابا، وہ…
ہاں، ہاں، بھائی، وہ بالکل ٹھیک ہے۔ میں نے وہ سب کچھ لے لیا جو آپ نے مجھ سے کہا تھا۔ تم نے اچھا کیا۔ دراصل خالہ یہ بھی کہہ رہی تھیں کہ
اتنی چیزیں لانے کی کیا ضرورت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کی خالہ بہت نفیس
اور مہربان خاتون ہیں۔ ہاں، رمشا مجھے بتا رہی تھی کہ
اس کی خالہ واقعی اس کا خیال رکھتی ہیں۔ افشین، میں کہہ رہی تھی کہ تم مہینے دو میں ایک دو بار
رمشا کے گھر ضرور آؤ۔ ہاں، ضرور۔ تاکہ اسے احساس ہو کہ
وہ ہمارے خاندان کا حصہ ہے، ہم اسے بھولے نہیں، ٹھیک ہے؟ رمشا، میں سوچ رہی ہوں کہ
میں اپنی بائیک بدل لوں۔ یہ مجھے بہت پریشان کر رہا ہے۔ لیکن کیا نئی موٹر سائیکل واقعی مہنگی نہیں ہوگی،
شانی؟ یہ مہنگا ہے، لیکن یہ ہمارے لیے مہنگا ہے، لیکن اگر قاسم صاحب کو مل جائے تو… کیا آپ اپنے ہوش و حواس میں ہیں؟
میں اس سے پیسے کیوں لوں؟ میں نے ان کے گھر رہ کر کبھی پیسے نہیں لیے
پھر اب کیوں پوچھوں گا؟ اس کے بارے میں سوچنا بھی مت۔ تم جانتے ہو، یہ حد ہے.
حد۔ میں آپ کو ریسٹورنٹ لے گیا،
کھانا کھلایا، میں آپ کو سیر کے لیے لے گیا اور
آپ میرے لیے اتنا کچھ نہیں کر سکتے؟ مجھے لگا تم نے یہ سب
میری خوشی کے لیے کیا ہے۔ تم نے یہ سب مجھ سے احسان مانگنے کے لیے کیا؟ ٹھیک ہے سنو،
میں اس میں نہیں پڑنا چاہتا۔ یہ سادہ ہے. تم کل ان کے گھر جا کر
پیسے لے آؤ گے، ٹھیک ہے؟ تم بالکل پاگل ہو گئے ہو۔ نہ میں اسے ملے گا اور نہ ہی
ان سے پیسے مانگوں گا۔ لہذا، آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
مت کرو رمشا تم مجھے غصہ دلاتی ہو
اور تم جانتی ہو کہ جب میں غصہ کرتا ہوں تو
میں واقعی خطرناک ہو جاتا ہوں۔ شانی، یہ درد ہے،
اور آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ میں تمہاری دھمکیوں سے نہیں ڈروں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟ اندر!
شانی تم کیا کر رہے ہو؟ اندر جاؤ۔ تم کیا کر رہے ہو شانی؟ صرف ایک بار۔ تم صرف ایک بار مجھ سے کہہ دو کہ
تم شادی نہیں کرنا چاہتے، میں تمہارا ساتھ دوں گا۔
میں تمہارے ساتھ کھڑا رہوں گا… تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ کیا کہہ رہے ہو؟ تم مجھے کیوں اذیت اور اذیت دے رہے ہو۔ ویسے بھی واقعی دیر ہو چکی ہے، اگر مزید دیر ہوئی تو
پھر آپ کی وجہ سے ذلیل ہو جاؤں گا۔ میں ایسا کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ تم ایک بار سچ بولو۔ مضبوط بنو اور مجھے بتاؤ۔
میں تمہارے ساتھ کھڑا رہوں گا، شانی
تم سے کچھ نہیں کہہ سکے گا… تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟
تم مجھے کیوں تکلیف دے رہے ہو؟ تم جو کہہ رہے ہو مجھے کیوں اذیت دے رہے ہو
؟ کیونکہ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ ہیلو ہیلو کیا آپ میرے دفتر آ سکتے ہیں؟
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ ہاں میں آ رہا ہوں۔ ہاں شانی بھائی۔ میں کچھ ضروری کرنے جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ پاپا پوچھیں تو بتا دیں۔ ہاں، میں اسے بتاؤں گا۔ اور یہ جناب مصطفیٰ کا گروسری ہے،
جب وہ آئیں تو انہیں دے دیں۔ ٹھیک ہے، میں دے دوں گا۔ افنان صاحب، دیکھیں، اب آپ کو مہنگائی کا علم ہے، دکان اتنی اچھی نہیں چل رہی۔ یہ فکر کرنے کی بات ہے۔ دیکھو میرے پاس تمہاری کہانیاں سننے کا وقت نہیں ہے۔
 بہتر ہو گا کہ آپ
سیدھی بات پر آجائیں۔ دیکھو تم نے کچھ واقعی ہوشیار کہا
اور تم ہوشیار ہو۔ ظاہر ہے، آپ
اتنا بڑا کاروبار چلا رہے ہیں۔ آپ جانتے ہیں، کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ امیر ہونا ایک نعمت ہے۔ کاش میں آپ کے گھر پیدا ہوتا اور یہ سب میرا ہوتا۔ ٹھیک ہے، پرسکون ہو جاؤ، میں مذاق کر رہا ہوں.
میں مذاق کر رہا ہوں۔ یہ واقعی ایک برا مذاق ہے۔ بہرحال بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ دیکھو جو بات رمشا کی سمجھ میں نہیں آتی
تم بھی نہیں سمجھتی۔ اور میں پاگل نہیں ہوں کہ میں اپنی بیوی کو
اس کے گھر کے کمرے میں بند کر دوں۔ دیکھو، اصل میں، میں ایک نئی موٹر سائیکل خریدنا چاہتا تھا۔ اس کے لیے میں نے رمشا کو
مسٹر قاسم سے کچھ رقم ادھار دینے کو کہا۔ 
اگر وہ اس سے پوچھتی تو کیا ڈھیلا ٹوٹ جاتا؟ اب ظاہر ہے کہ اگر آپ کی بیوی
آپ کے اس مسئلے کو نہیں سمجھتی ہے تو یہ ایک مسئلہ ہوگا۔
کیا آپ اسے ناپسند نہیں کریں گے؟ وہی ہوا اور پھر
باقی آپ کے سامنے ہے۔ ٹھیک ہے  تمہیں موٹر سائیکل کے لیے پیسے چاہیے،
میں تمہیں دے دوں گا۔ لیکن اس کے بعد آپ
رمشا کو کبھی پریشان نہیں کریں گے، آپ اس کی فکر نہیں کریں گے۔ مسٹر افنان، میں
آپ کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ 
میں اپنی بیوی پر تشدد کرنے کا پاگل نہیں ہوں۔ آپ اسے لکھیں۔ میں آپ کے لیے ایک چیک لکھ رہا ہوں، لیکن آپ کو کسی سے اس کا ذکر نہیں کرنا چاہیے
 کہ میں نے آپ کو یہ رقم دی تھی۔ آپ کو کتنے پیسے کی ضرورت ہے؟ ایک لاکھ کا چیک بنائیں۔
میں اسے واپس کر دوں گا۔ اسے ایک لاکھ میں بنائیں۔ پیسے واپس کرنے کی ضرورت نہیں۔ ہاں، لیکن بدلے میں آپ ایک کام کر سکتے ہیں۔ رمشا پر تشدد کرنا بند کرو۔ وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔  ایسی بیویاں خوش نصیبوں کو ہی
ملتی ہیں۔ جو میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ایمانداری سے جواب دیں۔ کیا خالہ نے شانی سے شادی پر مجبور کیا تھا
یا علیزے؟ مجھے کسی نے مجبور نہیں کیا۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ قسم کھا کر بتاؤ کہ
تم جھوٹ نہیں بول رہے۔ میں کیوں قسم کھاؤں؟ کیا آپ کو میری قسم کھانے پر بھی بھروسہ ہے؟ میں نے بھی تم سے محبت کی قسم کھائی تھی اور
تمہارے ساتھ خلوص کی بھی، تب تم نے میرا یقین نہیں کیا، پھر
آج مجھ سے قسم کھانے کو کیوں کہہ رہے ہو؟ میری غلطیوں کی سزا خود کو مت دو
رمشا۔ دیکھو افنان تم اپنی زندگی اپنی مرضی کے مطابق گزار رہے ہو۔ مجھے بھی اپنی زندگی جینے دو جس طرح میں چاہتا ہوں۔ مجھ سے دور رہو۔