تم یہ کام کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ آپ ہمیشہ اس کی وجہ سے تھکے ہوئے رہتے ہیں۔ افنان، پلیز، ابھی میرے اندر اتنی توانائی بھی نہیں ہے
 کہ میں آپ سے بحث کر سکوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، بحث نہ کریں، لیکن آپ کم از کم منگنی سے کچھ دن پہلے لے سکتے ہیں
، ٹھیک ہے؟ لیکن کیوں؟  افنان، منگنی کے لیے کون رخصت کرتا ہے
؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں آج بہت تھک گیا ہوں، کل چلیں گے۔ تمہارے پاس میرے لیے وقت کب ہے؟ افنان، میرا اور میرا سارا وقت صرف تمہارے لیے ہے۔ میرا یقین کرو۔ واقعی؟ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ افشین، میں کہہ رہی تھی کہ اب ہمیں افنان اور
علیزے کی شادی کرنی چاہیے۔ یہ ایک نیک عمل ہے،
ہمیں اس میں تاخیر نہیں کرنی چاہیے۔ بالکل ٹھیک کہا بھائی علیزے آپ کی بیٹی ہے۔ اور آخر اسے
شادی کے بعد دوسرے گھر نہیں جانا پڑتا۔  چچا مجھے افسوس ہے چچا، میں ابھی شادی کے لیے تیار نہیں ہوں۔
 مجھے کچھ وقت چاہیے، اس وقت میں
اپنے کیریئر پر توجہ دے رہا ہوں۔ یہ لڑکی واقعی
میری پرواہ نہیں کرتی۔ وہ صرف اپنے
کیریئر اور اپنے مستقبل کی فکر کرتی ہے۔ میں مر بھی جاؤں تو
اس کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ رمشا جلدی سے تیار ہو جاؤ، ہمیں دیر ہو رہی ہے اور سنو، تم مجھے وہ
سفید جیولری سیٹ دے دو۔ وہ سیٹ میرے کمرے میں رکھا ہے، تم اسے ڈریسنگ ٹیبل سے لے لو۔
 ٹھیک ہے سنو میں تمہارے ساتھ نہیں جا سکتا، تم خود جاؤ پلیز۔ کیوں؟  چلو مزہ آئے گا اور ہم
اتنے عرصے بعد کہیں جا رہے ہیں۔ تم شانی کو جانتے ہو۔ وہ
بغیر کسی وجہ کے تل کی پہاڑی سے پہاڑ بنائے گا، بہتر ہے کہ میں نہ جاؤں آپ خود جائیں، اینی، پلیز۔  کچھ نہیں ہوگا، آخر ہم نے
ماما سے اجازت لے لی ہے، وہ سنبھال لیں گی۔ میرے دوست نے
آپ کو بہت پیار سے بلایا ہے۔ میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں کچھ سمجھنا نہیں چاہتا
 بس چلو۔  جلدی سے تیار ہو جاؤ۔ تم واقعی ضدی ہو۔ ماما ارے
اتنا شور کیوں کر رہے ہو؟ کیا ہوا ہے؟ رمشا کہاں ہے؟ وہ اینی کے ساتھ اپنی سہیلی کے گھر گئی تھی،
اپنی سہیلی کی سالگرہ پر کس کی اجازت سے؟ میری اجازت سے۔ وہ میری بیوی ہے، میں اس کے تمام فیصلے کروں گی۔ اینی. اینی، تصویر لینے پول کے کنارے گئی تھی۔
 اوہ نہیں، معاف کر دو۔  - ہیلو. ہاں شانی میں نے تمہیں بلایا تھا۔ تمہارا نمبر بند تھا۔ تو
تمہیں جانے کی کیا ضرورت تھی؟ ابھی واپس آجاؤ۔ ابھی؟ میں ابھی کیسے واپس آ سکتا ہوں،
فوراً؟ مجھے اپنے دستاویزات چاہیے، اور مجھے ابھی ان کی ضرورت ہے۔ اچھا ٹھیک ہے
میں آ جاؤں گا شانی۔ میں یہاں سے فوراً جا رہا ہوں۔
 مجھے نہیں معلوم کہ
اینی کہاں گئی تھی۔ سنو۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں ایک آٹو کا انتظار کر رہا ہوں۔ چلو گاڑی میں بیٹھو
میں تمہیں ڈراپ کرتا ہوں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ میں خود جاؤں گا۔ میں نے آپ سے بحث کرنے کو نہیں کہا، گاڑی میں بیٹھ جا۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ اتنا
سستا آدمی میں نے اپنی زندگی میں نہیں دیکھا۔ ایسا مت کہو افنان۔ وہ جو بھی ہے، جیسا بھی ہے، شانی میرا شوہر ہے۔ کیا شوہر ایسا ہوتا ہے؟ شوہر عورت کا سہارا ہے لیکن بیوی کو بیساکھی کی طرح استعمال کرنے والے
بے شرم ہیں۔ وہ دبئی جانا چاہتا ہے، اس لیے اسے پیسوں کی ضرورت تھی، ورنہ وہ ایسا نہیں ہے۔ وہ ایسا ہی ہے، اسے صرف اپنا فائدہ عزیز ہے۔ ہر انسان میں اچھی
اور بری خوبیاں ہوتی ہیں، افنان۔ مجھے امید ہے کہ وہ
جلد ہی بدل جائے گا۔ اس جیسے لوگ کبھی نہیں
بدلتے، رمشا۔ وہ کبھی نہیں بدلے گا،
یقین کرو۔ آپ
اس کے بارے میں یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں اسے جانتا ہوں،
میں نے اسے سمجھا ہے۔ وہ جو کچھ بھی کر رہا ہے
اپنے لیے ہے۔ اور وہ صرف میرے ساتھ رابطے میں ہے کیونکہ وہ جانتا ہے کہ وہ آپ کے ذریعے مجھ سے پیسے لے سکتا ہے۔
 میں اس کا کھیل سمجھ گیا ہوں۔ تو تم نے اسے پیسے کیوں دیے؟ میں نے تمہیں پہلے بھی کہا تھا کہ
اسے پیسے نہ دینا۔ تو میں کیا کروں؟ کیا میں تمہیں
دکھ سہنے کے لیے چھوڑ دوں؟ 
میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کرو رمشا۔ اگر میں ابھی آپ کو پیسے دوں،
اور وہ آپ کو اپنے گھر لے جائے، بعد میں، اگر وہ
آپ کی کسی بات پر راضی نہیں ہوتا، تو پھر؟ پھر کیا کرو گے؟ میں اسے برداشت کروں گا۔ تم میری فکر کرنا چھوڑ دو۔ میں فکر کیوں نہ کروں
رمشا؟ تم
سب کچھ کیوں برداشت کرو گے؟ تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ تم شانی سے طلاق لے کر
مجھ سے شادی کر لو۔ آپ نے
اس کے بارے میں سوچا بھی کیسے؟ تم مجھے اتنا
ادنیٰ سمجھ رہے ہو افنان؟ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ تمہیں
اپنی نظروں میں میری تھوڑی سی عزت رکھنی چاہیے تھی افنان۔ میں اتنا سستا نہیں ہوں جتنا
تم نے مجھے سمجھا ہے۔ چھوڑ دو۔  میں آٹو میں جاؤں گا۔ تم اس طرح اپنی زندگی برباد کر رہے ہو۔ تم صرف ایک بار، صرف ایک بار کہہ دو کہ تم
شادی نہیں کرنا چاہتے، میں تمہارا ساتھ دوں گا،
تمہارے ساتھ کھڑا رہوں گا۔ تمہیں کیا ہوا ہے افنان؟ کیا کہہ رہے ہو؟ تم مجھے کیوں اذیت دے رہے ہو
اور درد کیوں دے رہے ہو؟ یہ باتیں تم کہہ رہی ہو
مجھے اذیت دے رہی ہے افنان۔ خدا کے لیے،
خاموش رہو اور مجھے ہال میں لے چلو۔ مجھے تو پہلے ہی دیر ہو چکی ہے، اگر ہم نے مزید دیر کی تو پھر آپ کی وجہ سے ذلیل ہو جاؤں گا۔
 میں ایسا کچھ نہیں
ہونے دوں گا۔  میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، تم ایک بار سچ بولو، ہمت رکھو اور بتاؤ، میں تمہارے ساتھ کھڑا رہوں گا۔ شانی
تم سے کچھ نہیں کہہ سکے گا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟ مجھے درد کیوں دے رہے ہو؟ تم
اپنی بات سے مجھے کیوں اذیت دے رہے ہو؟ کیونکہ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ میں نے افنان سے محبت کی، لیکن میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔ یہ ایک سچ ہے اور دوسرا سچ یہ ہے کہ
میرے دل میں افنان کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ میں ایسا منافق نہیں ہوں کہ لوگوں سے جھوٹ بولوں اور انہیں دھوکہ دوں۔ میں نے تمہیں کیسے دھوکا دیا ہے؟ ہم اتنے عرصے سے دوست تھے، اتنی دیر تک تم نے مجھ سے بات کی، اور ایک بار بھی نہیں بتایا
کہ تمہاری منگنی ہو گئی ہے۔ یہ انہیں دھوکہ نہیں دے رہا تو
کیا ہے افنان؟ یہ میری
ذمہ داری نہیں تھی کہ میں... ... آپ کو
اپنی ذاتی زندگی کے بارے میں سب کچھ بتاؤں۔ مجھ سے دوستی کرنا
بھی تمہاری ذمہ داری نہیں تھی۔  مجھ سے بات کرنا بھی تمہاری ذمہ داری نہیں تھی۔
پھر؟ پھر بھی تم نے یہ سب کیا؟ میں
ہر چیز کے لیے آپ کو جوابدہ نہیں ہوں۔ کیونکہ تم جھوٹے ہو، اسی لیے یہ کہہ رہے ہو۔ جب کوئی شخص
خود کو واضح نہیں کرتا ہے، تب ہی وہ یہ کہتے ہیں۔ اسے قبول کرو، کہ تم دھوکہ باز ہو۔ ہاں جب انسان محبت کرتا ہے تو اسے پانے کی تمنا بھی ہوتی ہے۔
 اور مجھے یہ کہتے ہوئے کوئی شرم محسوس نہیں ہوتی کہ میں آج بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ جیسے اپنی محبت کو
اپنے دل میں ڈالنا وہ چیز ہے جو آپ کے اختیار میں نہیں ہے اسی طرح 
آپ کی محبت کو دل سے نکالنا میرے بس میں نہیں ہے۔ میں آج بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ آپ کو لگتا ہے کہ آپ
اس وقت گاڑی سے اتریں گے... ... رات کو دلہن کا لباس پہن کر ... ... اور آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو چھوڑ دوں گا ... ... سڑک کے بیچوں بیچ جاؤں گا؟  مجھے لگتا ہے تم بھول گئے ہو، تم نے مجھے بیچ میں ایسے ہی چھوڑ دیا تھا۔ اگر میں آج شانی سے شادی کر رہا ہوں تو تم کیوں پریشان ہو؟ اگر میں اس طرح سڑک پر کھڑا رہوں تو پھر تم پریشان کیوں ہو؟ کیوں؟ تم شانی سے طلاق لے کر
مجھ سے شادی کر لو۔ آپ نے
اس کے بارے میں سوچا بھی کیسے؟ تم مجھے
اتنا ادنیٰ سمجھ رہے ہو افنان؟ کیا کر رہی ہو رمشا؟ رمشا۔ ہاں کیا ہوا؟ دودھ گر گیا ہو گا۔ کہاں کھو گئے ہو؟ میں نے چولہا بند کر دیا ہے۔ کیا ہوا؟ کیا بات ہے رمشا؟ کچھ بھی نہیں۔ کیا کچھ ہوا؟ بھائی نے کچھ کہا؟ نہیں کچھ نہیں ہوا۔ ایسا ممکن نہیں ہے۔ یقیناً کچھ ایسا ہوا ہے جس کی وجہ سے آپ بہت پریشان ہیں۔ کچھ نہیں ہوا اینی سب ٹھیک ہے۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ یہاں دیکھو۔  بتاؤ۔  کچھ نہیں ہوا۔ رمشا کچھ ہوا ہے۔ یقیناً کوئی ایسی چیز ہے جو آپ کو اندر ہی اندر کھا رہی ہے۔ بتاؤ، کیا ہوا؟ ارے آپ تھوڑی دیر کی بات کر رہے ہیں۔ میں نے تو سارے پیسے ادا کر دیے ہیں پھر مجھے ویزا کیوں نہیں مل رہا؟ آپ نے مجھے پہلے بتایا تھا، ایک ہفتے میں آجائے گا، اب آپ پندرہ دن کہہ رہے ہیں۔ آپ پندرہ دن کی بات کر رہے ہیں۔ جی ہاں، میری تیاری مکمل ہے، آپ اس کی فکر نہ کریں۔ جی ہاں  ہاں، بھیج دیں۔  جی ہاں مجھے اپنے ساتھ دبئی لے چلیں۔ شانی دیکھو مجھے اپنے ساتھ لے چلو۔ میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ ہم دونوں وہاں جائیں گے
اور ایک نئی زندگی شروع کریں گے، اور
اس نئی زندگی میں صرف آپ اور میں ہوں گے۔ وہاں کوئی تیسرا شخص نہیں ہوگا۔ ہم تمام تلخیوں
اور پشیمانیوں کو یہیں چھوڑ کر ایک نئی زندگی کا آغاز کریں گے۔ میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔  شانی میں اپنی زندگی تمہارے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
 رمشا تم پاگل ہو گئے ہو کہ میں تمہیں دبئی لے جاؤں؟ میں تمہیں یہاں برداشت نہیں کر سکتا، میں تمہارا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ میں اس وجہ سے دبئی جانا چاہتا ہوں،
 اور آپ چاہتے ہیں کہ میں
آپ کو ساتھ لے جاؤں؟  شانی، ہماری شادی کو
کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ کیا تم نے
اس زمانے میں ایک بار بھی مجھ سے محبت نہیں کی؟ تم پیار کرنے کے قابل نہیں ہو۔ ہاں، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔  کوئی بھی
آپ کو قبول نہیں کرنا چاہے گا۔ اللہ کا شکر ہے کہ میں نے تم سے شادی کی ورنہ
تمہیں کوئی اہمیت نہ دیتا۔ کاش تم میرے شوہر نہ ہوتے۔ تم پیار کرنے کے قابل نہیں ہو۔ ہاں، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ کوئی بھی آپ کو قبول نہیں کرنا چاہے گا۔ اللہ کا شکر ہے کہ میں نے تم سے شادی کی ورنہ
تمہیں کوئی اہمیت نہ دیتا۔ وہ جو بھی ہے، جیسا بھی ہے، شانی میرا شوہر ہے۔ کیا شوہر ایسا ہوتا ہے؟ شوہر عورت کا سہارا ہے لیکن
بیوی کو بیساکھی کی طرح استعمال کرنے والے بے شرم ہیں۔ وہ ایسا ہی ہے، اسے صرف
اپنا فائدہ عزیز ہے۔ مجھے امید ہے کہ وہ جلد ہی بدل جائے گا۔ اس جیسے لوگ کبھی نہیں بدلتے، رمشا۔ وہ کبھی نہیں بدلے گا، یقین کرو۔ آپ اس کے بارے میں یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ کیونکہ میں اسے جانتا ہوں، میں نے اسے سمجھا ہے۔ وہ جو کچھ بھی کر رہا ہے اپنے لیے ہے۔ اور وہ صرف میرے ساتھ رابطے میں ہے کیونکہ وہ جانتا ہے کہ وہ آپ کے ذریعے مجھ سے پیسے لے سکتا ہے۔ میں اس کا کھیل سمجھ گیا ہوں۔ شانی کہاں ہے؟ وہ دبئی سے اپنے دوست کے ساتھ باہر گیا تھا۔ اپنے بیٹے کو سمجھائیں، اس سے کوئی بات کریں۔ وہ دبئی جانے کا دیوانہ ہے۔ اسے یہاں کس چیز کی کمی ہے؟ وہ برباد ہو جائے گا۔  آپ دیکھیں گے۔ وہ دبئی جائے گا! ہیلو ہیلو خالہ، میں اسے سن نہیں سکتا، میں اپنے دوست کو بتاؤں گا… بچے، اپنے دوست سے کہو کہ
تمہیں بعد میں کال کرے، ناشتہ کر لے۔ ہاں، میں اسے یہ بتاؤں گا۔ ہیلو  ہیلو  ہیلو تم
مجھے بار بار فون کر کے کیوں پریشان کر رہے ہو افنان؟ رمشا، میں بہت شرمندہ ہوں۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ میرا یقین کریں، میں نے جو کچھ بھی کیا،
میں نے جان بوجھ کر نہیں کیا۔ میرا مقصد آپ کو تکلیف دینا نہیں تھا۔ دیکھو افنان تم نے جو کرنا تھا وہ کر دکھایا۔ مجھے بار بار کال مت کرو
اور مجھے پریشان مت کرو، پلیز۔ میں تمہیں پریشان نہیں کرنا چاہتا
رمشا، میں صرف تم سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے۔ لیکن اس کے بعد مجھے فون مت کرنا۔  افنان اس کے بعد اگر تم مجھے فون کرو گے
تو میں اپنا فون بند کر دوں گا۔ ماما، خالہ رقیہ نے فون کیا، وہ پوچھ رہی ہیں ہم کب پہنچیں گے۔ وہ وقت پر جانا چاہتی ہے۔ بچو، میرے پاؤں میں بہت درد ہے، اس لیے میں
اسے سکیڑنے کے لیے دھوپ میں بیٹھا ہوں۔ تمہارے باپ نے کہا کہ وہ نہیں جائے گا۔ تم ایک کام کرو،
اینی اور رمشا کو لے کر جاؤ۔ نہیں، پھر کوئی نہیں جا رہا ہے۔ بیٹا اچھا نہیں لگے گا۔  بہن رقیہ کے گھر میں یہ پہلی شادی ہے۔
 وہ ہماری خوشی اور غم میں ہمارے ساتھ رہی ہے۔
 وہ پسند نہیں کرے گی کہ
ہمارے گھر سے کوئی شادی میں نہ جائے۔ آپ کے پاس جو بھی کام ہے
اسے بعد میں کر لیں، ابھی جائیے۔ ماما آپ کی طبیعت بہت خراب ہے۔ ایک کام کرو بھائی
اور رمشا کو ساتھ بھیج دو۔ اگر ہمارے جانے کے دوران آپ کی طبیعت خراب ہو جائے تو
؟ میں تمہیں چھوڑ کر نہیں جا رہا ہوں۔ ماما نہ تو اینی جا رہی ہے اور نہ آپ جا رہی ہیں اس لیے میں رمشا کو نہیں لے جا رہی۔ تم اس سے بہانہ کرو، ان سے کہو، ہم نہیں آرہے ہیں۔ ارے، آپ ہمیشہ
اپنے دوستوں کی پارٹیوں میں جانے کے لیے تیار رہتے ہیں۔ اب جب ہم
خاندانی محفل میں جانے کی بات کر رہے ہیں تو آپ
سو بہانے بنا رہے ہیں۔ جاؤ رمشا کو بلاؤ۔ ماما میں رمشا کو ساتھ نہیں لے جا رہی،
 اکیلی ہی جاؤں گی۔ ارے وہ تمہاری بیوی ہے اسے بھی ساتھ لے چلو۔  بیوی کے بغیر گھر والوں سے ملنے جاؤ
 تو لوگ
سو باتیں کریں گے۔ بچہ جا کر رمشا کو بلاؤ۔ رمشا۔