تم جا رہے ہو؟ جی ہاں  ظاہر ہے. اب یہ میری ماں کا گھر نہیں ہے کہ میں یہاں رہ سکوں۔ لوگ ٹھیک کہتے ہیں، والدین کا گھر وہ ہوتا ہے جہاں والدین زندہ ہوں۔ اور اب یہ
میرا سسرال والا گھر نہیں رہا اس لیے مجھے جانا پڑے گا۔ میں کب تک
رشتہ داروں کے گھر رہ سکتا ہوں؟ رمشا۔ فکر نہ کرو۔ تم جانتی ہو میں اس گھر میں رہوں
یا نہ رہوں تمہارے دل میں ضرور رہوں گا۔ میں نے سوچا تھا کہ
بھائی سے تمہاری شادی کے بعد ہم ہمیشہ ساتھ رہیں گے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ سب کچھ ہو گا۔ کاش میں کچھ کر پاتا بچہ۔  ماما کے جانے کے بعد آپ نے میرے لیے جو کچھ کیا وہ
 کافی ہے خالہ۔ بچو، تم قاسم کے گھر جاؤ، تو میں مطمئن ہو جاؤں گا۔ نہیں خالہ، میں اس کے گھر واپس جا کر دوبارہ اس پر بوجھ نہیں بننا چاہتا۔ میں اکیلا رہوں گا۔ میں خود اپنے پاؤں پر کھڑا ہو جاؤں گا۔ تم اتنے بڑے فیصلے کیسے کر لیتے ہو
بچے؟ جب
انسان کی زندگی میں سب کچھ ناممکن ہو تو مشکل فیصلے کرنا آسان ہو جاتا ہے۔
 خدا آپ کو ہمیشہ
یہ طاقت اور حوصلہ رکھے۔ میری دعا ہے کہ آپ کو ہمیشہ کامیابیاں
اور خوشیاں ملیں۔ آمین۔ یہاں آؤ۔ رمشا، بچے، میں تمہارے لیے اور کچھ نہیں کر سکتا، بس یہ رکھو۔ نہیں خالہ۔ مجھے پیسے نہیں چاہیے۔ میں کسی اور کے سہارے پر جینا نہیں چاہتا۔
 میں کب تک سب کا سہارا لوں گا
؟ مجھے جو بھی کرنا ہے،
میں اپنے لیے کروں گا۔ میں اپنے پیروں پر کھڑا ہو جاؤں گا۔ بس مجھے
اپنی دعاؤں میں یاد رکھیں۔ آپ ہم سے ملنے آئیں گے
نا؟ نہیں میں دوبارہ اس گھر میں کبھی نہیں آؤں گا۔
 لیکن… لیکن اگر آپ مجھ سے ملنا چاہتے ہیں تو آپ آ سکتے ہیں۔ میں آپ کو اپنا ایڈریس دوں گا۔ خالہ، میں آپ کو، آپ کا ایڈریس دوں گا، آپ اینی کے ساتھ مجھ سے ملنے آئیں۔ ہاں بچہ۔  کیوں نہیں؟ اوہ خدا ماما میں بس بدلنے جا رہا تھا۔ ویڈیو بنائی گئی ہے۔ تم جانتے ہو، میں اس سوٹ کی تلاش میں پاگل ہو گیا ہوں۔
 اور لعنت ہے تمہاری اس ویڈیو پر۔ تمہارے اس جذبے نے
مجھے دیوانہ کر دیا ہے۔ اللہ سے دعا ہے کہ آپ کو
اس ویڈیو کو ایک بھی لائک نہ ملے۔ خدا کا خوف کرو۔ میں نے بہت کپڑے پہن لیے ہیں اور مجھے ٹک ٹاک پر کوئی لائکس نہیں ملے گا۔ ماما ایسا مت کہو۔
اپنی لعنت واپس لو ماما۔ 
آپ نے یہ سوٹ کس کی اجازت سے پہنا ہے؟ اگر آپ
اس پر ایک چھوٹا سا داغ لگا دیتے تو تبسم
واقعی پریشان ہو جاتی۔ اور اگر اسے پتا چل جائے
کہ تم نے پہنا ہے تو سب جہنم ٹوٹ جائے گا۔ اسے کون بتائے گا؟ اسے کون بتائے گا؟  کوئی نہیں، ٹھیک ہے۔ اور تم زیادہ فکر نہ کرو، اسے پتہ نہیں چلے گا۔ میں نے اسے دس منٹ تک پہنا،
یہ ختم ہو گیا۔ میں ایک اور ٹک ٹاک بناؤں گا، پھر میں بدل جاؤں گا… تم ہمت نہ کرو۔  تم ہمت نہ کرو۔ ارے بچے تمہاری ماں ٹھیک کہتی ہے۔ کچھ نہیں کھاؤ گے تو ٹھیک کیسے ہو گا؟  ہہ؟ سوپ جلدی سے پی لو۔
چلو۔ میں نے ماما سے کہا تھا کہ میں سوپ نہیں پینا چاہتی، پھر بھی وہ اسے تیار کرکے لے
آئیں۔ اگر آپ سوپ نہیں لینا چاہتے تو میری بیٹی کے پاس کیا ہوگا؟ زنگر برگر۔ تم ہمت نہ کرو۔ تم اسے زنگر برگر کھلانے کی ہمت نہ کرو۔
 
باہر سے کھانا کھانے کی وجہ سے اس کی یہ حالت ہے۔ وہ صرف سوپ لے گی۔ جی ہاں، کلثوم نے بالکل صحیح کہا۔ تم ایک کام کرو،
یہ سوپ تمہارے پاس ہے، بچے جب تم اسے پیو گے،
میں خاموشی سے تمہارے لیے برگر لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟ کیا؟  کیا؟ تم کیا باپ
بیٹی ہو… نہیں کچھ نہیں۔  تم چلے جاؤ۔ تم اسے چھوڑ دو۔ میں اپنی بیٹی کو
اپنے ہاتھوں سے سوپ کھلاؤں گا۔ تم جاؤ۔ ارے میرے ماں باپ نے
میرے لیے تمہارے باپ کا انتخاب کیا۔ میں نے اسے شادی سے پہلے دیکھا بھی نہیں تھا۔ اوہ یار۔ اگر تم نے اسے شادی سے پہلے دیکھا ہوتا تو
آج تمہیں اس سب سے گزرنا نہ پڑتا۔ رمشا.. میرا مطلب ہے ماں، ہر لڑکی کی خواہش ہوتی ہے کہ اسے ایک اچھا اور
خوبصورت لڑکا ملے۔ اب کوئی بھی
پیٹ کے ساتھ کسی کو منتخب نہیں کرتا۔ پاپا کو دیکھو۔ آپ کے والد
شروع سے ایسے نہیں تھے اور نہ ہی ان کا پیٹ تھا۔ آپ کے والد
شادی سے پہلے واقعی خوبصورت تھے۔ اہ-ہہ، خوبصورت، ہہ؟ مہناز، یہ وہی رمشا ہے نا؟ وہ اتنی جلدی بڑی ہو گئی۔ مجھے وہ دن یاد ہے جب
ہسپتال میں نرس نے میرے بازوؤں میں ایک گڑیا ڈالی تھی، اور کہا تھا کہ صاحب،
آپ کی ایک بیٹی ہے اور میں نے اللہ کا شکر ادا کیا، کہ اللہ، تیرا شکر ہے، آپ نے ہمارے گھر میں برکت بھیجی۔ ارے، تم مجھ سے پوچھتے ہو کہ اسے
ہر ایک دن کس نے برداشت کیا ہے؟ آپ کی بیٹی
مشکل کے بعد بڑی ہوئی ہے۔ کیا آپ اسے دیکھتے ہیں؟ کیا تم اسے سنتے ہو؟ وہ مجھے روزانہ برداشت کرتی ہے۔ اچھا ہوا آج آپ نے خود سنا۔ نہیں، نہیں، بچے، تمہاری ماں تم سے بہت پیار کرتی ہے۔ وہ صرف مذاق کر رہی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ ماما مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہیں۔ جی پاپا میں آرہا ہوں۔ یہ لو، آپ کی روشنی. تم اسے لے آئے! تم بہت اچھے ہو۔  شکریہ  یہ کیسے ممکن ہے کہ میری بیٹی کوئی
خواہش کرے اور میں پوری نہ کروں۔ آپ کا شکریہ، پاپا. یہ لانے کی کیا ضرورت تھی؟ تم اس کی ہر خواہش پوری کرو۔  تمہاری اس محبت اور پیار نے
اسے بگاڑ دیا ہے۔ میری ایک بیٹی ہے، میڈم، اگر میں اس کی خواہشات کی پرواہ نہ کروں تو کیا میں
پڑوسیوں کی خواہشات کا خیال رکھوں گی؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ بیٹیاں بہت اچھی ہوتی ہیں۔ تم روزانہ صبح سویرے میرے لیے کھانا لاتے ہو۔
 تم دن بھر میرا خیال رکھتے ہو۔ آپ ایک بار بھی نہیں جھکتے۔ تم وہی ہو جس سے میں کچھ کرنے کو کہوں تو پریشان ہو جاتے۔ لیکن اب، آپ بہت ہوشیار لگ رہے ہیں. اینی، شانی کے لیے چائے بنا دو۔ جب وہ اٹھے گا تو
فوراً چائے چاہے گا۔ ماما آپ اور پاپا
بھائی کی اتنی اچھی خدمت کر رہے ہیں جیسے وہ کوئی جنگ لڑ کر آیا ہو۔ پہلے اس نے جو چاہا وہ کیا پھر سارا پیسہ ضائع کر کے واپس
آگیا۔ ارے اس نے دھوکہ کھایا۔ اس نے کہا کہ اس کے دوستوں نے اسے دھوکہ دیا۔ وہ نہیں جانتا تھا کہ
اس کے ساتھ ایسا ہو گا۔ اب اگر وہ
برے وقت سے گزر رہا ہے، گھر والے اس کا ساتھ نہیں دیں گے تو
کون کرے گا؟ رمشا بھی
برے وقت سے گزر رہی تھی نا؟ پھر تم نے اسے کیوں نکالا؟ اینی،
اب اس دلیل کا کوئی فائدہ نہیں۔ اس کا ماتم ختم ہو چکا تھا، اسے ایک دن یہ گھر چھوڑنا پڑا۔ اسے ماما کو چھوڑنا پڑا۔ اسے ضرور جانا تھا۔ لیکن اس طرح نہیں جس طرح تم لوگوں نے
اسے اس گھر سے گھسیٹ کر نکالا تھا۔ اچھا تم چائے بنا لو۔ میں جا کر دیکھوں گا کہ یہ کون ہے۔
تم جا کر چائے بنا لو۔ ہاں، تم ٹھیک ہو؟ میں رمشا کو یاد کر رہا تھا، اس لیے میں نے سوچا کہ میں اس سے ملوں۔ تم اسے اطلاع دو کہ میں آیا ہوں۔ یہ ہے.  یہیں رک جاؤ۔ یہ ہے، بھائی. شکریہ یہ رہا آپ کا پیسہ۔ وہ دروازہ کیوں نہیں کھول رہے؟ ہیلو ہاں انعم میں تمہارے گھر کے باہر ہوں دروازہ کھولو۔ رمشا، میں ابھی گاڑی میں ہوں اور میرپور جا رہی ہوں۔ صبح ماما نے فون کیا، پاپا واقعی طبیعت خراب ہے۔ اسے دل کا دورہ پڑا، اور مجھے افسوس ہے، میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ میں عجلت میں چلا گیا۔ ارے نہیں خدا رحم کرے۔ میں تمہارے گھر کے باہر کھڑا تھا، اب کہاں جاؤں گی انعم؟ سوری رمشا، لیکن پلیز آپ کوئی
اور انتظام کر لیں۔ میں ابھی بہت پریشان ہوں، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ انم، میں… ابھی… ہیلو؟ آپ کو کم از کم اطلاع تو ہونی چاہیے تھی۔ تمہیں مجھے بلانا چاہیے تھا، میں اسے لینے آتا۔ تم لڑکی کے معاملے میں اتنی لاپرواہ کیسے ہو سکتی ہو
؟ میں آپ کو فون کر کے بتانا چاہتا تھا لیکن رمشا نے سختی سے کہا کہ ایسا نہ کرنا۔
میں کیا کر سکتا تھا؟ آپ نے وہ نہیں کیا جو
آپ کو کرنا چاہیے تھا۔ میں بے بس تھا۔ تم بے بس نہیں،
یہ تمہاری خود غرضی ہے۔ بتاؤ اگر تمہاری اپنی بیٹی
رمشا کی جگہ ہوتی تو کیا تم ایسا کرتی؟ اکیلی لڑکی اور یہ معاشرہ۔ آپ کو اندازہ ہے کہ
اس معاشرے میں کتنے جانور ہیں۔ آج اگر میں تم سے کہوں کہ اپنی بیٹی کو
اس معاشرے کے حوالے کر دو تو کیا تم ایسا کرو گے؟ ابا، چھوڑو۔ 
ان لوگوں کو اتنا کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ اگر انہیں رمشا کی پرواہ ہوتی تو وہ اسے تنہا نہ جانے دیتے۔ میں اسے بلاؤں گا۔ ہمیں پتہ چل جائے گا کہ وہ کہاں ہے۔ وہ اس کی کال کا جواب نہیں دے رہی ہے۔ دیکھو، وہ جس بھی دوست کے پاس گئی، تمہارے پاس اس کا نمبر، گھر کا کوئی پتہ ضرور ہوگا۔ براہ کرم ہمیں یہ بتائیں۔  کم از کم ہم مطمئن ہوں گے کہ
رمشا ٹھیک ہے۔ اینی جانتی ہے۔ اس کے پاس نمبر ہے۔  میں معلوم کروں گا۔ پلیز جلدی سے۔ بے پروا ہونے کی یہ حد ہے۔ مطلب اگر ہم یہاں اس طرح نہ آتے تو پتہ نہ چلتا۔ ابا آرام کرو۔  مہربانی فرمائیں۔ سلام۔ جانئے یہ لڑکی کون ہے۔ وہ یہاں کیوں بیٹھی ہے؟ ہاں، میں اس سے پوچھوں گا۔ میڈم آپ یہاں کیوں بیٹھی ہیں؟ آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ تم اتنے اچھے کپڑے پہن کر بھیک مانگ رہے ہو۔
 میں بھکاری نہیں ہوں۔ میں آپ جیسی لڑکیوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ اچھے کپڑے پہنتے ہیں، آپ کے پاس اچھا بیگ ہے، آپ اپنی غربت
اور بے بسی کا رونا روتے ہیں اور معزز لوگوں سے موٹی رقم لیتے ہیں۔
 یہ آپ کا پیشہ ہے۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ میں یہاں
کسی سے پیسے لینے نہیں آیا۔ ہاں پھر
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ ہاں تو یہاں بیٹھنا منع ہے؟ ایک کام کرو، یہاں ایک بورڈ لگا دو جس میں لکھا ہو کہ تم یہاں نہیں بیٹھ سکتے۔  ٹھیک ہے؟ یہ دیکھو پہلے تم چوری کرتے ہو پھر
مجھ پر الزام لگاتے ہو۔ میں چور نہیں ہوں۔ آپ جو کہتے ہیں اسے ذہن میں رکھیں۔ میڈم، مجھے بعد میں آداب سکھا دیں۔ چلو یہاں سے چلے جاؤ۔ سستا آدمی۔ اسے کوئی شرم نہیں ہے۔ ارے میڈم… آج کل لوگوں میں انسانیت نہیں رہی۔ بچو، تم قاسم کے گھر جاؤ، تو میں مطمئن ہو جاؤں گا۔ نہیں خالہ، میں اس کے گھر واپس جا کر دوبارہ اس پر بوجھ نہیں بننا چاہتا۔ میں اکیلا رہوں گا۔ میں خود اپنے پاؤں پر کھڑا ہو جاؤں گا۔ تم اتنے
بڑے فیصلے کیسے کر لیتے ہو بچے؟ رمشا، میں ابھی گاڑی میں ہوں اور میرپور جا رہی ہوں۔ صبح ماما نے فون کیا، پاپا واقعی طبیعت خراب ہے۔ اسے دل کا دورہ پڑا، اور مجھے افسوس ہے، میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ میں عجلت میں چلا گیا۔ سوری رمشا، لیکن پلیز آپ کوئی
اور انتظام کر لیں۔ میں ابھی بہت پریشان ہوں، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ تم اتنے اچھے کپڑے پہن کر بھیک مانگ رہے ہو۔
 میں بھکاری نہیں ہوں۔ میں آپ جیسی لڑکیوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ اچھے کپڑے پہنتے ہیں، آپ کے پاس اچھا بیگ ہے، آپ اپنی غربت
اور بے بسی کا رونا روتے ہیں اور معزز لوگوں سے موٹی رقم لیتے ہیں۔
 یہ آپ کا پیشہ ہے۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ میں یہاں کسی سے پیسے لینے نہیں آیا۔
 ہاں پھر
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ ہاں تو یہاں بیٹھنا منع ہے؟ ایک کام کرو، یہاں ایک بورڈ لگا دو جس میں لکھا ہو کہ تم یہاں نہیں بیٹھ سکتے۔  ٹھیک ہے؟ یہ دیکھو پہلے تم چوری کرتے ہو پھر
مجھ پر الزام لگاتے ہو۔ پاپا، رمشا کا نمبر بند ہے۔ اس بچے کی بہت عزت نفس ہے۔ وہ جانتی ہے کہ ہم اس سے رابطہ کریں گے، اس لیے اس نے اپنا نمبر بند کر دیا۔ وہ چاہتی ہے کہ ہم
اس کے لیے کچھ نہ کر سکیں۔ وہ
ہم سے احسان نہیں لینا چاہتی، اسی لیے اس نے کسی کو کچھ نہیں بتایا۔ افنان، یہ میری غلطی ہے، مجھے اس کے بارے میں اپ ڈیٹ رہنا چاہیے تھا۔ خدا اس بچے پر رحم کرے اسے مزید کسی امتحان سے بچائے۔ اس کے اس دوست کو کال کریں، جس کا نمبر آپ کے پاس تھا۔ ابا، میں مسلسل فون کر رہا ہوں، لیکن یہ پہنچ سے باہر ہے۔ رمشا کی وہ کزن، اس کا نام کیا تھا؟ اینی ہاں۔  جی ہاں  اس نے
آپ کو پتہ بتایا تھا نا؟ تو وہاں چلتے ہیں۔  چلو۔ یقیناً بابا۔ ارے دیکھو رمشا ہے۔ رک جاؤ۔  گاڑی روکو۔ سلام چچا۔ مجھے چچا مت کہو۔ تم میرے لیے کچھ نہیں ہو، تمہارا اور میرا کوئی رشتہ نہیں۔ اگر آپ کا اور میرا رشتہ ہوتا تو آپ کم از کم
گھر سے نکلنے سے پہلے مجھے ضرور بتا دیتے۔ تم نے مجھ پر بالکل بھروسہ نہیں کیا۔ تم نے
مجھے اس قابل نہیں سمجھا رمشا۔ ایسا نہیں ہے، میں صرف آپ کی فکر نہیں کرنا چاہتا تھا۔ آپ نے مجھے پریشان کر دیا ہے۔ ہم آپ کو
پورے شہر میں ڈھونڈ رہے ہیں۔ ہم پریشان ہیں۔ اب میں آپ کو گاڑی میں بیٹھنے کا کہوں گا یا آپ کا یہ ارادہ نہیں ہے؟ اگر آپ کا ارادہ نہیں ہے تو ٹھیک ہے۔ میری جو تھوڑی سی عزت ہے اسے رہنے دو۔ اس کا بیگ اٹھاؤ یار۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے بات کروں گا۔  ٹھیک ہے۔ علیزے جی ہاں؟ افنان کہاں ہے؟  میں اسے نہیں دیکھتا۔ ماما مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کہاں ہے۔ تم کس قسم کی بیوی ہو؟ تم نہیں جانتی کہ
تمہارا شوہر کہاں ہے، کس کے ساتھ ہے؟ ماما میں اس کی بیوی ہوں، کوئی جاسوس نہیں کہ مجھے پتہ چل جائے کہ وہ کہاں ہے،
کیا کر رہی ہے۔ ارے بیویوں کو جاسوس بننا پڑتا ہے۔ آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ وہ کس کے ساتھ ہے، وہ کب گھر آئے گا۔ تمہیں پتا ہے جب تمہارے پاپا
آفس سے آخری بار آئیں گے تو مجھے پتہ چل جائے گا کہ
انہیں دیر کیوں ہوئی، گھر کب آئے گا، اس وقت وہ کس کے ساتھ ہیں۔ اور تم اتنی بے فکری سے کام کر رہے ہو۔ بھائی کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم سلام۔ سلام۔ علیزے، افشین، اس سے ملو، یہ میری بیٹی ہے، رمشا۔ وہ اپنے گھر واپس آگئی ہے اور اب سے
وہ اپنے گھر میں ہی رہے گی۔ چلو بچے۔  چلو۔ اپنے کمرے میں آجاؤ۔  چلو۔  آؤ تو وہ اس کی ذمہ دار ہے، افنان۔ اگر اس کی شادی شانی سے ہوئی ہے تو اسے سمجھوتہ کر کے
اس کے ساتھ رہنا چاہیے تھا۔ آخر بہت کچھ ہونے کے بعد شانی نے اسے قبول کر لیا۔
 ایسی لڑکیوں سے کون شادی کرتا ہے؟ کیا ہوا؟
تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ تم نے بھی اسے ٹھکرا دیا۔ جی ہاں شاید یہ
میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔ علیزے تمہیں کیا ہوا ہے؟ افنان، چچا کیا کہہ رہے ہیں؟  کیا رمشا
ہمارے ساتھ اس گھر میں رہے گی؟ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ وہ یہ کیسے کہہ سکتا ہے۔ ارے
اس میں سمجھنے کی کیا بات ہے۔ یہ والد کا فیصلہ ہے، انہوں نے کہا کہ وہ رہے گی،
تو وہ رہے گی۔ لیکن وہ اس
گھر میں ہمارے خاندان کے فرد کے طور پر کیسے رہ سکتی ہے؟ دیکھو نہ یہ میرا فیصلہ ہے اور نہ میں اس پر والد صاحب کو کچھ کہہ سکتا ہوں۔  یہ اس کا گھر ہے، یہ اس کی مرضی ہے، وہ جسے چاہے اس گھر میں رکھ سکتا ہے، جس کو چاہے گھسیٹ سکتا ہے۔ ہاں، تو یہ گھر ہے، ہوٹل نہیں کہ کوئی آئے اور ٹھہرے۔ آپ کو دیکھو، آپ بہت آرام دہ ہیں. حقیقت میں، آپ کو خوش ہونا چاہئے، ٹھیک ہے؟ رمشا یہاں ہے۔ دیکھو مجھ سے فضول باتیں مت کرو۔ علیزے، تم کس قسم کے
آدمی ہو؟  تبدیلی کے لیے آپ کو انسانیت کی نظروں سے کسی اور کو دیکھنا چاہیے۔
 آپ اچھی طرح جانتے ہیں، رمشا
مشکل وقت سے گزر رہی ہے، اسے
اس وقت اپنے ہی سہارے کی ضرورت ہے، اسی لیے والد نے یہ فیصلہ کیا۔ افنان، یہاں اس گھر میں اس کا اپنا کون ہے
؟ اس کے اپنے ہی اسے گھسیٹ کر
گھر سے باہر لے گئے، اب وہ
اس گھر میں کیوں آرہی ہے؟ جھگڑا کرنا ہے تو
ابا سے کرو۔ میں اس معاملے میں کچھ نہیں کر سکتا۔ میڈم، رمشا، مجھے آپ کے بارے میں سن کر برا لگا۔  آپ کی طلاق کا سن کر میرا دل ڈوب گیا۔
 
جوانی میں طلاق لینے والی عورتوں کو لوگ برا کہتے ہیں۔ میڈم رمشا، برا مت مانیں
میں جو کہہ رہی ہوں، میں لوگوں کے رویے کی بات کر رہی ہوں۔
 تم واقعی اچھے ہو، اس کے باوجود ان لوگوں نے تمہاری پرواہ نہیں کی۔ میں کہوں گا، 
ان کی بیٹی کے ساتھ بھی ایسا ہی کچھ ہونا چاہیے۔ جیسا بوو گے ویسا ہی کاٹو گے۔ خدا نہ کرے تبسم۔
کیا کہہ رہے ہو؟ خدا نہ کرے کسی بھی لڑکی کو اس کا سامنا کرنا پڑے جس کا
مجھے سامنا کرنا پڑا۔ خدا سب لڑکیوں کو
اپنے شوہروں کے ساتھ خوش رکھے۔ میرے ساتھ جو کچھ بھی ہوا ہے، مجھے یقین ہے کہ خدا نے
میرے لیے کچھ بہتر منصوبہ بنایا ہے۔ میڈم رمشا، میں نے دیکھا ہے جب لڑکیوں کو طلاق ہو جاتی ہے تو وہ اپنے سسرال کو کوستی ہیں۔ آپ ان کی بہتری کی بات کر رہے ہیں۔ جب آپ کو تکلیف ہوتی ہے تو
صبر کرنا تھوڑا مشکل ہو جاتا ہے۔ اچھا ہوا کہ آپ اس گھر میں واپس آگئے۔ اس گھر کی زندگی لوٹ آئی ہے۔ ویسے میڈم علیزے
اپنا سارا دن دفتر میں گزارتی ہیں اور میڈم افشین دن کا زیادہ تر حصہ گھر سے باہر گزارتی ہیں۔ میں اس گھر واپس نہیں آنا چاہتا تھا۔