لوگ ٹھیک کہتے ہیں جب باپ کا سایہ
اولاد کے سر سے ہٹ جاتا ہے تو دنیا جینے کا حق بھی چھین لیتی ہے۔
 اچھا بچہ تم کچھ نہ بولو۔ کیا یہ ظلم نہیں ماما؟ ارے بچے میں جانتا ہوں کہ یہ ناانصافی ہے۔ لیکن دیکھو مجھے بات کرنے دو۔ کیا ہوگا اگر آپ بات کریں اور معاملات حل ہونے کے بجائے ہاتھ سے نکل جائیں۔
 تم بس کچھ نہ بولو۔ ساجد کی ہمیشہ خواہش تھی کہ
رمشا ترقی کرے۔ بھابی مجھے معاف کر دیں، میری بات آپ کو کڑوی لگ سکتی ہے،
لیکن یہ سچ ہے۔ اگر رمشا کو مزید پڑھنا ہوتا تو
وہ یہ سب نہیں کرتی۔ آخر بھابی، جو لڑکیاں پڑھنا چاہتی ہیں،
وہ صرف پڑھتی ہیں اور کچھ نہیں کرتیں۔ اگر بچہ غلط راستے پر چلا جائے تو اس کا قصور بچے پر نہیں ہوتا،
 درحقیقت والدین کی بھی غلطی ہوتی ہے۔ شاید میں اپنی بیٹی کی اس طرح پرورش نہ کر سکا جس طرح
 اس کی پرورش ہونی چاہیے تھی۔ ہم اپنے بچوں پر پابندیاں لگاتے ہیں لیکن
ان کو اچھے اور برے کا فرق سمجھانے سے قاصر ہیں۔ اس لیے انہیں
صحیح اور غلط کا ادراک نہیں ہے۔ ہماری پابندیوں کی وجہ سے
وہ ہمارے بارے میں گمراہ ہوتے ہیں۔ آپ جو چاہیں کہہ سکتی ہیں
بھابھی۔ لیکن حقیقت یہ ہے کہ رمشا کی نافرمانی کی وجہ سے ہم پڑوس میں پہلے ہی کافی بے عزت ہو چکے ہیں۔
 مجھے معاف کر دو، میں اب اکیلا ہوں، مزید کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ وہ اور کیا کرے؟  اس کی شادی نہیں ہو رہی، تم اسے پڑھنے نہیں دو گے، اس لیے میری بیٹی گھر میں رہتی ہے،
لوگ اسے طعنے سنتے ہیں اور وہ ذہنی مریض بن جاتی ہے۔
کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ میں ابھی تک زندہ ہوں۔ میں اس کی ماں ہوں۔ میں فیصلہ کروں گا کہ اس کے لیے کیا صحیح ہے۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ... آپ کم از کم اپنے بھائی کی بیوہ کو
اس کے سوگ میں سکون سے رہنے دیں گے۔ رمشا آگے پڑھے گی، رمشا کل سے یونیورسٹی جائے گی
 اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ میرا کزن نبیل، اس کی شادی تقریباً ہو چکی تھی۔ اس نے تقریباً شادی کر لی، مطلب؟ سوچیں کہ انہوں نے شادی نہیں کی۔ کیوں؟ شادی کے دن،
حقیقت میں، شادی کے وقت، میں نے اس لڑکی کو دیکھا۔ میں نے اسے دیکھتے ہی پہچان لیا۔ میں نے اپنی خالہ اور کزن کو
اس لڑکی کی پوری تاریخ بتا دی۔ درحقیقت، سوچیں کہ میں نے انہیں
اس کے تمام ویڈیوز دکھائے۔ درحقیقت میرے خاندان کے ماموں کا حصہ
ٹھیک ہے، وہ واقعی اس سوشل میڈیا سے بہت دور ہیں، ان بیچاروں کو معلوم نہیں تھا۔ ارے تم نے ایک لڑکی کی شادی توڑ دی اور اس کی خوشگوار زندگی برباد کر دی اور
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کہ میں اسے کیوں ناپسند کرتا ہوں؟ سوچو، وہاج، سوچو، اگر تمہاری اپنی بہن رمشا کی جگہ ہوتی اور
اس کے ساتھ کوئی اتنا سستا کام کرتا، تو تم کیا کرتی؟ دیکھو، تم کیا کہتے ہو اس کا خیال رکھنا۔  ہمارے گھر کی بیٹیاں اور بہو
 ایسی سستی نہیں کرتیں۔ اس نے جو کیا اس میں سستی کیا ہے؟
اس نے کیا کیا ہے؟ اگر ایسی کوئی بات ہے تو
تم اس سے شادی کر لو۔ ہم ایسی لڑکی کو اپنے گھر لے آتے ہیں۔ کہاں؟  باہر؟
جی ہاں نہیں افنان تم جانتی ہو مجھے
بارش میں بھیگنے کا کوئی شوق نہیں۔ چلو علیزے، یہ موسم کی پہلی بارش ہے۔ اس سے خوبصورت بارش کوئی نہیں۔ اس میں بھیگنے کا اپنا ہی مزہ ہے،
جیسے رمشا کہتی ہے… کون رمشا؟ رمشا، وہ
میرے دفتر میں ملازم ہے۔ نئے بھرتی شدہ۔ وہ ایک دن کہہ رہی تھی
تو مجھے یاد آیا۔  لیکن اسے چھوڑ دو۔ سلمیٰ۔  سلمیٰ، میں تمہیں بتا رہی ہوں، تمہاری یہ پیاری بھابھی
پچھتائے گی۔ وہ آنسوؤں سے روئے گی اور پھر
اس کے آنسو پونچھنے والا کوئی نہیں ہوگا۔ اس نے اپنی بیٹی کو ایسا
فری ہینڈ دیا ہے۔  یہ یاد رکھیں۔ ارے، وہ پچھتائے یا
اچھا کرے یا برا کرے، تمہیں کیوں پرواہ ہے؟ یہ اس کے
اور اس کی بیٹی کے درمیان معاملہ ہے۔ تم اپنا خون کیوں جلا رہے ہو؟
انہیں رہنے دو۔ کیا کہہ رہے ہو؟  ہہ؟ انہیں کون جانتا ہے؟ دنیا مجھے جانتی ہے۔ دنیا مجھ سے کچھ کہے گی۔ وہ اپنی بیوہ بھابھی اور یتیم بھانجی کی دیکھ بھال نہیں کر سکتا تھا۔
 وہ ان کی ذمہ داری نہیں لے سکتا تھا۔
انہیں کون جانتا ہے؟ ہاں تو کہو کہ وہ میری بات نہیں مانتے۔ آخر آج کے دور میں جو
کسی کی سنتا ہے، وہی کرتا ہے جو وہ چاہتا ہے۔ آپ نے اتنی آسانی سے کہا، جیسے میں کہوں گا اور یہ لعنتی دنیا
مجھ پر یقین کرے گی۔ میں بتا رہا ہوں کہ گھر کا ماحول کیسا ہو گیا ہے یہ دیکھنا چھوڑ دینا چاہتا ہوں۔
 ننگے پاؤں کہاں جا رہے ہو؟ تم لوگوں نے مجھے پاگل کر دیا ہے۔ انور یہ کیسے کہہ سکتا ہے؟ وہ ہمیشہ میری بیٹی سے ناراض رہتا ہے۔ ہاں ماما آپ نے مجھے بلایا؟
ہاں بچہ۔ یہ رہا تمہارا موبائل، رکھ لو۔ نہیں اس کی کوئی ضرورت نہیں ماما۔ تم رکھ لو۔ میرے پاس آپ کا فون ہے، اگر مجھے ضرورت ہو تو
میں آپ کا فون استعمال کروں گا۔ اب تم یونیورسٹی جاؤ گے، تمہیں اس کی ضرورت پڑے گی بچے۔ آخر میں آرام سے رہوں گا۔ آپ کو دیر ہوئی تو میں پریشان ہو جاؤں گا۔ کم از کم، میں آپ سے بات کر سکوں گا۔
یہ لو۔ رمشا، چیزیں اچھی یا بری نہیں ہوتیں، درحقیقت اس کا اچھا یا برا استعمال
انسان کے ہاتھ میں ہوتا ہے۔ رکھ لو۔ آپ کا شکریہ، ماں. افنان نے فون کیا۔ رمشا، چیزیں اچھی یا بری نہیں ہوتیں بچے۔ درحقیقت اس کا اچھا یا برا استعمال
انسان کے ہاتھ میں ہے۔ اللہ کا شکر ہے فہد تم آج آگئے ورنہ میں نے سوچا تھا کہ تم
آج بھی کوئی بہانہ بناو گے۔ اگر علیزے مجھ سے پوچھتے تو
میں اسے نظر انداز کر دیتا، لیکن یہ ممکن نہیں کہ میں تمہیں نظر انداز کر دوں۔ کیا آپ نے دیکھا، ماں؟ وہ ہمیشہ بہانے بناتا ہے۔
وہ ہمیشہ بہانے بناتا ہے۔ نہیں دیکھا، میں نے اسے بلایا اور وہ آگیا۔ میں حیران ہوں کہ وہ
آپ کی ایک کال پر آیا یا اس کے پاس ہر وقت کوئی نہ کوئی بہانہ تیار رہتا ہے۔
 یار دیکھو میں تمہارے گھر مہمان بن کر آیا ہوں۔
 اور اگر نہیں جانتے تو
چچا سے لیکچر لے لو کہ مہمان کی عزت کیسے کرتے ہو،
ان کے ساتھ کیسا سلوک کرتے ہو۔ ہاں، ہاں، اگر مہمان آپ جیسا ہے، تو آپ اس طرح ان کا احترام کرتے ہیں۔ شکریہ آپ لوگ بیٹھیں میں بدل کر آؤں گا۔ فہد، آپ کی کزن
اتنے اچھے کپڑے ڈیزائن کرتی ہے، مجھے اس سے کچھ وقت ملوا دو اس میں کوئی حرج نہیں۔ تم مجھے بتاؤ جب بھی وقت ملے گا
میں تمہیں لے جاؤں گا۔ ارے افنان آؤ۔
دیکھو فہد آ گیا ہے۔ چلو۔ سلام خالہ۔ سلام۔ بھائی، طویل عرصہ۔ فہد تم بیٹھو میں کھانا لاؤں گا اور
تم کھائے بغیر نہیں جاؤ گے۔ آپ لوگ گپ شپ کرتے ہیں۔  ضرور
 تم یہاں کیوں آئے ہو؟ دیکھو مجھے
اس گھر میں آنے کے لیے نہ تمہاری اجازت کی ضرورت ہے نہ تمہاری دوستی کی۔ میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں اور
آپ کے دوہرے معیار کو بھی۔ تم وہ ہو جس کا دوہرا معیار ہے، تم
صرف دکھاوے کے لیے خالہ کے سامنے ہاتھ ہلا رہی تھی۔ اوہ، پلیز… ٹھیک ہے، چھوڑو یار۔ آخر یہ غصہ مردوں کو زیب نہیں دیتا۔ چلو، کھانا کھاتے ہیں۔ نہیں، اس کا کیا مطلب ہے؟ نہیں یار، جو ہونا تھا،
ہو گیا۔  چلو۔ کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ بھابھی سے کہو کہ اسے جو چاہیے وہ مل جائے گا۔ چچا ہمیں پیسے چاہئیں۔ دکان سے پیسے۔ بہر حال، آپ سے بار بار سب کچھ مانگنا اچھا نہیں لگتا۔
 جب سے پاپا کا انتقال ہو گیا ہے، ہمیں آج تک دکان سے پیسے نہیں ملے۔
 جب مانگنے سے پہلے آپ کو ہر چیز مل رہی ہے تو
 پھر پیسوں کی کیا ضرورت ہے۔ انسان کو چیزوں کے علاوہ اور بھی ضرورتیں ہوتی ہیں۔
 مجھے میرے لیے پیسے چاہیے مجھے یونیورسٹی کی فیس ادا کرنی ہے۔ میری بات صاف سنو لڑکی، میرے پاس تمہاری یونیورسٹی
اور اس کی فیس کے پیسے نہیں ہیں۔ میں آپ سے آپ کے پیسے نہیں مانگ رہا ہوں۔ میں اس دکان میں حصہ مانگ رہا ہوں،
جو پاپا کی تھی۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھ سے
دکان کا حساب مانگ رہے ہیں؟ مجھ سے؟ ابھی، میں اس ارادے سے نہیں آیا۔ لیکن اگر میں حساب مانگوں تو
اس میں غلط کیا ہے؟ کیونکہ وہ دکان میرے والد کی ہے۔ اور مجھے یہ جاننے کا پورا حق ہے کہ
اس سے کمایا ہوا پیسہ کہاں خرچ ہو رہا ہے۔ سنو لڑکی، وہ دکان تمہارے باپ کی تھی، اب
نہیں رہی۔ اور اس کا مطلب تھا، یہ تھا۔ میں اب اس دکان کی دیکھ بھال کر رہا ہوں۔ تو میں اس دکان کا مالک ہوں۔ میرا خیال ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہیں کہ اگر آپ وہاں جاب کر رہے ہیں تو آپ اس کی ادائیگی بھی لے رہے ہیں۔ اور کہیں نوکری کرنے سے
آپ اس گھر کے مالک نہیں بن جاتے۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ
آپ ہمیں ہمارا حق دیں۔ کیا آپ نے دیکھا؟  وہ ننھی سی لڑکی جو میرے سامنے پیدا ہوئی، میرا خون مجھ سے
دکان کا حساب مانگ رہی ہے۔ اور یہ سب تمہاری وجہ سے ہو رہا ہے۔
تمہاری وجہ سے۔ میں نے کیا کیا انور؟
میں نے اسے یہ سب کرنے کو نہیں کہا۔ تم نے مجھے حیران کر دیا سلمیٰ، تم ابھی تک اس کا ساتھ دے رہی ہو۔ کیا آپ نے اس کا ساتھ لینے کا نتیجہ دیکھا؟ یہ میں بیوقوف تھا جو اپنی
بیوہ بہنوئی اور یتیم بھانجی کی محبت میں مر رہا تھا۔ لیکن اب نہیں، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اب نہیں۔ اب میں بھابی سے خود بات کروں گا،
اور ابھی کروں گا۔ ارے نہیں انور تم رک جاؤ پلیز۔ تم اس سے کسی بات پر بات نہ کرو۔ بہنوئی اس وقت سوگ میں ہیں
اور وہ بھی بیمار ہیں۔ خدا نہ کرے آپ کی باتوں سے وہ بیمار ہو گئی تو کیا
 ہم اس کے ساتھ
ہسپتال جائیں گے؟ تو میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟  کیا مجھے اپنا بی پی شوٹ کرنا چاہیے؟ اگر وہ اپنے ماتم میں ہے تو
اسے سکون سے رہنا چاہیے۔ اور اسے اپنی بیٹی کو قابو میں رکھنا چاہیے۔ بدتمیز، وہ
ہر کام میں مداخلت کر رہی ہے۔ ٹھیک ہے تم آرام کرو۔  مناسب موقع ملنے کے بعد بھابی سے بات کروں گا۔
 تم یہ نہ کرو۔ کیونکہ اگر بھابھی کسی کو بتا دیں
یا کسی کو پتہ چل جائے تو لوگ کیا کہیں گے۔
وہ ہمیں برا کہیں گے، اسے کچھ نہیں کہیں گے۔ اینی. اینی، بچے،
اپنے والد کے لیے اچھی چائے بناو۔ میں تمہیں سلمیٰ کہہ رہا ہوں، اب میں برداشت نہیں کروں گا۔ وہ سوگ میں ہے۔ بھابھی آپ کو
آج کل کی حالت معلوم ہے۔ انور بتا رہا تھا کہ دکان اتنی نہیں کماتی جتنی
پہلے ہوتی تھی۔ گھر کے اخراجات ہم بڑی مشکل سے چلاتے ہیں۔
 اور اگر آپ اور میں نہیں سمجھیں گے تو
کون سمجھے گا؟ مجھے رمشا کی فیس ادا کرنی ہے۔ تم رمشا سے کہو
دو چار دن صبر کرو۔ جیسے ہی ہمیں پیسے ملیں گے، میں آپ کو پہلے اس کی فیس دوں گا۔ لیکن بھابھی آپ کو تو پتا ہے
یہ دکان اتنی پرانی ہے۔ ہمیں اس وقت بھی نفع یا نقصان کا سامنا کرنا پڑتا تھا
جب بھائی ساجد تھے، اور آج کل حالات ایسے ہیں۔ ہر کاروبار ٹھپ ہے اور ہر شخص پریشان ہے۔ اچھا ٹھیک ہے میں رمشا کو بتا دوں گی۔ لیکن اگلے ہفتے
اس کی فیس جمع کرانے کا آخری دن ہے۔  ایک دو دن میں فیس کے لیے رقم کا بندوبست کریں۔
 ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، میں اسے مانگوں گا۔  فکر نہ کرو۔ لوگ ٹھیک کہتے ہیں جب باپ کا سایہ
اولاد کے سر سے ہٹ جاتا ہے تو دنیا جینے کا حق بھی چھین لیتی ہے۔
 اچھا بچہ تم کچھ نہ بولو۔ میں شانی سے خود بات کروں گا۔ کیا یہ ظلم نہیں ماما؟ ارے بچے میں جانتا ہوں کہ یہ ناانصافی ہے۔ لیکن دیکھو مجھے بات کرنے دو۔ کیا ہوگا اگر آپ بات کریں اور معاملات
حل ہونے کے بجائے ہاتھ سے نکل جائیں۔ تم بس کچھ نہ بولو۔ آپ جو چاہیں کہہ سکتی ہیں بھابھی۔ لیکن حقیقت یہ ہے کہ رمشا کی نافرمانی کی وجہ سے ہم پڑوس میں پہلے ہی کافی بے عزت ہو چکے ہیں۔
 مجھے معاف کر دو، میں اب اکیلا ہوں، مزید کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ چچا ہمیں پیسے چاہئیں۔ دکان سے پیسے۔ بہر حال، آپ سے بار بار سب کچھ مانگنا اچھا نہیں لگتا۔
 جب سے پاپا کا انتقال ہو گیا ہے، ہمیں
آج تک دکان سے پیسے نہیں ملے۔ جب مانگنے سے پہلے آپ کو ہر چیز مل رہی ہے تو
 پھر پیسوں کی کیا ضرورت ہے۔ انسان کو چیزوں کے علاوہ اور بھی ضرورتیں ہوتی ہیں۔ مجھے میرے لیے پیسے چاہیے  مجھے
یونیورسٹی کی فیس ادا کرنی ہے۔ میری بات صاف سنو لڑکی، میرے پاس
تمہاری یونیورسٹی اور اس کی فیس کے پیسے نہیں ہیں۔ میں آپ سے آپ کے پیسے نہیں مانگ رہا ہوں۔ میں اس دکان میں حصہ مانگ رہا ہوں،
جو پاپا کی تھی۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھ سے
دکان کا حساب مانگ رہے ہیں؟ مجھ سے؟ ابھی، میں اس ارادے سے نہیں آیا۔
 لیکن اگر میں حساب مانگوں تو
اس میں غلط کیا ہے؟ کیونکہ وہ دکان میرے والد کی ہے۔ اور مجھے یہ جاننے کا پورا حق ہے کہ
اس سے کمایا ہوا پیسہ کہاں خرچ ہو رہا ہے۔  اس کی شادی نہیں ہو رہی، آپ اسے پڑھنے نہیں دیں گے، اس لیے میری بیٹی گھر میں رہتی ہے،
لوگ اسے طعنے سنتے ہیں اور وہ ذہنی مریض بن جاتی ہے۔
کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ میں ابھی تک زندہ ہوں۔ میں اس کی ماں ہوں۔ میں فیصلہ کروں گا کہ اس کے لیے کیا صحیح ہے۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ... آپ کم از کم اپنے بھائی کی بیوہ کو
اس کے سوگ میں سکون سے رہنے دیں گے۔ رمشا آگے پڑھے گی، رمشا کل سے یونیورسٹی جائے گی
 اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ کیا بات ہے؟ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ شانی کہاں ہے؟   کیا
وہ واپس ہے؟ شانی واپس آگیا ہے، وہ اپنے کمرے میں ہوگا۔
کیوں؟  کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ ہاں، شانی۔ ہاں پاپا؟ تمہیں بتانا چاہیے تھا،
میں آجاتا۔ کیوں؟  کیا میں آپ کے کمرے میں نہیں آ سکتا؟ آپ آ سکتے ہیں، لیکن آپ عام طور پر نہیں آتے،
تو میں نے سوچا… نہیں، وہ… بیٹھیں۔ ارے بیٹھو یار۔  بیٹھو۔ میں آپ سے صرف ایک اہم بات کرنا چاہتا تھا۔
 جی ہاں شانی، میں چاہتا ہوں کہ تم شادی کر لو۔ میں شادی کروں؟ تم نے کہا تھا پہلے
اینی کی شادی کرو گی پھر میرے بارے میں سوچو گی۔ ہاں اس وقت حالات ایسے تھے، اب میں چاہتا ہوں کہ تم شادی کر لو اور میں چاہتا ہوں کہ تم رمشا سے شادی کر لو۔ رمشا؟ پاپا کیوں؟ کیا ہوا؟  ہہ؟ رمشا۔ بھابی، آج کل
اتنی لوڈشیڈنگ ہے، جس کی وجہ سے
دکان پر کام کرنے والے کو بھی تکلیف ہو رہی ہے، اور پھر مہنگائی۔ ظاہر ہے، کمائی پر اثر پڑے گا۔ انور کہہ رہا تھا کہ بس میں ہی مشکل سے دکان کو آگے لے جا رہا ہوں۔
 وہ ٹھیک ہے سلمیٰ۔ 
جب ساجد زندہ تھا تو لوڈ شیڈنگ بھی تھی۔ اس نے مجھے کبھی اپنے اخراجات میں کمی نہیں ہونے دی۔ بھابھی جانتی ہو؟ شانی اور انور مجھے بتا رہے تھے کہ
حکومت نے کچھ ٹیکس بھی نافذ کیے ہیں۔ اب بتاؤ کیا ہم ٹیکس ادا کریں، بجلی کا بل ادا کریں،
اس مہنگائی میں اور کیا کریں؟ ظاہر ہے، کمائی پر اثر پڑے گا۔ اور ہم ابھی تک دکان کی کمائی میں کچن کا انتظام کرنے کے قابل ہیں۔
 ہمیں اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے۔ سلمیٰ، رمشا کی فیس بھی میں نے ادا کرنی ہے
، اور گھر کے کچھ اخراجات بھی ہیں۔ ویسے بھابی آپ نے رمشا کو
بلا وجہ یونیورسٹی بھیج دیا۔ چچا
مجھ پر ہاتھ اٹھانے کے لیے میرے باپ بن گئے اور جب میرے اخراجات کی بات ہوئی تو
چچا نے انکار کردیا۔ خدا کے لیے اپنی آواز نیچی کرو۔ انور سن لے تو سارے جہنم ٹوٹ جائیں گے۔ آخر بچے، ہم اس کے ذمہ دار نہیں ہیں۔ اگر وہ ہماری ضروریات پوری کر رہا ہے تو ہمیں اس کا شکر ادا کرنا چاہیے۔ کس چیز کے لیے شکر گزار ہوں، ماں؟ وہ دکان میرے والد کی ہے اور اگر اس سے کمائی ہوئی رقم
ہم پر خرچ ہو رہی ہے تو وہ ہم پر احسان نہیں کر رہے،
یہ ہمارا حق ہے۔ آخر میں کیسے مانوں کہ جب پاپا تھے وہ
دکان ٹھیک چل رہی تھی اور پاپا کے جانے کے چند ماہ بعد
اس دکان پر کوئی کام نہیں ہے۔ یہ کیسے ممکن ہے ماما؟ بچو میں سوچ رہا ہوں بہن صفیہ سے مزید قرض لوں گا۔ نہیں ماما آپ کسی سے قرض نہیں لیں گی۔
 کب تک
کتنے لوگوں سے قرضہ لیں گے؟ یہ ایک ماہانہ چیز ہے۔ اگر آپ ہر ماہ قرض لیتے رہیں گے تو
واپس کیسے کریں گے؟ میں نے فیصلہ کیا ہے، میں ایک کام کروں گا۔ کیا؟ تم کوئی کام کرو گے؟ ہاں ماما مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ کیونکہ میں آپ کی اور اپنی زندگی کو
چچا پر بالکل منحصر نہیں ہونے دے سکتا۔ آخر ہمارے پاس جو پیسہ اور زیور تھا وہ
پاپا کی بیماری پر خرچ ہو گیا۔ ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ ہم اس طرح ان پر منحصر نہیں رہ سکتے۔
 لیکن… خدا۔ کیا غلط ہے؟ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں نے جو کہا اس میں کیا ناممکن ہے؟ انور یہ ناممکن ہے۔ آپ کو رمشا کسی بھی طرح پسند نہیں ہے، اس لیے اب آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ میں بھابی سے رمشا
اور شانی کی شادی کی بات کرتا ہوں۔ مجھے تمہاری ذہنی حالت پر شک ہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟  کیا میں پاگل ہو گیا ہوں؟  کیا میں وہم کی باتیں کہہ رہا ہوں؟ میری بات سنو سلمیٰ۔ میں جو بھی کہہ رہا ہوں، سوچ سمجھ کر کہہ رہا ہوں۔ یہ صورت حال پیدا ہو گئی ہے، رمشا کی وجہ سے ہم نے جو طعنوں کا سامنا کیا ہے،
 اب ہمیں اس کے لیے کوئی تجویز نہیں ملے گی، اور اس صورت حال میں اگر ہم ان کی مدد نہیں کریں گے تو
اس کی مدد کون کرے گا۔  بتاؤ۔ لیکن انور تم رمشا کو پسند نہیں کرتے۔ آپ اسی بات پر پھنس گئے ہیں۔ اگر میں اسے پسند نہیں کرتا تو اس کا کیا مطلب ہے؟  کیا میں اسے دنیا کے سامنے دکھ سہنے کے لیے چھوڑ دوں
؟ نہیں میں ایسا نہیں کر سکتا۔ وہ میرے بھائی کی امانت ہے، وہ میرے مرحوم بھائی کی بیٹی ہے، اس کا خیال رکھنا میری ذمہ داری ہے۔ اور تم صرف ایک کام کرو بھابی سے بات کرو۔  مجھے یقین ہے،
بھابی نہیں کہیں گی۔ ارے، نہیں کہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ اس نے جس قدر توہین کا سامنا کیا ہے، اس پر
ہمارا شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس صورتحال کے باوجود ہم اپنے بیٹے کی شادی اس سے کرنے کو تیار ہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اس سے بات کریں۔ جی ہاں ٹھیک ہے، ماں.  میں
تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا، فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے، الوداع مس رمشا۔
جی ہاں؟ چلو۔
مجھے آنا چاہیے؟ اس طرح۔ ہممم۔ مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو جانتا ہوں۔ میں نے آپ کو دیکھا ہے۔ سر، میری گریجویشن ابھی مکمل نہیں ہوئی، لیکن میں نوکری کرنا چاہتا ہوں۔ دراصل، میں نے
ویب ڈیزائننگ میں اپنا ڈپلومہ کیا ہے اور آپ چیک کر سکتے ہیں،
میری ٹائپنگ کی رفتار واقعی اچھی ہے۔ آپ خود بھی بہت اچھے ہیں۔ آپ ایک ہی ہیں، ٹھیک ہے؟ شاپنگ لڑکی؟ وہ جو سوشل میڈیا پر واقعی ایکٹو ہے۔
 میں متحرک تھا۔  اب نہیں۔ سر، آپ میرے پیپرز چیک کریں،
میں چاہتا ہوں کہ… ارے، پیپرز چھوڑیں۔ مجھے پرسنل سیکرٹری کی ضرورت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کام کے لیے بہترین ہیں۔ ٹھیک ہے لیکن مجھے اس میں کیا کام کرنا پڑے گا۔ میرا مطلب ہے، میرا کام کیا ہوگا؟ آپ کا کام؟ ہممم۔ جب میں دفتر آتا ہوں تو میرا خیال رکھتے ہوئے مجھ سے چائے یا کافی کا پوچھنا۔ مجھ سے بات کر رہے ہیں۔ اور باقی تم خود ہوشیار ہو۔