علیزہ؟ علیزہ؟  پلیز،
کیا کر رہے ہو یار؟ میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں علیزے
خدا کے لیے ایسا مت کرنا ورنہ میں پاگل ہو جاؤں گی۔ تم نے مجھے پاگل کر دیا ہے افنان۔ تم اس لڑکی کو پہلے یہاں لے کر آئے، اس کے ساتھ افیئر کیا، اس سے شادی کی اور اب تم اسے
دوبارہ یہاں میرے سر پر رکھنا چاہتے ہو۔ کیا خیال ہے افنان، میں خاموشی سے یہاں شو دیکھوں گا؟ ہرگز نہیں! میں رمشا جیسی گھٹیا ان پڑھ لڑکی نہیں ہوں،
 میں اپنے حقوق جانتی ہوں۔ میں آپ پر منحصر نہیں ہوں… آپ… علیزے، پلیز،
آپ ایسا نہیں کر سکتیں، علیزے میں تمہیں اس طرح جانے نہیں دے سکتا علیزے، خاص طور پر اس حالت میں بالکل نہیں،
تم میری ذمہ داری ہو۔ ذرا سوچئے کہ اس حالت میں آپ باہر کیسے جائیں گے
؟ اگر میرے یا اپنے بارے میں نہیں تو
کم از کم ہمارے بچے کے بارے میں سوچیں کہ وہ کیسے متاثر ہوگا۔ جب آپ دوسری شادی کر رہے تھے تو کیا آپ نے ہمارے بچے کے بارے میں سوچا
؟ تو پھر میں کیوں سوچوں؟ آپ باپ بن سکتے ہیں اور
پھر بھی اتنے خود غرض ہیں تو میں ماں بن کر خود غرض کیوں نہیں ہو سکتا،
افنان؟ ٹھیک ہے تو اس کا مطلب ہے کہ
تم میری بات نہیں سنو گے؟  تو پھر میں بے بس ہوں،
مجھے آنٹی سے بات کرنی پڑے گی اور ان کو اس سب میں شامل کرنا پڑے گا،
آپ ان کے قابو میں آ جائیں گی۔ اف… خالہ؟
افنان رک جاؤ۔ خالہ میرے پاس
رمشا کو اس گھر میں لانے کے علاوہ کوئی راستہ نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنی پسند سے شادی کی ہے، یہ علیزے کے ساتھ بہت غلط ہے لیکن خالہ، میں واحد شخص ہوں جو اس
سب سے زیادہ متاثر ہوئی ہے۔ اگر علیزہ مجھے معاف کر سکتی ہے تو میری صحت کے علاوہ کوئی اور وجہ نہیں ہونی چاہیے۔
 میری صحت
دن بہ دن خراب ہو رہی ہے، میں کاروبار پر توجہ نہیں دے پا رہا ہوں، سارا کاروبار خسارے میں جا رہا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کروں۔ کبھی کبھی میں سوچتا ہوں،
اگر آج والد صاحب زندہ ہوتے تو میں اتنی پریشانی میں نہ ہوتا،
 شاید وہ
میری زندگی میں سکون لانے کے لیے کچھ کرتے۔ لیکن میں آپ سے التجا کرتا ہوں، خالہ، آپ اس گھر کی بڑی ہیں، علیزے کو سمجھا دیں ورنہ ہمیں نقصان ہو سکتا ہے
جو کبھی ٹھیک نہیں ہو گا۔ یہ ہم سب کے لیے بہتر ہوگا۔ علیزے، افنان غلط نہیں ہے، دیکھو کیا ہونا تھا، ہو گیا، میں نے افنان کو اس قدر پریشان نہیں دیکھا۔ افنان کو سمجھنے کی کوشش کرو، خدا نہ کرے، افنان کو کچھ ہو گیا تو
 بہت پچھتاؤ گے۔ ماں، لیکن
اس سب میں میں نے کیا غلط کیا ہے؟ میرے پیارے میں کب کہہ رہا ہوں
کہ تم غلط ہو؟ میں آپ کو صرف یہ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ جو ہونا تھا، ہو
گیا اب آپ افنان کا ساتھ دیں، اور پھر افنان میرا اکلوتا بھتیجا ہے جو میرے بھائی کی آخری علامت ہے، اگر افنان کو کچھ ہو گیا تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میری اچھی بیٹی، ایک اچھی بیوی ثابت ہو۔ تم نے
میری بیٹی کے ساتھ غلط کیا ہے۔ میں خود نہیں سمجھتا کہ
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ زمین
میرے لیے ناکافی محسوس کر رہی ہے۔ جب سے والد صاحب چلے گئے، میری زندگی سے تمام خوشیاں اور آسانییں
جاتی رہیں۔  ایسا لگتا ہے جیسے میں ابھی اکیلا ہو گیا ہوں۔ دیکھو اس کا بلڈ پریشر
بہت زیادہ ہے، میں ابھی اس کے لیے کچھ دوائیں لکھ رہا ہوں،
 بس اسے باقاعدگی سے دو اور
ہم ایک ہفتے بعد دوبارہ چیک کریں گے۔ ٹھیک ہے۔ یہ لے لو ٹھیک ہے ڈاکٹر۔
شکریہ وہ اب کیسا محسوس کر رہی ہے؟ اس کا بی پی تھوڑا ہائی ہے لیکن اللہ نے چاہا تو وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ایسی حالت میں یہ معمول ہے۔ آپ لوگ بیٹھیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں، اور میں اس کے پیچھے کی وجہ بھی جانتا ہوں۔ عورت کیسے برداشت کر سکتی ہے کہ اپنے شوہر کی دوسری بیوی
اپنے گھر میں آئے۔ لیکن علیزے، سچ پوچھیں تو میں بے بس ہوں۔ میں ہوں تم
بے بس ہونے کی وجہ سے، افنان، اس بچے کی وجہ سے تم
مجھے اپنے پاس رکھنے کے لیے بے بس ہو۔ نہیں، ایسا نہیں ہے، میں نے یہ سب غصے میں کہا اور مجھے اس کے لیے بہت افسوس ہے۔ یہ سچ ہے کہ ہمارے بچے کی وجہ سے میری نظر میں تمہاری اہمیت بڑھ گئی ہے
 لیکن یہ سچ نہیں ہے کہ صرف
اس بچے کی وجہ سے میں تمہارے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ تم میری بیوی علیزے ہو، اور ہماری شادی میری محبت کی شادی تھی۔ میں نے تم سے بہت پیار کیا ہے اور میری بیوی بننے سے پہلے
تم میری دوست بھی تھی، میں اپنے ہر جذبات
تم سے شیئر کرتی تھی۔ آج بھی میں وہی کر رہی ہوں علیزے۔۔۔ علیزے تمہارے
میرے ساتھ اتنے رشتے ہیں کہ کوئی چاہ کر بھی انہیں توڑ نہیں سکتا،
 میں جانتی ہوں میری وجہ سے 
ہمارے رشتے میں مسائل آئے ہیں، علیزے مجھ پر اعتبار کرو، میں اپنے دل کی وجہ سے بے بس ہوں۔ میں آپ سے صرف یہ درخواست کر سکتا ہوں کہ میرا مسئلہ سمجھیں اور میرا ساتھ دیں۔ رمشا، میں نے جمشید سے کہا ہے کہ تم
اپنا سارا سامان یہاں لے آؤ لیکن کچھ رہ جائے تو بتاؤ،
میں لے لوں گی۔ ہاں، کچھ رہ گیا ہے۔ واقعی؟ کیا رہ گیا ہے؟ آپ کی محبت. جس محبت کے لیے تم مجھے
اس گھر لے گئے، مجھے تم سے وہ پیار اور عزت چاہیے جو
 تم نے مجھے زندگی بھر دینے کا وعدہ کیا تھا۔ ام، میں... میں علیزے کے ساتھ باہر جا رہی ہوں۔ آپ کھانا کھا سکتے ہیں،
میں باہر کھاؤں گا۔ آپ نے یہ
شادی کی تصویریں اپنے پاس کیوں رکھی ہیں؟ کیونکہ یہ ہماری تصویریں ہیں… تو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ ان کو
میرے خلاف بھی استعمال کرنا چاہتے ہیں؟ آپ نے انہیں اس لیے رکھا ہے کہ
آپ مجھے بلیک میل کر سکیں، جیسا کہ آپ کی ہماری شاپنگ کی ویڈیو وائرل ہوئی، آپ شادی کی تصویروں کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے
، ٹھیک ہے؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ آپ چاہتے ہیں کہ ساری دنیا
جان لے کہ آپ میری بیوی ہیں۔ آپ نے ہماری ویڈیو وائرل کی تاکہ لوگ
ہمارے بارے میں جان سکیں، اور اب آپ کو یہ شادی کی
تصاویر وائرل ہوں گی تاکہ سب کو پتہ چل سکے کہ
ہم شادی شدہ ہیں، لیکن اس کا ایک بہت سیدھا طریقہ بھی تھا،
آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے، رمشا، اتنے نیچے جھکنے کی کیا ضرورت تھی
؟ میں نے ہمیشہ
آپ پر بھروسہ کرکے دھوکہ کھایا ہے۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو افنان؟ مجھے تم پر اب بھروسہ نہیں ہے رمشا بالکل بھی نہیں اور جہاں بھروسہ نہیں
وہاں کچھ بھی نہیں ہے۔ جو کچھ ہو چکا ہے
اب اس سے زیادہ کچھ نہیں ہو سکتا۔ دکھ صرف یہ ہے کہ ہماری شادی
ہماری محبت کی وجہ سے نہیں ہو رہی بلکہ اس بدصورت داغ کی وجہ سے تم نے میرے کردار پر لگا دیا، مجھے آج اس رشتے کو نبھانا پڑ رہا ہے۔
 افنان تم یہ کیوں نہیں سمجھتے کہ
جو کچھ ہوا ہے اس میں میری غلطی نہیں ہے۔ جو کچھ ہوا وہ نہیں ہونا چاہیے تھا
 لیکن اب سے آپ میری عزت ہیں اور کوشش کریں کہ
کم از کم اس بار میری عزت پر کوئی سمجھوتہ نہ کریں۔ افنان؟ افنان جلدی آؤ۔ ہاں، چلو چلتے ہیں۔ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ تم بہت اچھی لگ رہی ہو۔ کیا یہ رنگ مجھے سوٹ کرتا ہے؟ ہاں، یہ آپ کو بہت سوٹ کرتا ہے۔ دراصل افنان، ہم
اتنے عرصے بعد اکٹھے باہر جا رہے ہیں تو میں نے سوچا کہ کچھ پہنوں جو
تم پسند کرو۔ آپ نے ہمیشہ یہی کیا ہے، آپ نے ہمیشہ اس بات کی پرواہ کی ہے کہ
میں کیا پسند کرتا ہوں اور کیا ناپسند کرتا ہوں۔ تم بہت اچھی بیوی ہو۔ کیا ہم چلیں، کیا
آپ کو ابھی دیر نہیں ہو رہی؟ چلو۔
چلو۔ کیا میں اسے کھولوں؟ نہیں، آپ کو اپنی آنکھیں بند رکھنا ہوں گی۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا میں انہیں اب کھول سکتا ہوں؟ نہیں، تم کیا کر رہے ہو افنان؟
کیا میں اپنی آنکھیں کھول سکتا ہوں؟  کیا؟ اب انہیں کھولیں۔ آپ کو یہ کیسا لگتا ہے؟ اس کی کیا ضرورت تھی افنان؟ اس کی ضرورت کیوں نہیں تھی؟  آج آپ کا موڈ میری وجہ سے اتنا خراب ہو گیا ہے،
 میں نے سوچا کہ میں آپ کو ایک تحفہ لے کر آؤں
تاکہ آپ تک پہنچ جا سکے۔ میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو
لیکن میں بالکل ٹھیک ہوں، مجھے کچھ نہیں ہوا،
بس چند دنوں کی بات ہے، سب کچھ معمول پر آجائے گا،
اس لیے تمہیں یہاں سے جانا چاہیے۔ نہیں، نہیں، نہیں، میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا،
افنان، میں تمہیں چھوڑ کر کہیں نہیں جا سکتا،
 میں تمہارے قریب رہوں گا اور
تمہارا خیال رکھوں گا اور یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے
ویسے بھی افنان۔ یہ سب
تمہاری وجہ سے کیسے ہوا؟ میں نے آپ کو بہت ٹینشن دی اور میری وجہ سے
آپ کو حادثہ پیش آیا۔ میں آپ کے قریب رہنا چاہتا ہوں۔ رمشا، خود کو ذمہ دار مت سمجھو،
 مجھے کچھ نہیں ہوا،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔  کچھ دنوں میں سب کچھ پہلے جیسا ہو جائے گا۔
 آپ وہ ہیں جو کہتے ہیں، ہر چیز میں ہمیشہ خدا کا استعمال ہوتا ہے۔
 افنان؟
ہمم؟ اتنے عرصے کے بعد بہت مزہ آیا، آج ہم اتنے عرصے بعد باہر گھومنے گئے۔ کیا آپ کو یہ پسند آیا؟ ہمم میری کل ڈاکٹر سے ملاقات ہے، کیا
آپ ساتھ آئیں گے؟ ایک کام کرو اپائنٹمنٹ لے لو اور
مجھے بتا دو میں آفس سے آ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے میں ایسا کروں گا۔ ام علیزہ تم جا کر
آرام کرو، میں تھوڑی دیر میں آؤں گی۔ کیوں؟ کہاں جا رہے ہو؟ رمشا کو؟ ہاں علیزے مجھے اس کی بھی دیکھ بھال کرنی ہے۔