نہیں، نہیں مسٹر افنان، آپ غلط سمجھ رہے ہیں،
ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ پلیز، جو کچھ تم
اس کے ساتھ کر رہے ہو وہ غلط ہے۔  کیا میں غلط کر رہا ہوں؟ شانی، میں تم سے کچھ نہیں سننا چاہتا۔
 بہتر ہو گا کہ تم
ابھی یہاں سے چلے جاؤ۔ تم اس کے ساتھ غلط کر رہے ہو۔ ایسا مت کرو۔ مجھے یقین نہیں آرہا کہ تم
مجھ سے یہ کہہ رہے ہو شانی۔  کیا میں رمشا کے ساتھ غلط کر رہا ہوں؟ تمہیں کیا معلوم کہ ہمارے درمیان کیا غلط فہمی
پیدا ہو گئی ہے۔ اور تم نے اس کے ساتھ ظلم کیا۔ کیا آپ بھول گئے؟ تم رمشا کے ساتھ بہت ظالم اور ظالم تھے۔
 آج تم یہاں آ کر کیسے بتا سکتے ہو کہ
 میں اس کے ساتھ غلط کر رہا ہوں، جب تم کچھ نہیں جانتے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں نے
اس کے ساتھ جو کیا اس کی سزا مجھے مل رہی ہے اور میں اس پر پچھتا رہا ہوں۔ لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ
وہ غلطی نہ کریں جو میں نے کی ہے۔ میں بھی پچھتا رہا ہوں شانی۔ مجھے رمشا سے پیار کرنے پر افسوس ہے۔ مجھے افسوس ہے کہ
میں نے ہمیشہ اس کی حفاظت کی۔ مجھے اسے اپنی عزت بنانے
اور اس گھر میں لانے پر افسوس ہو رہا ہے۔ لیکن مجھے اپنی محبت کے بدلے میں کیا ملا
؟ صرف افسوس ہے۔ جہاں تک تمہارا تعلق ہے تو اگر تمہیں اتنا ہی پچھتاوا ہو رہا ہے اور تمہاری یہ خواہش
تمہارے گھر کے کسی کونے میں ہے تو شاید میں رمشا کو چھوڑ دوں
اور وہ تمہارے پاس واپس آجائے تو اسے بھول جانا شانی ۔ میں اب بھی رمشا سے ویسی ہی محبت کرتا ہوں، جیسا کہ میں نے مقدمہ کیا تھا جب تم
اسے ٹارچر کرتے تھے۔ اس لیے کچھ بھی ہو جائے میں رمشا کو نہیں چھوڑوں گا۔ بہتر ہو گا کہ
آپ یہاں سے چلے جائیں۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 کیا آج اکیڈمی میں کوئی آپ سے ملنے آیا ہے
؟ نہیں کیوں؟ میں سوچ رہا تھا کہ آپ کے رشتہ دار
آپ سے گھر پر ملنے نہیں آتے، تو میں سوچ رہا تھا کہ آپ کا کوئی رشتہ دار
اکیڈمی میں آپ سے ملنے آیا ہے۔  اکیڈمی میں کوئی مجھ سے ملنے نہیں آیا،
افنان۔ آخر کار، دنیا میں میرا کوئی نہیں ہے، اس لیے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا
کہ کوئی ہے یا نہیں۔ ہاں میں رمشا کی بات کر رہا ہوں۔ تم اس سے کیا بات کر رہے تھے؟ تم کون ہو مجھ سے یہ پوچھنے والے؟ وہ میری دوست ہے۔ میں اس سے اس کے بارے میں بات کر سکتا ہوں جو میں چاہتا ہوں۔ کیا؟ وہ آپ کی دوست ہے؟
وہ آپ کی دوست ہے؟ وہ ایک دوست سے زیادہ ہے۔ میں تمہیں کیوں بتاؤں؟ اپنے کام کا خیال رکھیں۔
سمجھے؟ ہاں میں صبح سے کئی بار اس کے نمبر پر کال کر چکا ہوں
 لیکن اس کا نمبر بند ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئی ہے۔ وہ اپنے عاشق کے ساتھ بھاگ گئی۔ چپ رہو! آپ جانتے ہیں کہ میں حیران ہوں اور
میں آپ کے لئے تھوڑا سا اداس بھی ہوں۔ اس بات پر کہ میں نے محسوس کیا کہ
شاید تم ہی اس کے عاشق ہو۔ لیکن یہاں اور بھی ہیں۔ افنان یہ سب کیا ہے؟ اگر رمشا یہ گھر چھوڑنا چاہتی ہے تو
اسے جانے دو۔ تم نے
اس کی وجہ سے اپنے آپ کو اور اس گھر کو کیوں پریشان کیا ہے؟ افنان کیا تم دیکھتے نہیں ہو؟ جب سے وہ لڑکی اس گھر میں آئی ہے،
کچھ ٹھیک نہیں ہے۔ میں کہوں گا، اسے اس گھر سے گھسیٹ کر نکال دو۔ تم نے شادی کی، رمشا؟ رمشا جیسی لڑکیاں اچھے لڑکوں کی تلاش میں رہتی ہیں، جو نہ صرف اچھے خاندان سے ہوں،
بلکہ امیر بھی ہوں۔ وہ ان سے شادی کر لیتے ہیں۔ اور رمشا نے یہی کیا۔ آپ ایک اچھے آدمی ہیں،
اچھے خاندان سے ہیں اور امیر ہیں۔ تم سے شادی کر کے اس نے تمہیں [ __ ] کیا اور وہ راتوں رات مشہور ہو گئی۔ آخر آپ
رمشا کی زندگی میں پہلے آدمی نہیں ہیں۔ شانی؟ وہ یہاں کیا کر رہا ہے؟ سلام۔ مجھے معلوم تھا کہ تم ضرور فون کرو گی، افنان۔ ہاں، ظاہر ہے، مجھے فون کرنا تھا۔
تمہارے اعمال ایسے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے کیا کیا ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  میں آپ کی چالاکیوں کو نہیں سمجھتا۔
 آپ نے اپنے سابق شوہر کو
میرے گھر آنے اور میرے حق میں بات کرنے پر راضی کیا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا افنان۔ تم واقعی چالاک ہو۔  میرے سامنے بے قصور نہ ہو
 شانی یہاں آیا۔ وہ آپ کے حق میں بات کرنے میرے گھر آیا تھا۔
 نہیں افنان ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ میں نے کسی کو کچھ نہیں بتایا اور نہ ہی
کسی کو بھیجا۔ آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ شانی وہاں آیا تو مجھے اس کا کوئی اندازہ نہیں افنان۔ واقعی؟ تو تمہیں لگتا ہے کہ میں یقین کر لوں گا کہ تم نے
شانی کے سامنے اپنی بے بسی پر رونا نہیں تھا۔ تم نے اسے ہمارے گھر کے قصے نہیں سنائے،
تم نے اسے میرے بارے میں نہیں بتایا؟ اگر آپ نے اس کا ذکر اس سے نہیں کیا تو کیا
اس پر کوئی وحی نازل ہوئی؟ اسے کیسے پتہ چلا کہ میں پریشان ہو گیا
اور تمہیں وہیں چھوڑ گیا۔ پتا نہیں شانی کو کیسے پتہ چلا،
افنان۔ میں نے اپنی لڑائی کے بارے میں کسی کو نہیں بتایا۔ نہ خالہ کو کچھ پتا ہے،
نہ اینی کو۔ تو میں شانی کو کیوں بتاؤں؟ مجھے نہیں پتا تم کیا کھیل
کھیل رہی ہو رمشا۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ مجھے آج اپنی قسمت پر افسوس ہے۔ مجھے تمہاری جھوٹی محبت پر بھروسہ تھا۔ میں نے سوچا کہ شاید تم مجھ سے محبت کرتے ہو،
لیکن نہیں، یہ سب جھوٹ، فریب تھا۔ یہ صرف لفظوں کا کھیل تھا۔ کاش آپ کا یہ اصلی چہرہ
بہت پہلے میرے سامنے آجاتا۔ میں نے بہت زیادہ غلطیاں نہیں کی ہوں گی۔ ویسے بھی میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ آج کے بعد مجھے فون مت کرنا۔  الوداع ہیلو افنان۔  افنان۔  تم جیسے جھوٹے اور منافق
لوگ اس کے سوا کیا کر سکتے ہیں؟ کافی آپ نے کافی کہا۔ اور وہ کہانیاں نہیں بنا رہے ہیں،
آپ ہیں۔ آپ ہمیشہ کی طرح جھوٹی کہانی سنا رہے ہیں۔
 تمہیں
یہ سب کرنے کی کیا ضرورت تھی رمشا؟ میرے پاس کافی ہے،
اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ مجھے
تمہاری زندگی کے معاملات میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ لیکن آپ کو معلوم ہے کہ
آپ کی زندگی کیسے گزارنی ہے؟ آپ کیسے جانتے ہیں کہ
صحیح فیصلے کیسے کریں؟ اگر تم صحیح فیصلے کرتے تو آج میرے والد
زندہ ہوتے۔ تم نے میرے باپ کو مارا۔ ارے اگر تم نے اپنی زندگی ٹھیک سے گزاری ہوتی تو آج تم یہاں نہ ہوتے،
اپنے گھر ہوتے۔ آج میرا باپ زندہ ہوتا۔ اور آج میں تم سے اتنی نفرت نہیں کروں گا۔ یہ شانی میری جان نہیں جانے دے گا۔ تم افنان کے پاس کیوں گئے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں
تم افنان کے پاس کیوں گئی تھی شانی؟ میں اسے سمجھانے گیا تھا؟ تم اسے سمجھانے گئے تھے؟ شانی، کیا تمہارا دماغ خراب ہو گیا ہے؟ آپ پہلے خود کو سمجھیں گے،
پھر دوسروں کو سمجھائیں گے۔ جس کو
دنیا میں سب سے زیادہ کسی چیز کو سمجھنے کی ضرورت ہے وہ آپ ہیں۔ رمشا، میں تمہیں روتے ہوئے نہیں دیکھ سکتی۔ آپ کل رات رو رہے تھے۔ مجھے یہ پسند نہیں آیا، اس لیے میں نے سوچا کہ میں جا کر افنان سے بات کروں،
میں اسے سمجھا دوں گا۔  آپ دونوں میں جو بھی غلط فہمیاں ہیں،
ان کو دور کریں۔ تمھیں کوئی شرم آتی ہے شانی؟ اب تم میری
اور افنان کی باتیں چپکے سے سن رہے تھے؟ اور تم کب سے
میرے آنسوؤں کی فکر کرنے لگی ہو شانی؟ تم نے میرے آنسوؤں کی پرواہ نہیں کی،
جب تمہیں پرواہ کرنی تھی۔ خدا کے لیے مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ میری زندگی برباد نہ کرو۔ میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ اسے روکو۔ آپ مجھ سے جتنا دور رہیں گے،
میں اتنا ہی خوش رہوں گا۔ میرے اور افنان کے درمیان جو کچھ تھا،
شانی، تم نے
اس تل پہاڑی سے پہاڑ بنا دیا ہے۔ خدا کے لیے،
میری زندگی سے دور ہو جاؤ، مجھے سکون سے رہنے دو۔ رمشا کیا بات ہے؟ تم
اس سے اتنی ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ یہ اپنے بیٹے خالہ سے پوچھو۔ اس سے پوچھو کہ وہ مجھے
سکون سے کیوں نہیں رہنے دے رہا؟ وہ میری زندگی کیوں برباد کرنا چاہتا ہے؟  میرے اور افنان کے معاملات میں اس کا کیا لینا دینا۔
 وہ مداخلت کیوں کر رہا ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں؟  وہ افنان کے پاس گیا۔ افنان سوچ رہا ہے کہ میں نے اسے
افنان کے پاس بھیجا ہے کہ جا کر میرے لیے چیزیں واضح کر دیں۔ شانی تم قاسم کے گھر گئے ہو؟ کب گئے تھے؟ اور تم نے مجھے بتایا تھا کہ
تم دکان پر جا رہے ہو۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔  جس دن رمشا تمہاری زندگی
اور اس گھر سے چلی گئی خوشی اس گھر کو چھوڑ گئی۔ کبھی کبھی، مجھے یقین ہے کہ ہم نے رمشا کو واقعی تکلیف دی ہے۔ اینی تم کیا کہہ رہی ہو؟ رمشا واقعی اچھی لڑکی تھی۔ وہ
خدا کی مرضی کے لیے خود کو بدل چکی تھی۔ وہ آپ سے مخلص ہو گئی،
آپ سے محبت کرنے لگی، لیکن آپ نے اس کی پرواہ نہیں کی۔ یہ دنیا کرم کی جگہ ہے بھائی۔ تمھیں شرم کیوں نہیں آئی جب تم نے میری بے بسی کا مذاق اڑایا
شانی۔۔۔ تم نے میرے گھر کی چھت بھی چھین لی۔
 اپنی جان کے ساتھ ساتھ تم نے مجھے
اس گھر سے گھسیٹ کر نکالا۔ تب آپ کو شرم کیوں نہیں آئی؟ میں نے تمہیں معاف کر دیا شانی۔ میں نے آپ کو اس لیے معاف نہیں کیا کہ
میرا دل نرم ہو گیا، درحقیقت میں نے آپ کو اس لیے معاف کیا کہ میں آپ جیسے آدمی سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا۔
 نہ نفرت کی، نہ انتقام کی۔ ہاں، ہاں، میں نے چیک کی اجازت دے دی ہے،
آپ اسے جمع کر سکتے ہیں۔ بہت شکریہ
شکریہ افنان، شانی کیوں آیا؟ شانی؟ تمہیں کس نے کہا شانی یہاں آیا ہے؟ ارے میں نے اسے خود گھر سے نکلتے دیکھا۔
 کیا کچھ ہوا؟ ہاں شانی آ گیا۔  میں بھول گیا شانی ایک نئی دکان بنا رہا ہے۔ تو، وہ اس سے متعلق کچھ بات کرنے آیا تھا۔
 ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں نے سوچا کہ وہ ابھی
رمشا کو اپنی ماں کے ساتھ ڈراپ کرنے آیا ہے۔ ویسے رمشا کہاں ہے؟
وہ اب تک کیوں نہیں آئی؟ وہ کب تک آئے گا؟ اس کے چچا واقعی بیمار ہیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ
جب تک وہ ٹھیک نہ ہو جائے وہ واپس آئے گی۔ معاف کیجئے گا۔ ہیلو مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ میں اس لڑکے کا کیا کروں؟ ساری زندگی اس نے وہی کیا جو
وہ چاہتا تھا۔ اس نے میری کسی بات سے اتفاق نہیں کیا۔ تم ہی بتاؤ اسے
اس طرح افنان کے گھر جانے کی کیا ضرورت تھی؟ کیا ضرورت تھی؟ اسے بلاؤ۔ میں اسے دو چار ماروں گا
پھر وہ سمجھے گا۔ انور چھوڑو۔ اگر آپ اسے اپنے سامنے دیکھیں گے تو
آپ مزید پریشان ہو جائیں گے۔ ویسے بھی آپ کا بلڈ پریشر ہائی ہے۔ تم جانتے ہو، میں نے شانی کو بری طرح ڈانٹا ہے اور میں نے
رمشا سے شانی کے رویے پر معافی بھی مانگی ہے۔ بیچاری رمشا بہت پریشان تھی۔ کیا یہ کچھ
اسے کرنا چاہیے تھا؟ عجیب جذباتی لڑکا ہے۔ وہ نہ کچھ سوچتا ہے نہ سمجھتا ہے۔
وہ بغیر کسی وجہ کے وہاں گیا۔ اسے کسی قیمت پر وہاں نہیں جانا چاہیے تھا۔
 اسے یاد رکھنا چاہیے کہ وہ نہ صرف رمشا کا کزن ہے
بلکہ وہ اس کا سابق شوہر بھی ہے۔ وہ افنان سے ملنے کیسے گیا؟ تمہیں پتا ہے بیچاری رمشا واقعی پریشان تھی،
وہ رو رہی تھی۔ انور، وہ واقعی پریشان تھی۔
اب دیکھو اس لڑکے کی ایک غلطی، ایک حماقت سب کو
بھگت رہی ہے۔  ہر کوئی پریشان ہے۔ اور اینی کی تجویز والے لوگ
آنا چاہتے تھے۔ اب تم ہی بتاؤ
ہمارے یہاں یہ مسئلہ ہے، رمشا گھر بیٹھی ہے۔ میں تجویز والے لوگوں کو گھر کیسے بلاؤں
؟ تم بس ایک کام کرو۔ آپ ایک بہانہ بناتے ہیں اور
ان سے بچتے ہیں۔ جب تک
رمشا یہاں نہیں ہے ان کا یہاں آنا ٹھیک نہیں ہے۔ رمشا کے چلے جانے کے بعد
ہم دیکھیں گے۔ ٹھیک ہے ان لوگوں نے مجھے پریشان کر رکھا ہے۔ علیزہ تم مانو یا نہ مانو، افنان ضرور کچھ چھپا رہا ہے۔ میں نے شانی کو یہاں سے جاتے دیکھا
تو وہ بھی غصے میں تھا۔ اس کے چہرے پر کوئی رنگ نہیں تھا۔ کچھ تو ضرور مچھلی والا ہے۔ ماما مجھے بھی لگتا ہے کہ
کچھ ہوا ہے۔ مجھے آج آفس جانا تھا ورنہ
کچھ سننے کو ملتا۔ اور یہ افنان ہمیں کچھ نہیں بتائے گا۔ ظاہر ہے، وہ ہمیں کیوں بتائے گا؟ وہ جانتا ہے کہ اگر وہ کچھ کہتا ہے، تو اس کے بجائے ہم اسے کچھ کہیں گے۔ ماما آپ رمشا کو فون کرکے معلوم کریں، آپ کو ضرور کچھ پتہ چل جائے گا۔ درحقیقت اس کے چچا کی طبیعت ناساز تھی، آپ ان کی صحت کے بارے میں پوچھیں اور
پھر مزید بات کرنے کی کوشش کریں۔ جی ہاں، یہ کیا جا سکتا ہے.