علیزے، آپ کی ملاقات کیسی رہی؟ چچا، یہ بہت اچھا ہوا، مجھے میری توقع سے کہیں زیادہ تعریف ملی۔
 ماں، میرے باس کو مجھ پر بہت فخر ہے۔ اشعر صاحب یاد ہیں؟ یہاں تک کہ وہ
آپ سب سے ملنا چاہتا ہے۔ میں نے اسے آپ سب کے بارے میں بتایا تو
وہ گھر آنا چاہتا ہے۔ تو پھر، میرے بچے، اسے
کسی دن کھانے کے لیے بلاؤ۔ ارے؟  نہیں پاپا آپ کو کیا ہوا ہے؟ ہم کسی اجنبی کو
اس طرح اپنے گھر کیوں بلائیں گے؟ کیوں؟ اگر وہ آنا چاہتا ہے تو آنے دو، اور مہمان بہرحال برکت کا ذریعہ ہیں۔
 بھائی، خاندان بہت اچھا ہے، میں علیزے کی پروموشن پارٹی میں اس کی والدہ سے ملا ہوں۔
 وہ بہت اچھی خاتون ہیں۔ واقعی خالہ؟ ویسے خالہ میرا خیال ہے آپ کو نہیں پتا، دنیا بہت چالاک ہو گئی ہے، لوگ اصل میں ان سے مختلف نظر آتے ہیں۔
 کون کیا ہے، یہ سب اللہ ہی جانتا ہے
بھائی۔ ہمیں کوئی اندازہ نہیں ہے،
ہم جو دیکھتے ہیں اس سے فیصلہ کرتے ہیں لیکن ہمیں ہمیشہ مثبت سوچنا چاہیے
اور اچھی امیدیں رکھنا چاہیے۔ ایک مسلمان کو دوسرے مسلمان سے اچھی امید رکھنی چاہیے،
ہمیں یہی حکم دیا گیا ہے۔ بابا آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن آپ اپنے نقطہ نظر سے بات کر رہے ہیں،
 آپ کو کسی میں برا نہیں لگتا، اسی لیے لوگ آپ سے فائدہ اٹھاتے ہیں۔
 تم رات افنان ہو، تمہارے مرحوم چچا بھی یہی کہتے۔ وہ کہتا تھا کہ بھائی بہت نرم دل ہے اس نرمی کی وجہ سے ہر کوئی
فائدہ اٹھاتا ہے۔ افشین، سب کچھ یہیں رہ جائے گا، ہم کچھ ساتھ نہیں لیں گے، صرف ہمارے اعمال ساتھ دیں گے۔ اور ہمیں مہربان ہونے کا حکم دیا گیا ہے۔ مہربانی آپ میں خدا کا خوف پیدا کرتی ہے، یہ آپ کو خدا کے قریب لاتی ہے۔ ہمم، چچا آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں،
میں آپ کے ساتھ ہوں۔ خوش رہیں۔ تم افنان سے ملنے جاؤ گے؟ گھر میں سب کو پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟ اور بھائی پتہ چل گیا تو بہت ڈرامہ ہوگا۔ تمہیں لگتا ہے کہ میں تمہاری طرح بے وقوف ہوں؟ کہ میں کہیں جانے سے پہلے گھر والوں کو بتا دوں گا
یا اپنے کسی پلان سے؟  کیا میں احمق ہوں؟ میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا تاکہ کسی کو کچھ پتہ نہ چلے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں
کل افنان سے ملنے جا رہا ہوں اور کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ آہستہ بولو، تم کسی سے نہیں ڈرتے۔ اگر کوئی آپ کو افنان کے ساتھ دیکھ لے؟ کیا تم پاگل ہو؟ کوئی نہیں دیکھے گا تم
ایسی بات کیوں کر رہے ہو؟ اور تم جانتی ہو کہ افنان نے
مجھے اس سے کہاں ملنے کا کہا ہے، ہمارے گھر والے وہاں جانے کا سوچ بھی نہیں سکتے، وہاں جانے دو۔ اب افنان کسی عام جگہ پر نہیں آئے گا، اس نے مجھے
5 سٹار ریسٹورنٹ میں ملنے کے لیے بلایا ہے، رمشا، وہ ایسا لڑکا لگتا ہے جو لڑکیوں کو امیر کی بات کر کے ان سے چھیڑ چھاڑ کرتا ہے
اور پھر انہیں بلیک میل کرتا ہے اینی، تم بہت منفی ہو، وہ ایسا نہیں ہے، وہ بہت اچھا ہے۔ میں اس سے
گھنٹوں کال پر بات کرتا ہوں اور اس سے بات کرنے کے بعد
مجھے صرف اس سے ملنے کا احساس ہوتا ہے، مجھے اسے دیکھنے کا احساس ہوتا ہے، میں صرف اس کی باتیں سنتا رہتا ہوں
اور وہ میرے سامنے بیٹھ جاتا ہے۔ اور ویسے میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ میں کل افنان سے ملنے جا رہا ہوں
، یعنی میں کروں گا! خالہ کیا بتائیں گی؟ میں کیا کہوں گا؟ میں کچھ بھی کہوں گا، کل ثانیہ کی سالگرہ ہے، یاد ہے اس نے مجھے کہا تھا؟ تو میں کیا کروں گا ماں کو بتاؤں گا
کہ میں ثانیہ کی سالگرہ پر جا رہا ہوں۔ یہ بہترین عذر ہوگا۔ اشعر صاحب یاد ہیں؟ یہاں تک کہ وہ
آپ سب سے ملنا چاہتا ہے۔ میں نے اسے آپ سب کے بارے میں بتایا تو
وہ گھر آنا چاہتا ہے۔ بھائی، خاندان بہت اچھا ہے، میں علیزی کی پروموشن پارٹی میں اس کی والدہ سے ملا تھا۔
 وہ بہت اچھی خاتون ہیں۔ مجھے امید تھی کہ افنان یہاں
مجھ سے پہلے ہوگا اور میرا انتظار کرے گا۔ لیکن یہ لڑکا
دوسرے لڑکوں سے بہت مختلف ہے۔ عام طور پر لڑکے یہاں لڑکیوں کا انتظار کرتے ہیں، اور وہ مجھے انتظار کروا رہا ہے؟ مجھے یقین ہے کہ وہ
مجھ پر اپنا تاثر قائم کرنا چاہتا ہے۔ کیا اس بات کا کوئی امکان ہے کہ
افنان نے مجھے بیوقوف بنایا؟ مجھے یہاں ہر گز نہیں آنا چاہیے تھا۔ عینی ٹھیک کہتی تھی، میں کیا کروں میں نے
یہاں آ کر غلطی کی۔ مجھے یہاں ہر گز نہیں آنا چاہیے تھا۔ رمشا۔ افنان۔ بیٹھو۔ ام ہاتھ۔ معذرت
مہربانی فرمائیں۔ وہ کہاں ہے، میں نے اسے جلدی آنے کو بھی کہا۔ اے خدا!  مجھے امید ہے کہ ہم مصیبت میں نہیں پڑیں گے۔ وہ ڈر کیوں نہیں رہی؟
مجھے اچھا وائب نہیں مل رہا ہے۔ یہاں سے۔ ارے ارے یہ کون سی سڑک ہے جس
سے لے جا رہے ہو؟ ام، ہم کلفٹن روڈ کی طرف جا رہے ہیں۔
 نہیں کلفٹن روڈ کیوں؟ ارے، تمہارا گھر تو ہے، اس لیے۔ اوہ مجھے بہت افسوس ہے۔  میں بھول گیا کیا؟ کیا بھول گئے؟ دراصل میرا مطلب ہے کہ میں عام طور پر گھر جانے کے لیے یہ سڑک نہیں لیتا،
 میں اس دوسری سڑک سے جاتا ہوں،
میں یہاں کم ہی آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
اسی لیے۔ میں دیکھتا ہوں۔
جی ہاں ام، رمشا، ویسے میں نے
ایک چیز کا مشاہدہ کیا ہے۔ جی ہاں؟ آپ کال پر اتنی باتیں کرتے تھے لیکن اب جب ہم آمنے سامنے ہیں تو آپ نے بات کرنا ہی چھوڑ دیا ہے۔
تم ٹھیک ہو؟ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے. دراصل، کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ آپ بہت اچھی بات کرتے ہیں،
اور اتنے پیارے انداز میں، 
جب آپ بات کرتے رہتے ہیں تو مجھے آپ کو سننے کا احساس ہوتا ہے۔ یہ آپ کی بہت پیاری ہے۔ ام، کیا میں یہاں سے اندر جا سکتا ہوں؟ نہیں، نہیں، ایک کام کرو مجھے یہاں بائیں طرف چھوڑ دو،
 میں یہاں سے خود چلا جاؤں گا،
یہاں سے بس 2 منٹ کی پیدل ہے۔ ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟
میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ نہیں میں یہاں سے انتظام کر لوں گا،
آپ بس اپنا کام جاری رکھیں، آپ پریشان ہوں گے اس لیے
میں آپ سے کہہ رہا تھا کہ مجھے یہاں چھوڑ دیں۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ ٹھیک ہے۔
شکریہ امم تم خیال رکھنا۔
تم بھی۔  الوداع   الوداع  الوداع 
 میں نے اسے نہ جانے کو کہا
لیکن یہ لڑکی میری کبھی نہیں سنتی۔ اینی کیا؟
اینی؟ اینی، میں بہت خوش ہوں۔ کیا ہوا؟ اینی مجھے محبت ہو گئی ہے، مجھے پہلی نظر میں افنان سے محبت ہو گئی ہے۔
 وہ اتنا اچھا، اتنا اچھا، اتنا اچھا ہے
کہ میں تمہیں بتا بھی نہیں سکتا۔ جب میں نے اسے دیکھا تو وہ
بہت خوبصورت لگ رہا تھا، وہ بہت اچھا لگ رہا تھا، اس نے اتنا اچھا لباس پہنا ہوا تھا کہ
میں تمہیں بتا بھی نہیں سکتا۔ کیا ہو رہا ہے؟ کیا ہو رہا ہے؟  کچھ نہیں بھائی،
کچھ نہیں ہو رہا۔ میں نے تمہارے کپڑوں کو استری کر کے
اندر رکھ دیا۔ اینی، اینی، وہ بہت اچھا لگ رہا تھا، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں پہلی نظر میں محبت میں گرفتار ہو گیا ہوں،
 درحقیقت میں اس کی محبت میں پاگل ہو رہا ہوں۔
وہ بہت اچھی لگ رہی تھی۔ بھائی آپ کی بات سن لیں تو
ہم مشکل میں پڑ جائیں گے۔ آپ کے ساتھ کیا جھگڑا ہے؟ تمہیں ایسے ڈرایا جا رہا ہے جیسے تم
میری بجائے افنان سے ملنے نکلے ہو۔ شش رمشا، ہم دونوں مشکل میں پڑ جائیں گے۔
چلو اندر چلتے ہیں۔ وہ بہت اچھا لگ رہا تھا،
اس کی ڈریسنگ بہت اچھی تھی۔  خاموش !  ہم مصیبت میں پڑ جائیں گے۔ وہ کہاں کھو گیا ہے؟
وہ ابھی تک واپس کیوں نہیں آیا؟ اسے کسی بھی وقت یہاں ہونا چاہیے۔ اچھا تو بتاؤ تمہارا کام کیسا ہے؟ ام، آفس بہت اچھا چل رہا ہے،
خدا کے فضل سے۔ ہمم وہ بہت اچھی طرح سے اس کا انتظام کر رہا ہے. وہ یہاں ہے  تو ؟ کیسی ہو؟
زندگی کیسی ہے؟ میں ٹھیک ہوں بھائی
آپ کہاں کھو گئے تھے؟ میں ایک دوست سے ملنے گیا۔ کونسا دوست؟ تم اسے نہیں جانتے۔  وہ کونسا دوست ہے جسے میں نہیں جانتا؟ ایسے بہت سے دوست ہیں لیکن وہ مجھ سے ملنے بزنس میٹنگ کے لیے آئے تھے،
آپ اس وقت آفس میں نہیں تھے۔ انہوں نے اپنے ساتھ لنچ کرنے کا بہت اصرار کیا
 تو میں نے کہا ٹھیک ہے میں ان سے کچھ تفصیلات وہیں لے لوں گا۔
 ویسے بھی، آپ مجھے بتائیں؟
ام… رمشا تمہارا کیا منظر ہے ؟ امم…
اوہ خدا۔ ماں، میں صرف تبدیل کرنے جا رہا تھا،
میں نے ویڈیو کے ساتھ تقریبا مکمل کیا تھا. کیا آپ جانتے ہیں کہ میں
اس لباس کو تلاش کرنے اور آپ کی ویڈیو کے ساتھ جہنم میں جانے کی کوشش میں پاگل ہو گیا ہوں۔ آپ کا دیوانہ اب مجھے بہت پریشان کر رہا ہے، بس اللہ سے دعا ہے کہ آپ کو
اس ویڈیو پر ایک بھی لائک نہ ملے۔ اے خدا!  کیا کہہ رہے ہو؟ میں تیار ہو گیا ہوں اور
آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ مجھے ویڈیو پسند نہیں آتی؟ ایسا مت کہو ماں،
اپنی لعنت واپس لے لو۔  یہ لباس پہننے سے پہلے آپ نے کس سے پوچھا تھا
؟  ذرا 
سا بھی داغ لگ جاتا تو تبسم بہت پاگل ہو جاتی۔ اور اگر اسے پتہ چل جائے کہ
آپ نے اسے پہنا ہے، تو یہ انجام ہوگا۔ اسے کون بتائے گا؟  اسے کون بتائے گا؟ کوئی نہیں ٹھیک؟  اور تم زیادہ فکر نہ کرو،
 اسے پتہ نہیں چلے گا، میں نے اسے صرف
10 منٹ کے لیے پہنا ہے، لباس پرانا یا کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف ایک اور TikTok بنا رہا ہوں
پھر میں جا کر تبدیل کروں گا۔ آپ کی ہمت نہیں۔  آپ کی ہمت نہیں ہے اور آپ ان کپڑوں کو دیکھنے کی بھی ہمت نہیں کرتے
جو سلائی کے مقصد سے میرے پاس آتے ہیں۔ تم میری بات کب سنتے ہو؟ آپ کا دماغ ان ویڈیوز میں 24 گھنٹے مصروف ہے۔
 میں صرف ایک ویڈیو بنا رہا ہوں
اور پھر جا رہا ہوں۔ کافی ہو گیا میں جا رہا ہوں۔ اوہ خدا افنان؟
ہمم؟ اشعر کے گھر والے کل آکر ملنا چاہتے ہیں۔
 کیوں؟ اشعر نے مجھے کیا پرپوز کیا ہے؟ اشعر نے تمہیں پرپوز کیا ہے اور
اب بتا رہے ہو؟  تو ؟  اس نے مجھے آج ہی پرپوز کیا ہے اور تم وہ پہلے شخص ہو جسے میں بتا رہا ہوں
میں نے ابھی تک کسی کو نہیں بتایا۔ ویسے میں نے اندازہ لگا لیا ہے کہ
یہ اشعر مکمل جھٹکا ہے۔ کیوں؟ آپ ایسا کیوں کہیں گے؟ کیا آپ جلتے ہیں؟ کیا؟ میں؟ مجھے اشعر سے رشک آتا ہے۔  کیوں؟ کیونکہ اس نے مجھے پرپوز کیا تھا۔ لہذا اس نے آپ کو تجویز کر کے کوئی بڑا کام نہیں کیا
 جو مجھے کرنا تھا۔ ویسے ایک بات تو بتاؤ تمہیں کیوں لگتا ہے کہ
مجھے اشعر سے رشک آئے گا؟ میں تم سے ہی پوچھ رہا تھا۔ نہیں لیکن پھر بھی، آپ کو اس کے بارے میں کچھ محسوس ہورہا ہوگا جس کی
وجہ سے مجھے رشک آرہا ہے۔ افنان، کچھ نہیں ہے ارے؟
یہ صرف بے ترتیب ہے۔ ارے علیزی، بتاؤ؟
میں سننا چاہتا ہوں۔ رمشا۔ افنان۔ رمشا۔ آپ کون سی ویڈیو بنا رہے ہیں؟
کیا کر رہے ہو؟ اوہون کہاں ہے؟
کیا آپ کو میرا فون کہیں نظر آتا ہے؟ نہیں ٹھیک؟ تو میں کوئی ویڈیو کیسے بناؤں گا؟ تم عجیب ہو ماں،
تم نے میرا سارا موڈ ہی خراب کر دیا ہے۔ تو پھر تم آخر کیا کر رہے تھے
؟ کچھ نہیں، میں تو بس… ام امّی یہاں آؤ، یہاں بیٹھو۔
یہاں. یہاں آ کر بیٹھو۔
اوہ خدا کچھ بتاؤ کیا تم نے اور پاپا کی محبت کی شادی کی تھی؟ کیا [ __ ]؟ کیا کوئی لڑکی
اپنی ماں سے ایسے سوال کرتی ہے؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ مجھے بتائیں، یہ ٹھیک ہے.  بتاؤ؟ بتاؤ، بتاؤ۔ میرے والدین نے میرے لیے تمہارے والد کا انتخاب کیا تھا۔ میں نے اسے شادی سے پہلے دیکھا بھی نہیں تھا۔ اے لڑکے! تم نے اسے شادی سے پہلے دیکھا ہوتا تو
آج یہ دن نہ دیکھنا پڑتا۔ رمشا۔ میرا مطلب ہے، ماں، ہر لڑکی کی خواہش ہوتی ہے کہ
ایک اچھا نظر آنے والا ہینڈسم مرد ملے، اب کوئی بھی بڑے پیٹ والے آدمی کو پسند نہیں کرتا۔
 ابا کو دیکھو۔ آپ کے والد ہمیشہ ایسے نہیں تھے اور ان کا پیٹ کبھی بڑا نہیں تھا۔ آپ کے والد
شادی سے پہلے بہت ہینڈسم تھے۔ ہمم، خوبصورت ہاں؟ مزید بتاؤ ابا کیسا تھا؟ بتاؤ۔  بہت ہو گیا، [ __ ] کرنا بند کرو، جا کر میرے لیے اچھی چائے بنا کر لاؤ۔ اور کچن میں زیادہ گڑبڑ مت کرو،
اینی نے ابھی اسے صاف کیا ہے۔ علیزے؟ کیا افنان نے کچھ کہا؟ وہ کیا کہے گا ماں؟ آپ لوگ اتنے اچھے دوست ہیں، آپ ایک دوسرے کو
بچپن سے جانتے ہیں اور آپ کو اتنی اچھی سمجھ ہے۔ بھائی بھی تم سے بہت پیار کرتے ہیں۔ علیزے، مجھے لگتا ہے کہ افنان آپ کو پسند کرتا ہے۔ ماں آپ جیسا سوچ رہی ہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
 آپ صرف یہ سب خود فرض کر رہے ہیں۔ علیزے، اگر یہ سب ہو جائے تو کوئی حرج نہیں۔ دیکھو میرے بچے، تمہارے والد کی موت کے بعد بھائی نے ہمیں صرف سہارا ہی نہیں دیا
بلکہ بہترین زندگی بھی دی۔ اور اس نے تمہیں کبھی
کسی چیز سے محروم نہیں ہونے دیا، مجھے تمہاری افنان سے شادی سے زیادہ خوشی کوئی اور نہیں دے گی۔
 تم اس گھر میں میری آنکھوں کے سامنے رہو گے۔
 ماں یہ تمہاری سوچ اور خواہش ہے۔ صرف میرا؟ آپ اس بارے میں آواز کیوں نہیں اٹھاتے کہ
آپ کیا سوچتے ہیں اور آپ کی خواہش کیا ہے۔ تم اسے یہ احساس کیوں نہیں دلاتے
کہ تم اسے پسند کرتے ہو؟ کیوں؟ جب میری تجویز سننے کے بعد بھی اس پر کوئی فرق نہیں پڑا
تو میں کیوں کچھ کہوں؟ ماں، یہاں تک کہ مجھے بھی کچھ عزت نفس ہے۔ اشعر کی فیملی کل آرہی ہے۔
آپ کو ان سے ملنا چاہیے۔ بہترین  اینی، اپنے تاثرات کو
میری خطوط پر رکھیں۔ آپ میرے بعد اپنی لائنیں کہیں گے۔
ٹھیک ہے؟ موبائل پر رکھو۔
مجھے موبائل دو۔ رکھو، جلدی سے رکھو اور ہاں اینی، جب میں کہہ رہا ہوں کہ میری لائنیں صرف
اپنے تاثرات کو پوائنٹ پر رکھیں، آپ کے جذبات کو صحیح طریقے سے دکھایا جانا چاہئے۔
سمجھے؟ مجھے واقعی آپ کو اس کی وضاحت کرنی ہے۔ اگر آپ ویڈیو خراب کرتے ہیں تو… میں سمجھ گیا، میں سمجھ گیا،
مجھ سے پہلے غلطیاں ہوتی تھیں، آپ اس کے لیے روزانہ مجھے طعنے دیتے رہتے ہیں۔ غلطی کرنا الگ بات ہے لیکن ویڈیو بناتے وقت آپ کیسے ہنستے ہیں،
مجھے ایسا لگتا ہے… ام رمشا، کیا آپ نے سنا؟  یہ ماں کی آواز ہے، ٹھیک ہے؟ یہ ایک جھوٹا الارم ہے، کیا آپ اپنی ماں کو نہیں جانتے، جب وہ بازار جاتی ہے تو اسے گھنٹوں لگ جاتے ہیں۔
 لیکن اگر وہ مجھے TikTok بناتے ہوئے دیکھتی ہے تو
وہ مجھے نہیں بخشے گی، دراصل ماں کو مجھے
TikTok بنانا بالکل پسند نہیں ہے۔ دراصل ماں مجھے
ٹک ٹاک بنانا بالکل پسند نہیں کرتی۔ کیا آپ سارا وقت بات کرنے میں ضائع کریں گے یا
ہم ویڈیو بنانا بھی شروع کردیں گے؟ ویڈیو کو ٹھیک سے بنائیں اینی،
اگر آپ نے میری ویڈیو کو خراب کیا… باہر جا کر وہاں کھڑے ہو جائیں آپ کو
3 2 1 پر فریم میں داخل ہونا پڑے گا، ٹھیک ہے؟ چلو، تیار؟  3 2 1… اینی؟ گم ہو جاؤ۔  آپ نے ایک
بار پھر پوری ویڈیو خراب کر دی۔ میں نے نہیں کیا۔  ماں نے کیا۔ کیا آپ نے دیکھا؟
امی بلا رہی ہیں۔ اینی تم کہاں کھو گئی ہو؟
اینی؟ نہیں، نہیں، نہیں، اینی، آئیے
اس ویڈیو کو مکمل کریں اور پھر اس کے بعد چلیں، ابھی نہیں، ٹھیک ہے؟
امی بلا رہی ہیں۔ اینی؟
نہیں رمشا، ماں مجھے بہت ڈانٹیں گی۔
پلیز میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ گم ہو جاؤ۔ میں ویڈیوز کیسے بناؤں گا۔ مجھے پسندیدگیاں کتنی بیمار ہیں۔ میرا ایک کمزور ساتھی ہے۔ میں نے کپڑے پہن لیے اور سب۔ اینی!! یہ ٹھیک ہے میں اسے اکیلے بناؤں گا۔  یہ ٹھیک ہے۔ اینی میں حیران ہوں تم چوٹی میں بھی اتنی بری لگ رہی ہو پھر بھی تم جیسا گنجا آدمی؟  جس طرح سے وہ
گنجا آدمی آپ کو گھور رہا تھا، مجھے شک تھا کہ آپ اس گنجے آدمی سے اتنی آسانی سے چھٹکارا نہیں پا لیں گے۔
 پلیز رمشا، اسے بار بار گنجا مت کہنا
، اس کا نام سلیم ہے۔ اوہ ہو!  اس کا نام سلیم ہے، ویسے یہ نام سنتے ہی
یوں لگتا ہے جیسے کوئی چچا چل رہے ہوں گے، درحقیقت دودھ والے کی طرح محسوس ہوتا ہے۔ تم میرے دوست ہو یا دشمن، مجھے تسلی دینے کے بجائے
مسلسل طعنے دے رہے ہو۔ میرے پیارے، ہم بیواؤں کو تسلی دیتے ہیں اور تم نے
ابھی گنجے آدمی سے شادی بھی نہیں کی۔ ماں، میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا،
ان سے انکار کر دیں۔ کیا؟ تم دونوں مجھے کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں نے اسے کچھ نہیں کہا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ انکار کر دو،
میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ کیا [ __ ]؟ وہ ایک اچھا پڑھا لکھا آدمی ہے،
وہ ڈاکٹر ہے، تمہیں ہر وقت ایسی پڑھی لکھی تجاویز نہیں آتیں۔
 ٹھیک ہے، اس نے اتنا مطالعہ کیا ہے کہ اس کے بال… میں جانتا ہوں کہ تم نے اسے سکھایا
اور اس کا برین واش کیا۔ نہیں خالہ میں اسے سمجھا رہی تھی کہ پلیز اینی وہ اتنا پڑھا لکھا ہے
تم اس سے شادی کر لو۔ ٹھیک ہے؟ رمشا تم جا کر
برتن دھو لو، چلو۔ اس طرح آپ چپ کر سکتے ہیں،
جا سکتے ہیں۔ میں نے کیا کیا...
جاؤ. میں جا رہا ہوں ماں، میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا، میں خود کو مار لوں گا لیکن
میں اس سے شادی نہیں کروں گا، براہ کرم انہیں بتائیں کہ یہ نہیں ہے۔ اس نے یہ سب کیا ہے۔ بھائی، میں نے علیزے سے کہا ہے کہ وہ
انہیں ہمارے ساتھ ڈنر کرنے کا پیغام دیں، وہ نئے لوگ ہیں، آپ کو معلوم ہے کہ
یہ بیٹی کا معاملہ ہے، میں تھوڑی نروس ہوں۔ تم کیوں گھبرا رہی ہو افشین؟ علیزے تمہاری نہیں میری ذمہ داری ہے، انہیں آنے دو، ہم بات کریں گے پھر فیصلہ کریں گے کہ کیا کرنا ہے۔ بھائی میری بیٹی کے لیے ڈھیروں دعائیں، آپ سب ہمیشہ میری دعاؤں میں ہیں۔ سلام۔
سلام۔ سلام۔
آؤ بیٹھو افنان نہیں خالہ مجھے بلکل بھی بھوک نہیں ہے۔ کیا ہوا؟ ہاں پاپا مجھے آفس میں بہت کام ہے
اس لیے میں وہیں کھاؤں گا۔  الوداع  الوداع بھائی میں کچن سے واپس آؤں گا، یہ بندے اس وقت تک نہیں سنتے
جب تک میں انہیں ڈانٹ نہ دوں ایزی، ان کے بھی کچھ حقوق ہیں۔ سلام۔ جی امام صاحب۔ ہاں میں نے آپ کو مسجد کے تمام کمیٹی ممبران کو بلانے کا کہا تھا،
 ہم پھر دیکھیں گے اور فیصلہ کریں گے۔ جی ہاں اگر اللہ نے چاہا۔ جی ہاں خدا کے ہاتھ میں۔ مجھے افنان کو بلانے دو۔ یہ کیا ہے؟  تم اٹھا کیوں نہیں لیتے؟ میں نے کل سے اس سے بات نہیں کی،
وہ نہیں اٹھا رہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ پریشان ہو سکتا ہے۔ مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو۔ وہ اب اٹھا سکتا ہے۔ میں کیسی لگ رہی ہوں؟ ہولناک۔ کیا آپ نے کچھ کڑوا کھایا ہے؟ ٹھیک ہے آپ اشعر کے گھر والوں سے ملے؟ میں نے نہیں کیا اور میں نہیں چاہتا بھی، درحقیقت ان سے کہوں کہ وہ ابھی گم ہو جائیں۔ افنان آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟ بہرحال اگر آپ نہیں چاہتے تو مت ملنا،
میں جا رہا ہوں۔ وہ اتنے عرصے سے میرا انتظار کر رہے ہیں۔ آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ آپ یہ کمرہ نہیں چھوڑیں گے۔ افنان میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ میں تمہارا ہاتھ نہیں چھوڑوں گا۔ بس میں ابھی اس کمرے سے نکل جاؤں گا، میں باہر جا کر خالہ سے کہوں گا کہ وہ
انہیں چھوڑ دیں ورنہ مجھے ان سے یہ کہنا پڑے گا۔ افنان، انتظار کرو۔ افنان انتظار کرو۔ افنان، میری بات سنو،
تم بدتمیزی کیوں کر رہے ہو؟ وہ ہمارے مہمان ہیں، امی نے انہیں کھانے پر بلایا ہے، آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ دیکھو ہم انہیں اس طرح جانے کے لیے نہیں کہہ سکتے۔
 ٹھیک ہے آپ اور خالہ ایسا نہیں کر سکتے
لیکن میں کر سکتا ہوں اور میں انہیں نہیں کہوں گا افنان یہ کیا پاگل پن ہے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
یہ سلوک کیا ہے؟ دیکھو میں سمجھتا ہوں کہ تم بھی بے بس ہو
اور خالہ بھی لیکن ابھی تمہارے پاس دو ہی راستے ہیں، یا تو تم خود جا کر
ان کو جانے کو کہو ورنہ میں جا کر کہوں گا کہ وہ چلے جائیں۔ ٹھیک ہے، میں سمجھتا ہوں، آپ ایسا نہیں کر سکتے میں جا رہا ہوں، میں جا کر انہیں انکار کر دوں گا
لیکن بعد میں مجھ سے شکایت مت کرنا۔ افنان ٹھہرو تم سمجھ کیوں نہیں رہے
ان کی فیملی نیچے بیٹھی ہے، تم مجھے سب کے سامنے کیوں شرمندہ کرنا چاہتے ہو،
 وہ اپنے گھر والوں کے ساتھ یہاں آیا ہے
تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ کیونکہ میں تم سے محبت کرتا ہوں علیزی۔ آپ نے بہت جلد اپنی محبت کا اظہار کر دیا۔ لیکن اب کچھ نہیں کیا جا سکتا، بہت دیر ہو چکی ہے۔ کیا بات ہے؟ میرا دماغ پہلے ہی
گھر کے تمام کاموں سے اکتا چکا ہے اور پھر مسٹر افنان میری کال نہیں لے رہے۔ رمشا میرے لیے چائے بنا دو۔ کیوں؟  اینی نے ابھی بنایا ہے،
آپ کو یہ ہونا چاہیے تھا لیکن میں گھر نہیں تھا
اس لیے میرے پاس نہیں تھا۔  تو بنائیں۔ تو اس میں میرا قصور نہیں ہے۔ جاؤ اور اینی سے پوچھو وہ تمہارے لیے بنا دے گی۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ تم
میرا ہر کام کرنے سے کیوں انکار کرتے ہو؟ کیونکہ میں آپ کی نوکر
یا بیوی نہیں ہوں، اس لیے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں ٹھیک کہتا ہوں، میں آپ کی بیوی نہیں ہوں کہ
آپ کا حکم مانوں۔ مجھے چائے دو۔ اے خدا! رمشا؟ بات کرنے سے پہلے سوچ لیں،
آپ جو بھی محسوس کریں وہی کہیں۔ آپ کا موڈ کیوں خراب ہے؟
تم نے افنان سے بات نہیں کی؟ نہیں میں نے نہیں کیا۔  جب بھی میں اسے فون کرتا ہوں وہ میری کال نہیں لیتا۔
 ویسے بہت اچھا ہوا کہ تم آگئے، شانی کے لیے چائے بنا کر لاؤ،
وہ چائے پینے کو مر رہا ہے، اس سے پہلے کہ وہ ابا سے میرے بارے میں شکایت کرے۔ پلیز اب میرے بھائی سے لڑنا مت شروع کرو۔
 میں چائے بنا کر جاؤں گی
اس دوران تم شربت پیو۔ ہاں مجھے دے دو۔ خالہ کا کھانا حیرت انگیز تھا۔ آپ کے ہاتھ میں بہت ذائقہ ہے۔ بہت شکریہ ویسے تو میں گھر میں کھانا نہیں بناتی لیکن جب خاص مہمان آتے ہیں تو
ان کے لیے کھانا پکاتا ہوں۔ نہیں بہت شکریہ۔ آپ لوگوں نے ہمیں اتنی
عزت اور پیار دیا، مجھے لگتا ہے کہ میرا بیٹا داماد نہیں
بلکہ اس گھر کا بیٹا بن رہا ہے۔ داماد بھی بیٹا ہے۔ افنان آجاؤ، کیا ہوا، تم آج کھانے پر بھی نہیں آئے
؟  کیا دفتر میں بہت کام تھا؟ ہاں میں نہیں آیا کیونکہ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
میں بہت مصروف ہوں۔ یہ افنان میرا بھتیجا ہے۔ افنان یہ اشعر ہے تم اسے ضرور جانتے ہو۔
یہ اس کے والدین ہیں. آؤ بیٹھو ہمارے ساتھ چائے پیو۔ بیٹا آؤ بیٹھو چائے پی لو۔ ہاں بابا بس ایک منٹ۔ تم لوگوں نے رات کا کھانا کھایا، ٹھیک ہے؟ ہاں بیٹا ہم نے کیا۔ بہت اچھا۔ تو، تم لوگ ابھی تک یہاں کیا کر رہے ہو؟ تم لوگ
اب تک گھر کے راستے پر ہو چکے ہوں گے۔  نہیں؟ ارے آپ لوگ پریشان ہو گئے۔ اتنی فکر نہ کرو، آؤ میں تمہاری ساری پریشانیاں دور کر دوں۔ آپ لوگ جس مقصد کے لیے یہاں آئے ہیں، میں اسے
کم از کم یہاں تک نہیں ہونے دوں گا۔ تو پھر
بیٹھ کر اپنا اور ہمارا وقت ضائع نہ کریں۔ افنان؟
ارے براہ مہربانی؟ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟
اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں، علیزے کو میری بات پسند نہیں آئی لیکن علیزے یہ بات اپنے الفاظ میں کہے گی، پھر تم لوگ سمجھو گے نا؟ اور اگر پھر نہ سنو تو ابھی میرے گھر سے نکل جاؤ۔