میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ صرف 5 لاکھ روپے ہے، کہیں سے بندوبست کر لیں۔ اور یہاں اور وہاں کی کرنسی میں بہت فرق ہے،
 آپ کو
2 سے 4 ماہ میں رقم واپس مل جائے گی۔ یہ آپ کی جیب میں ہوگا اور پھر
آپ اپنی زندگی آسانی سے گزاریں گے۔ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ آپ یہ بھی بھول گئے کہ رمشا کے ساتھ رہنا
آپ کے لیے کتنا فائدہ مند ہو سکتا ہے۔ کیا فائدہ؟ تمہیں یاد ہے میں نے کیا کہا تھا؟ اگر تم رمشا کو خوش رکھو گے تو میں تمہیں وہ دے دوں گا جو تم چاہو گے، میرا اندازہ ہے کہ تم یہ ڈیل بھول گئی ہو، اس لیے میں تمہیں
وہی ڈیل دوبارہ پیش کر رہا ہوں، رمشا کو کوئی پریشانی نہ کرو، اسے خوش رکھنا اور میرا کام ہے کہ میں اپنا وعدہ پورا کروں۔ میں پھر پیش کر رہا ہوں، سوچنے کے لیے وقت نکالیں۔ میں نے کوئی مذاق نہیں کیا ہے۔ ہاں تم نے کوئی مذاق نہیں کیا لیکن ایک طرح سے میں تمہاری قسمت پر حیران ہوں، رمشا
تم جیسے شاطر اور خود غرض انسان سے کیسے پیار کر سکتی ہے؟ ارے ہیلو، میں یہاں آپ کا لیکچر سننے نہیں آیا، مجھے پیسے چاہیے اور آپ کو
رمشا کی خوشی چاہیے، اور اس وقت ہم دونوں
ایک دوسرے کے محتاج ہیں، سمجھے؟ اب بتاؤ کیا تم
میری بات سے اتفاق کرتے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں؟ اگر رمشا تم سے پیار نہیں کرتی تو میں یہیں کہہ دیتا کہ
تم رمشا کو چھوڑ کر ہماری زندگیوں سے نکل جاؤ لیکن افسوس کہ وہ غریب لڑکی بیوی ہونے کی اپنی ذمہ داری پوری کر رہی ہے۔
 وہ تمہارے ساتھ خوشی سے رہنا چاہتی ہے اسی لیے میں
تم سے کچھ نہیں کہہ سکتی۔ آپ نے
اپنی زندگی میں کم از کم ایک نیک کام ضرور کیا ہوگا اور آپ کو اس کا صلہ
رمشا کے چہرے پر مل رہا ہے۔ ویسے بھی… نہیں، نہیں، نہیں، کیا آپ جانتے ہیں کہ
اصل بات کیا ہے؟ مجھے اپنی نیکی کا تو پتہ نہیں لیکن رمشا کے سارے گناہ مجھے یاد ہیں اور میں اس کے گناہوں کی سزا ہوں۔ چیک لکھیں۔ یہاں. آپ کی بیوی یہاں
آپ کے سامنے تڑپ رہی ہے، اسے درد ہے اور آپ کو اس کی پرواہ نہیں؟
تم کس قسم کے شوہر ہو؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ یہ میاں بیوی کا
ذاتی معاملہ ہے، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مداخلت نہ کریں… ورنہ کیا؟  بتاؤ کیا کرو گے؟
بتاؤ؟ افنان؟  افنان، افنان پلیز آپ
ہمارے معاملے میں دخل نہ دیں۔ یہ میرا اور شانی کا ذاتی معاملہ ہے چچا پلیز شانی کو
یہاں سے لے جائیں۔ میں نے اپنا بچہ کھو دیا ہے اب میں اپنے شوہر کو کھونا نہیں چاہتی،
برائے مہربانی افنان چھوڑ دیں۔ تو اس کا مطلب ہے کہ اس کے آنسو
تمہیں میرے جیسے کسی کے پاس لے آئے ہیں؟ ویسے میری بیوی بہت خوش قسمت ہے، میرا مطلب ہے کہ شوہر کے علاوہ کوئی اور بھی
اس کے آنسوؤں کا خیال رکھتا ہے۔  ایسا نہیں ہے، میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ آپ کو
غلط فہمی ہو رہی ہے آپ کو اپنے دل سے شک کا زہر نکال دینا چاہیے۔
 میں آپ کو بار بار کہہ رہا ہوں کہ
وہ آپ کی بیوی ہونے کے ناطے آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔ ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے۔
اور وہ ٹھیک نہیں ہے، اسے اچھا نہیں لگتا،
مجھے ڈر ہے کہ خدا نہ کرے، اس کی
اس حالت میں کچھ ہو جائے، پھر؟ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ تم نے جو کیا ہے وہ
اس کا گھر بنانے کے بجائے برباد کر سکتا ہے، یہ کیا احمقانہ قدم ہے؟ اللہ کا شکر ہے کہ شانی نے تمہیں رمشا کے ساتھ نہیں دیکھا
ورنہ وہ تباہی مچا دیتا۔ میں نے تمہیں نصیحت بھی کی تھی اور تنبیہ بھی کی تھی کہ رمشا کے معاملات سے دور رہو،
میں نے تمہیں بتایا تھا اور اب یہ آخری بار
وارننگ دے رہا ہوں کہ اگر تم نے کبھی
رمشا کے معاملے میں کسی قسم کی مداخلت کی تو یہ تمہارے لیے اچھا نہیں ہوگا۔ ارے ہیلو، میں یہاں آپ کا لیکچر سننے نہیں آیا، مجھے پیسے چاہیے اور آپ کو
رمشا کی خوشی چاہیے، اور اس وقت ہم دونوں
ایک دوسرے کے محتاج ہیں، سمجھے؟ آپ نے
اپنی زندگی میں کم از کم ایک نیک کام ضرور کیا ہوگا اور آپ کو اس کا صلہ
رمشا کے چہرے پر مل رہا ہے۔ ویسے بھی… نہیں، نہیں، نہیں، کیا آپ جانتے ہیں کہ
اصل بات کیا ہے؟ مجھے اپنی نیکی کا تو پتہ نہیں لیکن رمشا کے سارے گناہ مجھے یاد ہیں اور میں اس کے گناہوں کی سزا ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ کیا بتاؤں؟ شانی بہت ناراض ہے، ہم اس کی وجہ سے بہت پریشان ہیں۔
 میں اور شانی کے والد سوچ رہے تھے کہ
اسے بغیر کسی معقول وجہ کے مجبور نہ کریں، وہ کچھ غلط کر سکتا ہے۔ ام، ہاں، تم ٹھیک کہہ رہی ہو لیکن یہ بھی سوچو کہ آخر رمشا کب تک
ہمارے گھر رہ سکتی ہے؟ وہ ہماری نہیں تمہاری ذمہ داری ہے۔ ہاں ہاں تم بالکل ٹھیک کہہ رہے ہو، اصل میں قاسم بھائی بات یہ ہے کہ
مجھ میں آپ کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں ہے، میں بہت شرمندہ ہوں، میں آپ سے صرف ایک درخواست کرنا چاہتا ہوں، رمشا کو اپنے گھر میں
کچھ دن رہنے کے لیے رکھو، اس دوران میں شانی سے بات کرکے
اسے راضی کرلوں گا اور پھر ہم رمشا کو گھر لے جائیں گے۔ دیکھو
رمشا کو یہاں رکھنے میں کوئی حرج نہیں، دراصل یہ اس کا گھر ہے لیکن
وہ یہاں خوش نہیں ہے، وہ شانی اور آپ سب کا بہت شدت سے انتظار کر رہی ہے۔
 تم ایک کام کرو شانی کو بلاؤ
میں اس سے بات کرتا ہوں۔ 
ہر جگہ حادثات ہوتے رہتے ہیں لیکن اس کا ہرگز یہ مطلب نہیں کہ کوئی
اپنی بیوی کو اس طرح چھوڑ دے جیسے اس کا کوئی نہیں ہے۔ شانی کو بلاؤ پلیز میں اس سے بات کروں گا۔ انور بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، شانی اس وقت گھر پر بھی نہیں ہے، اور ہم آپ سے وعدہ کرتے ہیں، معاملے کو تھوڑا ٹھنڈا ہونے دیں، ہم خود آکر رمشا کو لے لیں گے،
ہم آپ سے وعدہ کرتے ہیں۔ ہاں، ہاں۔  بالکل، ایسا ہی ہونے والا ہے،
بالکل ایسا ہی۔ تم یہ کیسے کر سکتے ہو شانی؟ ہم نے فیصلہ کیا کہ آپ
مجھ سے پیسے لے کر رمشا کو یہاں سے لے جائیں گے۔ اب آپ پیچھے نہیں ہٹ سکتے۔ شانی، میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ تمہیں
یہ سب کچھ رمشا کے لیے کرنا ہے… تم نے مجھ پر کیا قیمت لگائی ہے؟ دیکھو رمشا، میں جو بھی کر رہی ہوں
تمہاری خوشی کے لیے کر رہی ہوں۔ خوشی؟ آپ کے بقول، خوشی کو
پیسے سے تولا جاتا ہے، افنان؟ آپ کے نزدیک
خلوص، محبت اور رشتوں کی کوئی قدر نہیں۔ ایسا نہیں ہے۔ پھر کیا بات ہے افنان؟
تم نے میرے ساتھ بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے میری حیثیت دیکھی، میری محبت نہیں،
میرا خلوص دیکھا، تم نے میری ہر چیز کو
میری حیثیت سے تولا۔ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی، اور مجھے آج بھی اس کا پچھتاوا ہے۔ خدا کے لیے، افنان، یہ غلطیاں کرنا بند کرو کیونکہ تم غلطیاں کرتے ہو اور
مجھے اس کا خمیازہ بھگتنا پڑتا ہے۔ علیزہ، کیا ہوا؟
تم کھانے پر کیوں نہیں آئے؟ علیزہ، کیا آپ کی طبیعت ٹھیک ہے؟
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ علیزہ مجھے جواب دو، کیا ہوا؟
ایسے کیوں بیٹھے ہو؟ آپ کو اس سے کیا لینا دینا؟ میرا
اس سے کوئی تعلق کیوں نہیں ہوگا؟ میں تمہارا شوہر ہوں، مجھے
تمہارا خیال ہے۔ افنان، میرا خیال رکھ کر مزید غلطیاں مت کرنا۔
 تم نے
اپنی زندگی میں بہت سی غلطیاں کی ہیں، جیسے مجھ سے شادی کرنا، رمشا سے شادی نہیں کرنا، تمہیں ان سب باتوں کا افسوس ہے نا افنان؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ نے
میری اور رمشا کی گفتگو سنی ہے؟ ہممم، میں نے ایسی کوئی بات نہیں سنی جو میں ابھی
گزر رہا تھا اس لیے میں نے کچھ باتیں سنی۔ دیکھو علیزے، تم جو سوچتی ہو وہ نہیں ہے، رمشا میرا ماضی تھا اور
تم میرا حال ہو۔ وہ تیرا ماضی تھا لیکن میں آج بھی
اسے تیرے حال میں کیوں دیکھتا ہوں افنان؟ آپ کی زندگی میں، آپ کے خیالوں میں،
آپ کی باتوں میں، حقیقت میں، اس گھر میں بھی،
وہ سب کچھ مجھے نظر آتا ہے۔ میں کہاں ہوں؟ نہیں علیزے دیکھو میری بات غور سے سنو
اور سمجھنے کی کوشش کرو۔ میں نے سب کچھ سنا اور سمجھ لیا ہے، مجھے اب آپ کی کسی بات پر بھروسہ نہیں ہے۔ علیزہ؟  علیزہ؟ آپ نے بہت اچھا کیا کہ آپ یہاں
رمشا کو لینے آئے اور آپ نے معافی کا انتخاب کیا۔ میاں
بیوی کا رشتہ بہت حساس ہوتا ہے، میاں بیوی کے درمیان کوئی تضاد
یا غلط فہمی ہو تو شیطان ہی خوش ہوتا ہے۔ آپ نے معاف کرنے کا انتخاب کیا۔
تم بیٹھو، میں رمشا کو فون کروں گا، ٹھیک ہے؟
بیٹھو۔  خوش رہیں۔ ویسے اتنا کچھ ہونے کے باوجود
میں تمہیں واپس لے آیا ہوں۔ ویسے آپ جانتے ہیں کیا؟
ایسا شوہر ہر کسی کو نہیں ملتا جو اپنی بیوی کی تمام غلطیوں کو نظر انداز کر دے۔ کیا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں اور دیکھو
تم نے ہمیشہ مجھے ذلیل کیا ہے۔ مجھے یاد ہے کہ پہلی بار
ہماری شادی کا کوئی لفظ بولا گیا تھا، کیا ہوا؟ آپ نے صاف انکار کر دیا اور
میں اسے بھولا نہیں لیکن پھر بھی میں نے اپنے مرحوم چچا اور خالہ کے بارے میں سوچا
تو میں آپ کو واپس لے آیا۔ لیکن میں آپ کو ایک بار پھر بتا رہا ہوں کہ
اگر میری جگہ کوئی اور ہوتا تو وہ آپ کو
اپنی زندگی سے نکال دیتے۔ آپ نے مجھ پر کوئی احسان نہیں کیا، یہ آپ کی طرف سے احسان ہوتا اگر آپ مجھے
پیار اور مہربانی سے یہاں لاتے۔ تم نے
مجھے وہاں سے یہاں تک لانے کے لیے افنان سے پیسے لیے ہیں نا؟ ہاں؟ بتاؤ کتنے پیسے لیے؟ پیسہ؟ ایسی حرکت مت کرنا جیسے تم نہیں جانتے شانی تم نے افنان سے پیسے لیے ہیں
مجھے واپس لانے کے لیے، بتاؤ کتنے پیسے لیے؟ اللہ کا شکر ہے، شانی رمشا کو واپس لے آیا،
لڑکے کو اب کچھ ہوش آیا۔ سمجھ میں نہیں آتا کہ وہ اپنی زندگی کیسے گزاریں گے؟  میاں بیوی کے درمیان اختلاف بہت عام ہے
 لیکن ایسا کہیں نہیں ہوتا
کہ وہ 24/7 لڑتے ہوں۔ بھول جاؤ، ان دونوں کو…
تم اس کے ساتھ رہنے کے لائق نہیں ہو۔ کیا کر رہے ہو؟  آپ
بلا وجہ مسئلہ بڑھا رہے ہیں۔ بلا وجہ؟ میں بغیر کسی وجہ کے اسے بڑھا رہا ہوں؟  ہاں؟ کیا تمہیں شرم بھی آتی ہے شانی؟ میں اب تمہارے ساتھ نہیں رہوں گا
 کیونکہ میں
تمہاری طرح بے شرم اور گھٹیا نہیں ہوں۔ تم نے مجھے کسی کا سامنا کرنے کے قابل نہیں چھوڑا،
تم نے میری سالمیت کو ٹھیس پہنچائی ہے۔ میں تمہارے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ رمشا میری بات سنو۔ یہ شور کیا ہے؟
یہ رمشا کی آواز ہے۔  واپس آتے ہی وہ اپنے شوہر سے لڑ رہی ہے۔
 اسے اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے کہ
وہ اسے واپس لے آیا اور وہ آتے ہی لڑنے لگی۔
 ارے ہم اس مسئلے کو نہیں جانتے،
آپ اسے لڑائی کہہ رہے ہیں۔ آپ کو اپنی
بہو کو سمجھانے کی کوشش کرنی چاہیے، اس میں کچھ عقل ڈالنا چاہیے، اسے بتانا چاہیے کہ ہر وقت اپنے شوہر سے لڑنا اچھا نہیں لگتا۔
 ارے کم از کم تم چپ رہو،
چلو دیکھتے ہیں کیا ہوا۔  آؤ میں نے کہا کہ میں جینا نہیں چاہتا،
یعنی میں نہیں چاہتا۔ رمشا، تم معاملہ بڑھا رہی ہو،
بیگ واپس رکھو۔ جاؤ اسے اندر رکھو۔
شانی؟ 
آدھی رات کو یہ کیا شور مچا رہے ہو؟ اور تم، کیا کر رہے ہو؟ آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ آپ کی غلطی کے باوجود
آپ کے شوہر آپ کو گھر لے آئے اور آپ اس پر لڑ رہے ہیں؟ تم ایسی ناشکری عورت ہو۔ واقعی؟  کیا میں نے لڑائی شروع کی؟ اپنے بیٹے سے پوچھو کہ وہ مجھے واپس کیوں لایا؟ اس سے پوچھو کیا وجہ تھی
مجھے واپس لانے کی، کیا تھی محبت؟ انہیں بتاؤ شانی؟ آپ بتائیں گے، یا مجھے چاہئے؟  ان سے کہو۔ رمشا، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ پلیز، کمرے کے اندر جائیں،
ہم اس پر بات کریں گے۔ کمرے کے اندر جاؤ۔ یہ کیا ہے؟  کیا بات ہے؟ جب وہ آسانی سے جا رہی تھی تو پھر بھیک مانگنے کی کیا ضرورت تھی۔ تم نے ہم سے کبھی بھیک نہیں مانگی اور تم
اپنی بیوی کے غلام بن رہے ہو؟ ابا، یہ ہم
میاں بیوی کا معاملہ ہے، اس میں دخل نہ دیں۔
ہہ؟ کیا تم نے اسے دیکھا؟ کیا آپ نے اپنے بچے کو دیکھا؟ آپ کے بچے نے کیا کہا؟ وہ اپنی بیوی کی بھیک مانگ رہا ہے، یہ آج کل کے بے شرم بچوں کی قسم ہے،
 وہ صرف اپنے والدین سے بحث کر سکتے ہیں اور وہ اپنی بیویوں کے سامنے خاموش ہو کر
ان سے بھیک مانگیں گے۔ Hmph! میاں بیوی کا معاملہ۔
بے شرم۔ رمشا۔ افنان۔ بیٹھو۔ ام ہاتھ۔ معذرت آپ میری بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے، اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ میں
آپ کے لیے بالکل بھی اہم نہیں ہوں۔ واقعی، میری طرف دیکھو۔ ارے، میری طرف دیکھو۔ جی ہاں؟ اگر آپ میرے لیے اہم نہ ہوتے تو میں آج یہاں نہ ہوتا۔ ٹھیک ہے، کافی ہے۔ ٹھیک ہے آج کی ویڈیوز دیکھیں۔ سنو۔ یہ چوڑیاں کہاں سے لائیں؟
وہ بہت اچھے ہیں۔ یہ صرف کرسٹل کی چوڑیاں ہیں۔ تو، اگر وہ کرسٹل ہیں؟ یہ بڑی بات ہے،
کرسٹل کی چوڑیاں کس کو پسند ہیں؟ ویسے آپ انہیں پسند کرتے ہیں۔
مجھے لڑکی کی کلائیوں میں چوڑیاں بہت پسند ہیں لیکن وہ آپ کے ہاتھوں میں بہت خاص لگتی ہیں۔
 شکریہ  پھر میں انہیں
اب سے روزانہ پہنوں گا۔ اس محبت اور سب کی وجہ سے نہیں، میں آپ کے پاس ترس کھا کر آیا ہوں، میں آپ کی مدد کرنے آیا ہوں کیونکہ
مجھے آپ پر ترس آیا، تاکہ آپ اپنی بچی ہوئی عزت اکٹھی کر سکیں
اور گھر واپس جا سکیں لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اس کے
بجائے میرے لیے درد بن جائیں گے۔ اور ہاں، ایک آخری بات، آپ کو اللہ کا شکر ادا کرنا چاہیے کہ یہ میں ہوں اور میری پرورش اچھی ہوئی، اگر یہ میری بجائے کوئی اور ہوتا تو 
آپ کی اتنی رسوائی لاتا۔ کیا تم واقعی مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ ہاں، میں سچ میں، جھوٹی، کسی بھی دنیا میں،
میں تم سے پیار نہیں کرتا، رمشا، لیکن تم سمجھتی کیوں نہیں ہو، رمشا؟ آپ کے نزدیک
خلوص، محبت اور رشتوں کی کوئی قدر نہیں۔ ایسا نہیں ہے۔ پھر کیا بات ہے افنان؟
تم نے میرے ساتھ بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے میری حیثیت دیکھی، میری محبت نہیں،
میرا خلوص دیکھا، تم نے میری ہر چیز کو میری حیثیت سے تولا۔ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی، اور مجھے آج بھی اس کا پچھتاوا ہے۔ خدا کے لیے، افنان، یہ غلطیاں کرنا بند کرو کیونکہ تم غلطیاں کرتے ہو اور
مجھے اس کا خمیازہ بھگتنا پڑتا ہے۔ کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ آپ کی طرح میں بھی اس پر یقین نہیں کر سکتا تھا،
میں بھی حیران تھا۔ بھائی ایسا کبھی نہیں تھا، اسے دبئی جانے کا یہ جنون
وسیم کی وجہ سے ملا ہے، ورنہ وہ کبھی ایسا نہ تھا۔ ایسا کرنا ایک مکروہ کام ہے۔ دیکھو میں افنان کا سامنا بھی نہیں کر سکتا
کیونکہ شانی نے جو قابل رحم کام کیا ہے۔ 
اگر میں نے اسے نہ سنا ہوتا تو مجھے پتہ بھی نہیں چلتا کیونکہ افنان نے مجھے کبھی نہیں بتایا ہوتا۔ مجھے افنان پر بھی بہت غصہ آتا ہے۔ اسے شانی کو پیسہ نہیں دینا چاہیے تھا، جو اتنی بڑی رقم دیتا ہے۔ افنان بہت اچھا آدمی ہے، بھائی آپ کی دیکھ بھال کرنی چاہیے،
افنان یہ کرتا ہے۔ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں، افنان
تمہارا بہت خیال رکھتا ہے۔ ایک خاندان بھی اتنا کبھی نہیں کرتا لیکن جو بھی ہو بھائی نے بہت ہی گھٹیا حرکت کی ہے،
اسے پیسے نہیں لینے چاہیے تھے۔ آپ کچھ بھی
اپنے پاس نہیں رکھ سکتے، ٹھیک ہے؟ میں نے تم سے بھی کہا کہ کسی کو کچھ نہ بتانا۔
 آپ کو شرم آنی چاہیے بھائی، آپ بیرون ملک جانے کے چکر میں ایسے گم ہو گئے ہیں
 کہ آپ کو اپنی عزت،
غیرت، شرم یا کسی چیز کی پرواہ نہیں؟ تم نے آج اپنی بیوی کے لیے پیسے لیے ہیں،
مستقبل میں تم اپنی بہن کو بیچ سکتے ہو… چپ رہو! اف ہو!  شانی؟ یہ سلوک کیا ہے؟ کیا تم نے اپنی بہن پر ہاتھ اٹھایا؟
آپ نے یہ کہاں سے سیکھا؟ اور وہ بھی کیا کرتی تھی؟
کیا وجہ تھی کہ تمہیں اسے تھپڑ مارنا پڑا؟ تم بتاؤ رمشا
کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔