ارے میں آ رہا ہوں۔
یہ کون ہے؟ وہ مسلسل دروازے پر دستک دے رہے ہیں۔ ان کا کوئی آداب نہیں۔
ارے اسے روکو۔  یہ کون ہے؟ ارے رک جاؤ۔  صبر کرو۔ یہ کون ہے؟ کیا یہ رمشا کا گھر ہے؟
کیا یہ رمشا کا گھر ہے؟ ارے ہاں… لیکن….
تم کون ہو؟ یہ رمشا کا گھر ہے۔
ارے ایک منٹ، تم کہاں بھاگ رہے ہو؟ تم لوگ کون ہو؟ سلام میڈم، ہم
 نیوز مسالہ چینل سے رمشا کا انٹرویو کرنے آئے ہیں۔ سلمیٰ۔  ارے یہ کون لوگ ہیں؟ مجھے نہیں معلوم
آپ کا رمشا سے کیا تعلق ہے؟ کیا آپ اپنا تعارف کروائیں گے؟ وہ رمشا کی ماں ہے اور
میں رمشا کی خالہ ہوں۔ سلام محترمہ، ہمارا
یوٹیوب پر یوٹیوبر نیوز انٹرویوز کے نام سے ایک چینل ہے، اور یہ واقعی ایک مشہور چینل ہے اور
ہم رمشا کا انٹرویو کرنا چاہتے ہیں۔ معاف کیجئے گا، پہلے میں اس کا انٹرویو کروں گا۔ میں نے پہلے اس سے بات کی۔ آپ نے ان سے انٹرویو کی اجازت مانگی ہے۔
 ان لوگوں نے
آپ کو اجازت نہیں دی۔ جی جناب، اور کیا؟ آپ نہیں جانتے کہ آپ کا دوست کتنا مشہور ہو گیا ہے۔
 ہاں لیکن آپ کے پاس
میرے بارے میں تحقیق کرنے کا وقت کب ہے؟ آپ اتنے مصروف ہیں کہ
آپ کے پاس وقت بھی نہیں ہے۔ کب دیکھو گی…
رمشا۔ افنان میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔  الوداع
کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ وہ لوگ یہاں ہیں۔ کون آیا ہے؟ یوٹیوبرز اور خدا جانے لوگ
کس چینل سے آپ کا انٹرویو لینے آئے ہیں۔ کیا؟ محترمہ ہمارا چینل بہت مشہور ہے۔ تم ان لوگوں کو چھوڑو
اور رمشا کو بلاؤ۔ اگر رمشا ہمیں پہلا انٹرویو دیتی ہے تو آپ دیکھیں گے کہ
آپ کی بیٹی کتنی ترقی کرے گی۔ ہمارے پاس آپ اور آپ کے خاندان کے لیے بہت سارے تحائف بھی ہیں۔
 دیکھو، میں نے آپ سے کہا… میڈم، کوشش کریں اور سمجھیں۔ اس نے کہا۔ اس نے کہا کہ ہم انٹرویو نہیں دینا چاہتے۔  کیا
 تم مجھے سن نہیں سکتے؟
ہمیں کسی تحفے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم یہاں سے چلے جاؤ۔
خدا کے لیے رخصت ہو جاؤ۔ ارے چھوڑو۔ ہیلو  ہیلو رمشا۔ میرا
نیوز مسالہ کے نام سے ایک یوٹیوب چینل ہے۔ میں آپ کا انٹرویو کرنا چاہتا ہوں۔
آپ نے اسے دیکھا ہوگا۔ جی ہاں  جی ہاں  میں نے آپ کو دیکھا ہے۔ رمشا تم مجھے جانتی ہو گی۔
میں یوٹیوب پر بہت سے پروگرام کرتا ہوں۔ میں نے آپ کے اور آپ کے خاندان کے لیے بھی بہت سے تحفے لیے ہیں۔
 مجھے یقین ہے کہ آپ اپنا
پہلا انٹرویو مجھے دیں گے۔ ارے، ہاں، میں آپ کو جانتا ہوں۔ آپ نے اس کا انٹرویو لیا، وہ آپ کے انٹرویو کے بعد بہت مشہور ہوگئی۔
 براہ کرم میرا انٹرویو لیں۔
رمشا ہاں؟
آپ انٹرویو نہیں دیں گے، اپنے کمرے میں جائیں۔
نہیں، نہیں، کیا تم سن نہیں رہے کہ تمہاری ماں کیا کہہ رہی ہے؟
اندر جاؤ۔ ہمیں بس تھوڑا وقت چاہیے…
چلو، جاؤ۔ تم بس جاؤ۔
جاؤ تم آجاؤ۔
ماما ہم ایک انٹرویو دیتے ہیں انہیں انٹرویو لینے دو، یہ واقعی بہت اچھا ہے۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اسے انٹرویو دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر اس کے والد اور چچا کو پتہ چلا تو
وہ واقعی پریشان ہو جائیں گے۔ ہمارے گھر کا ماحول
ایسا نہیں ہے۔ تم ہم پر احسان کرو اور جاؤ۔ میڈم، پلیز…
ارے، جاؤ بچے، جاؤ۔  خدا کے لیے جاؤ۔ میڈم بس ایک بار… چلیں ایک بار اس سے بات کریں۔
معاف کیجئے گا پلیز ہمیں ایک بار اس سے بات کرنے دو۔
ہیلو تم لوگ یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ کو اس گھر میں پسند ہے؟ ہاں یہ میرا گھر ہے لیکن
تم لوگ یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں اس کا کزن ہوں لیکن تم لوگ
یہاں کیا کر رہے ہو؟  چلو۔ ہم یہاں رمشا کا انٹرویو کرنے آئے تھے۔ کیا آپ ہمیں اپنی کزن کے بارے میں بتا سکتے ہیں
کہ وہ کیا کرتی ہے؟ اس کے معمولات کیا ہیں؟ میں تمہیں اچھی طرح بتاؤں گا۔  چپ رہو۔   باہر
نکلو۔  باہر نکلو۔ پلیز آپ…
باہر نکلیں۔  باہر نکلو۔ آپ ہمیں بتائیں کہ آپ کا
رمشا سے کیا تعلق ہے؟ میں تمہیں اچھی طرح بتاؤں گا۔  باہر نکلو۔  باہر نکلو۔  اس کیمرے کو بند کر دیں۔ اسے بند کر دیں۔  باہر نکلو۔ وہ سمجھتے ہیں کہ یہ ایک مذاق ہے۔ اسی لیے میں آپ لوگوں سے کہتا تھا کہ اسے روکیں،
اسے یہ ویڈیوز نہ بنانے دیں۔ لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔ اب آپ نے اس کا نتیجہ دیکھا؟ مہناز تم نے اچھا کیا کہ تم نے ان لوگوں کو انٹرویو دینے سے روک دیا،
رمشا۔  سوشل میڈیا کی اس دنیا میں اپنے آپ کو پہچاننے
اور مشہور ہونے کا جذبہ 
نوجوان نسل کو سب سے آسان طریقہ لگتا ہے۔ یہ چمکدار راستہ
کسی روشنی سے نہیں چمکتا، دراصل یہ ایک خطرناک آگ سے چمکتا ہے۔ اور نوجوان
راستہ تلاش کرنے کی کوشش میں دھوکہ کھا جاتا ہے۔ بعد میں انہیں پتا چلتا ہے کہ یہ روشنی نہیں، جلتی ہوئی آگ ہے اور تھوڑی سی لاپرواہی سے اٹھنے والی ایک چھوٹی سی چنگاری
 انسان کو جلانے میں دیر نہیں لگاتی۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں بھائی۔  بالکل درست۔ لیکن یہ بات بچے کب سمجھیں گے؟ وہ اس آگ کو خطرناک نہیں سمجھتے، اسے امید کی کرن سمجھتے ہیں۔ لیکن بطور والدین یہ ہماری ذمہ داری ہے
کہ انہیں اس آگ سے بچائیں۔ مہناز تم رمشا سے کہو کہ
اس سب میں مت پڑو۔ ارے یہ چینل والے اسے
اپنی ریٹنگ کے لیے اہمیت دیں گے اور جب ان کی ضرورت پوری ہو جائے گی تو اسے کوئی اہمیت نہیں دیں گے۔ انہیں اس بات کی کوئی پرواہ نہیں کہ ہماری بیٹی کی
بدنامی ہو یا اس کی عزت برباد ہو۔ اس سے ان کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ میں خود بہت پریشان ہوں۔ مجھے صبح سے بہت کالز آرہی ہیں۔ کوئی کہتا ہے کہ وہ
کسی چینل سے بات کر رہے ہیں، کوئی کہتا ہے کہ میں یوٹیوبر ہوں، کبھی کوئی اخبار، میگزین سے،
 مجھے نہیں معلوم کہ ہمیں کہاں
سے کالیں آ رہی ہیں، میں پریشان ہوں۔ بھابی آپ نے ٹھیک کہا۔ کوئی ضرورت نہیں ہماری رمشا
کسی کو انٹرویو نہیں دے گی۔ اور شانی، بے وجہ کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔
 دنیا کو وہ بولنے دیں جو وہ چاہتے ہیں۔ اپنے کام کا خیال رکھیں۔ سخت نہ سوچیں۔ یہ سوشل میڈیا کا دور ہے، ہر دوسرے دن کسی نہ کسی کی ویڈیو
وائرل ہو گی۔ ہمیں اس بارے میں اطمینان ہونا چاہیے، پاپا، کہ ہماری رمشا نے ہماری بات سنی ہے۔  بلا ضرورت سختی کرنے کی ضرورت نہیں۔ تم کیا سمجھتے ہو؟ اسے سمجھاؤ۔ ارے چھوڑو۔ ہیلو  ہیلو رمشا۔
میرا نیوز مسالہ کے نام سے ایک یوٹیوب چینل ہے۔
میں آپ کا انٹرویو کرنا چاہتا ہوں۔ آپ نے اسے دیکھا ہوگا۔ جی ہاں  جی ہاں  میں نے آپ کو دیکھا ہے۔ رمشا تم مجھے جانتی ہو گی۔
میں یوٹیوب پر بہت سے پروگرام کرتا ہوں۔ میں نے آپ کے اور آپ کے خاندان کے لیے بھی بہت سے تحفے لیے ہیں۔
 مجھے یقین ہے کہ آپ اپنا
پہلا انٹرویو مجھے دیں گے۔ ارے، ہاں، میں آپ کو جانتا ہوں۔ آپ نے اس کا انٹرویو لیا، وہ آپ کے انٹرویو کے بعد بہت مشہور ہوگئی۔
 براہ کرم میرا انٹرویو لیں۔
رمشا ہاں؟
آپ انٹرویو نہیں دیں گے، اپنے کمرے میں جائیں۔
نہیں، نہیں، کیا تم سن نہیں رہے کہ تمہاری ماں کیا
کہہ رہی ہے؟  اندر جاؤ۔ ہمیں بس تھوڑا وقت چاہیے…
چلو، جاؤ۔ تم بس جاؤ۔
جاؤ تم آجاؤ۔ رمشا۔ رمشا۔ تم یہاں بیٹھے ہو، میں نے تمہیں گھر کے چاروں طرف تلاش کیا۔ ماما
اور خالہ آج مجھے انٹرویو دینے دیتے تو بہت اچھا ہوتا۔ مجھے واقعی ایک اچھا موقع ملا،
میں واقعی بہت آگے بڑھ سکتا تھا۔ آپ کس چیز میں ترقی کرنا چاہتے ہیں؟ تم مشہور ہونا چاہتے تھے،
وہ پورا ہو گیا۔ اب کیا مسلہ ہے رمشا۔ تم جانتے ہو
ہمارے گھر کا ماحول ایسا نہیں ہے۔ بڑے پاپا، پاپا بہت ناراض ہو رہے تھے۔ اس کے اوپر شانی بھائی کو
غصہ آرہا تھا۔  میرے سامنے اپنے بھائی کا نام مت لینا۔
 وہ میری کامیابی پر رشک کرتا ہے۔ وہ خود زندگی میں کچھ نہیں کر سکتا تھا،
اسی لیے۔ کامیابی کا مطلب کیا ہے؟ کامیابی تب ہوتی ہے جب آپ نے
اپنی زندگی میں کوئی بڑا کام کیا ہو جس میں آپ کی
دنیا اور آخرت میں بہتری ہو۔ اس میں تمہاری بھلائی کہاں ہے؟ نہ دنیا میں بہتری ہے اور نہ
آخرت میں۔  پتہ نہیں ہم کامیابی کا مطلب کب سمجھیں گے۔
 آج کل اسی کو آپ کامیابی کہتے ہیں۔ چند لوگ آپ کو پہچانتے ہیں۔ آپ کے پاس دولت ہے، شہرت ہے، گھر ہے، گاڑی ہے، اچھی نوکری ہے۔ اسی کو وہ کامیابی کہتے ہیں۔
سمجھے؟ اور احترام؟ تمہاری کامیابی میں عزت کہاں گئی
رمشا؟ ارے جب یہ سب چیزیں ہوں گی تو عزت خود بخود آجائے گی۔ آپ کو
عزت کے لیے بھاگنے یا محنت کرنے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ عزت آپ کے بعد آئے گی۔ کیا کہہ رہے ہو؟ کیوں؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ کامیابی کا اصل مطلب یہی ہے۔ آپ اور میں اس سے انکار کر سکتے ہیں،
لیکن ہم نہیں کہہ سکتے۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ
اس حقیقت کو قبول کر لیں اور اسے سمجھ لیں۔ اور دنیا میں آؤ، تاکہ تمہیں معلوم ہو کہ
دنیا میں کیا ہو رہا ہے۔ افنان۔
جی ہاں؟ انسان کو اتنا خود غرض نہیں ہونا چاہیے۔ تم نے مجھ سے ایک بار بھی نہیں پوچھا کہ
میرا دن کیسا رہا؟ ارے، تو بتاؤ، تمہارا دن کیسا رہا؟ میں آپ کو نہیں بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے، میں نے آئس کریم نیچے رکھ دی ہے،
فون بند کر دیا ہے۔ بتاؤ میڈم آپ کا دن کیسا رہا؟
کیا ہوا؟ دن واقعی اچھا تھا۔
لیکن تم جانتے ہو کیا ہوا؟ بہت سارے YouTubers میرا انٹرویو کرنے گھر آئے۔  اوہ۔
 لیکن میری ماں نے اجازت نہیں دی۔ آپ جانتے ہیں، مجھے بہت سے کالز
اور پیغامات آرہے ہیں۔ لوگ مجھ سے ملنا چاہتے ہیں،
وہ میرا انٹرویو کرنا چاہتے ہیں، وہ میرے بارے میں جاننا چاہتے ہیں، لیکن میرے گھر والے مجھے اجازت نہیں دے رہے۔ وہ اجازت نہیں دے رہے ہیں۔
جی ہاں آپ جانتے ہیں، اگر آپ اسے ایک طرح سے دیکھیں، تو مجھے لگتا ہے کہ آپ کے خاندان نے صحیح کام کیا ہے۔ والدین جو بھی فیصلے کرتے ہیں، وہ اپنے بچوں کے بہتر مستقبل کے لیے کرتے ہیں۔
نہیں؟ افنان، وہ تو ٹھیک ہے، لیکن ہمارے والدین کو سوچنا چاہیے کہ
ہماری بھی خواہشیں ہیں، ہمارا دل ہے۔ وہ ہماری بات نہیں مانتے، ہماری بات ماننے کو تیار نہیں۔
 وہ سمجھتے ہیں کہ انہوں نے بچے کو جنم دیا،
ان کی پرورش کی، اب وہ ان کی ملکیت ہیں۔ اب وہ ان کے
ارد گرد آرڈر کریں گے جیسے وہ چاہتے ہیں. یہ اس طرح کام نہیں کرتا، ٹھیک ہے؟ بالکل۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ جب آپ والدین بنیں گے تو شاید آپ کو یہ احساس ہو گا کہ آپ کی والدہ بالکل درست ہیں۔ جب آپ درد سے گزرتے ہیں تو
آپ کو اس کا احساس ہوتا ہے۔ اب آپ کو
اور میں نے اپنے والدین کو کتنی تکلیفیں اور پریشانیاں دی ہوں گی۔ جب ہم اس سے گزریں گے تو
ہمیں اس کا احساس ہوگا۔ نہیں؟ ٹھیک ہے، اگر مجھے آپ کی اجازت ہو تو کیا
میں اپنی آئس کریم کھا سکتا ہوں؟ یہ پگھل رہا ہے۔ ہاں، ہاں، ضرور۔
آپ کے پاس اپنی آئس کریم ہے، کیونکہ آئس کریم
مجھ سے زیادہ اہم ہے۔ آپ کو اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے جو
میں کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، میں نہیں کھاؤں گا۔ افنان، آپ کا فون پھر۔ یہ ایک اہم کال ہے،
براہ کرم ایک منٹ۔ ہیلو سلام۔ سلام۔ کہاں ہو افنان؟ ہاں میں آفس میں ہوں۔
کیوں؟  سب ٹھیک ہے؟ جی میں اصل میں باہر جانا چاہتا تھا تو بھائی گاڑی لے کر چلے گئے تو
سوچا آپ کے ساتھ چلوں۔ اوہ، میں واقعی مصروف ہوں،
میری بیک ٹو بیک میٹنگز ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں ڈرائیور سے رابطہ کروں گا،
وہ آپ کے پاس آئے گا۔ نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے، میں انتظام کروں گا.  الوداع سنو، چلو ہمیں
کہیں جانا ہے۔ نہیں ، ارے چلو، میں بھی تمہارا بیگ اٹھاؤں گا۔
جلدی سے۔  جلدی سے۔ افنان۔
چلو۔  چلو۔ سلام ماما۔ سلام۔ آج میں واقعی تھک گیا ہوں۔ میری دفتر میں بیک ٹو بیک میٹنگز ہوتی تھیں۔
 میں نے تمہیں کہا ہے کہ
دفتر سے دو چار دن کی چھٹی لے لو، لیکن تم نے میری بات نہیں مانی۔ ماما میری شادی نہیں ہوئی
کہ میں پتے لے لوں۔ منگنی میں چھٹی کون لیتا ہے؟ علیزے تم نے افنان سے بات کی یا اس نے تمہیں کچھ کہا؟ نہیں، میں نے افنان سے کوئی بات نہیں کی۔
 آپ افنان کو فون کریں، آپ کو معلوم ہونا چاہیے کہ وہ اس وقت کہاں ہے۔ کیوں ماما؟  کیا کچھ ہوا؟ کچھ نہیں ہوا لیکن آپ اسے فون کر کے پوچھیں کہ
اس کا روٹین کیا ہے، کہاں ہے؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟ مجھے کسی نے کچھ نہیں کہا۔ سب کے بعد، وہ آپ کا منگیتر ہے، اور آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ
وہ اس وقت کہاں ہے، وہ کس کے ساتھ ہے۔ ماما سچ بتاؤ کسی نے کچھ کہا؟   کیا
آپ کو کوئی چیز پریشان کر رہی ہے؟ کیا افنان نے آپ سے کچھ کہا؟ چچا کی طرح کیا افنان کو بھی
منگنی کے بعد مجھ سے شکایت ہے؟ میرا خیال ہے کہ
بھائی نے جو کہا آپ نے دل سے نہیں نکالا۔ ماما ایسا کچھ نہیں۔ میں صرف یہ کہہ رہا تھا۔ افنان نے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔ میں نے صرف اس کے بارے میں سوچا، تو میں نے سوچا کہ
میں آپ کو یہ بتاؤں. دیکھو اب وہ تمہاری منگیتر ہے۔ آپ اسے
دن میں دو سے تین بار فون کریں۔ اگر آپ دیکھ بھال کریں گے تو وہ اسے پسند کرے گا اور اس سے
آپ کا رشتہ بھی مضبوط ہوگا۔ ٹھیک ہے، ماں. ٹھیک ہے کھانا پیش کرو،
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ رمشا کہاں ہو؟ یہاں تک کہ میں اسے کہتا ہوں کہ وہ یہ چیزیں نہ کرے۔ کیا وقت ہے؟ اوہ خدا، مجھے واقعی دیر ہو رہی ہے،
بڑی ماما ہمیں مار دیں گی۔ اینی.  اینی.  میں یہاں ہوں  میں یہاں ہوں رمشا، میں اتنی دیر سے سڑک پر کھڑا
تمہارا انتظار کر رہا ہوں، تمہیں پتا ہے میں دیر تک کھڑا ہوتا،
میں گھر چلا جاتا۔ معاف کرنا، مجھے معاف کر دو۔
تم جانتے ہو کیا ہوا؟ افنان نے مجھے ڈراپ کیا تو
میں وہاں سے چل کر آیا۔ مجھے رکشہ نہیں ملا۔ رمشا، تم جس راستے
پر چل رہی ہو اس کا انجام اچھا نہیں ہوگا۔ اینی، تمہیں کیا ہوا ہے؟ افنان میرے ساتھ مخلص ہے
اور میں بھی اس کے ساتھ مخلص ہوں۔ میں اس سے کئی بار ملا ہوں، اس نے کبھی میرے ساتھ کوئی غلط کام نہیں کیا۔ اگر میں نے اسے اپنی زندگی میں چنا ہے تو 
سوچ سمجھ کر کیا ہوگا۔ آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔ واقعی؟ تم نے اس سے بہت سی چیزوں کے بارے میں جھوٹ بولا ہے۔
 اگر اسے پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟ کیا وہ اسی طرح مخلص رہے گا جیسا کہ
آج ہے۔ تم نے افنان سے اتنا جھوٹ بولا ہے کہ وہ آئندہ تم سے نفرت بھی کر سکتا ہے۔ کوئی موقع نہیں ہے۔ یہ ممکن نہیں کہ وہ مجھ سے نفرت کرے اور وقت آنے پر
میں اسے سچ بتا دوں۔ اب فکر نہ کرو، نہ میری فکر کرو۔ اتنی دیر تک رکشہ کیوں نہیں ملا؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ آپ کو کم از کم رکشہ روکنا چاہیے تھا۔ چلو، ادھر آؤ۔ ارے تم رمشا ہو نا؟
خریداری کرنے والی لڑکی۔ جی ہاں کیا آپ یہاں رہتے ہیں؟ ہاں میرا گھر دو گلیوں کے فاصلے پر ہے۔ 
آج مارننگ شو میں آپ کا ذکر ہو رہا تھا۔ میرا ذکر؟ مارننگ شو میں؟ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ ہم جھوٹ کیوں بولیں گے؟ آپ اسے دیکھیں، شو دہرایا جاتا ہے۔ اوہ واہ، میں جا کر اسے
دوبارہ انٹرنیٹ پر دیکھوں گا۔ آپ ہمارے گھر آئیں۔  ہم نیلے گیٹ کے ساتھ گھر میں رہتے ہیں۔
 میں آپ کو اپنے کزن سے ملواؤں گا۔ ہاں، ضرور۔  اوکے بائے۔   الوداع  الوداع
 اینی میں اتنی مشہور ہو گئی ہوں کہ لوگ
مجھے سڑک پر پہچاننے لگے ہیں اور
مارننگ شو میں میرا ذکر ہو رہا ہے۔  واہ۔ چلو، جلدی آؤ۔  ماما ہمیں ماریں گی۔
چلو۔  ایک آؤ۔  جلدی کرو۔ کہاں ہو افنان؟ ہاں میں آفس میں ہوں۔
کیوں؟  سب ٹھیک ہے؟ جی میں اصل میں باہر جانا چاہتا تھا تو بھائی گاڑی لے کر چلے گئے تو
سوچا آپ کے ساتھ چلوں۔ اوہ، میں واقعی مصروف ہوں،
میری بیک ٹو بیک میٹنگز ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو میں ڈرائیور سے رابطہ کروں گا،
وہ آپ کے پاس آئے گا۔ ماما میں یہ کام نہیں کر سکتا۔ میں یہ نہیں کر سکتا، لیکن… یہ کون ہے، یار؟ یہ کون ہے؟ ہیلو جی ہاں ہاں ہاں یہ رمشا ساجد ہے۔
تم کون ہو؟ کیا؟ سلمیٰ، وہ دونوں سوٹ واقعی اچھے تھے اور تم نے اتنے سستے دئیے۔ ماما  ماما  اوچ رمشا پاگل ہو گئی ہے کیا؟
دیکھیں کہ آپ کہاں جا رہے ہیں۔ راستے سے ہٹ جائیں۔
راستے سے ہٹ جائیں۔ کیا ہوا؟
جانتے ہو مجھے ابھی کس نے بلایا؟ شیزا بہن۔ شیزا کون؟
ہمارے خاندان میں کوئی شیزا نہیں ہے۔ ارے ماما میں اپنے خاندان کی بات نہیں کر رہا ہوں۔  جس
 کا مارننگ شو
تم روزانہ دیکھتے ہو، مجھے اس کا فون آیا۔ وہ مجھے اپنے شو میں
بطور مہمان مدعو کر رہی ہے۔ کیا؟  شیزا؟ آپ ان دو گھڑیوں کو جانتے ہیں جو
بہت دلچسپی کے ساتھ دکھاتی ہیں۔ رمشا، مجھے یقین نہیں آرہا کہ
اس نے آپ کو شو میں مدعو کیا ہے۔ میں سچ بول رہا ہوں۔ اس کے اسسٹنٹ نے کال کی اور اس نے مجھے
کل اپنے شو میں مدعو کیا۔ میں نے اس سے کہا کہ میں اپنی ماں سے پوچھ کر بتاؤں گا۔ میرے پاس دس پندرہ منٹ ہیں ماما۔
مجھے ابھی فون کرکے اسے بتانا ہے۔ ہاں بھابی۔۔۔  جی ہاں ارے ماما ایک بار میری بات سنو۔
اسے روکو۔ ماما کیا غلط ہے؟  مارننگ شو میں جانے میں کیا حرج ہے
؟ آپ مارننگ شو
بہت دلچسپی سے دیکھتے ہیں۔ اور آخر کیا ہمارے خاندان میں
اب تک کسی کو ٹی وی پر دیکھا گیا ہے؟ نہیں، ٹھیک ہے؟  مجھے دیکھا جائے گا۔ آپ کو خوش ہونا چاہیے۔  واقعی خوشی ہوئی۔ لیکن دیکھو، تم
بے وجہ پریشان ہو رہے ہو۔ اب تم جلدی سے ہاں کہو
کیونکہ وہ دو بار کال کر چکی ہے۔ مجھے اس کا جواب دینا ہے۔ اپنے پاپا کو آنے دو میں
ان سے بات کروں گا۔ اگر وہ کہتا ہے کہ تم جا سکتے ہو،
تو تم جا سکتے ہو۔ ماما، آپ کم از کم ہاں کہیں۔
میں پاپا کو اس طرح راضی کروں گا۔ ویسے بھی تمہارے پاپا راستے میں ہوں گے۔ اس سے بات کریں۔ اگر وہ اجازت دے تو جاؤ۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ارے ماما آپ سمجھتی کیوں نہیں؟ یہ اتنا بڑا چینل ہے اور
ایسا مارننگ شو بھی۔ یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔ اور ماما، آپ جانتی ہیں کہ میرے دوست
اس مارننگ شو کے سامعین میں بیٹھنے کے خواہاں ہیں۔ اور میں؟  مجھے
انٹرویو کے لیے مدعو کیا گیا ہے۔ یہ بہت بڑی بات ہے۔ ماما چلیں مزہ آئے گا۔ تم جانتے ہو، اس نے کہا ہے
اپنی ماں کو ساتھ لے آؤ۔ تو اس میں حرج ہی کیا ہے؟ ماما آج تک ہماری فیملی میں سے کوئی
ٹی وی پر نہیں آیا۔ میں ٹی وی پر آؤں گا۔ میرے ساتھ تم بھی آؤ گے۔ اگر آپ کہتے ہیں کہ میں واٹس ایپ پر ایک اسٹیٹس ڈالوں گا
 کہ صبح 9 بجے صبح کے شو میں مجھے اور میری ماما کو دیکھنا نہ بھولیں۔
 کیا کہتے ہیں؟ ہاں، لیکن جب تک تمہارے پاپا ہاں نہیں کہتے، تم نہیں جا سکتے۔ ماما آپ میری بات نہیں سمجھیں۔ دیکھو جب میں پاپا کو بتاؤں گی کہ میں
کل مارننگ شو میں جا رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ واقعی خوش ہوگا۔ اور وہ مجھے
بار بار بلا رہے ہیں۔ مجھے کپڑے لینے ہیں،
مجھے اپنے زیور لینے ہیں۔ ماما ماما پلیز جی بولیں۔  پلیز اگر آپ ہاں کہہ دیں تو
میں پاپا کو راضی کر لوں گی۔ پاپا پلیز مجھے جانے دیں۔ مجھے اتنا بڑا موقع مل رہا ہے۔ ہر کسی کو ایسے مواقع نہیں ملتے۔ اور میں اکیلی نہیں جا رہی، انہوں نے
میرے ساتھ ماما کو بھی بلایا ہے۔ انہوں نے کہا کہ مجھے بہت اچھا پروٹوکول ملے گا اور وہ ہمیں گھر واپس بھی چھوڑ دیں گے۔ پلیز مجھے جانے دو۔ جب میں نے کہا نہیں تو
پھر کیوں اصرار کر رہے ہو؟ پاپا…
اسے جانے دو۔ آخر یہ ایک فیملی شو ہے۔ میں اس کے ساتھ جاؤں گا، میں اسے واپس لاؤں گا۔
بچہ اصرار کر رہا ہے۔ وہ بچہ ہے،
اسی لیے اصرار کر رہی ہے۔ تم بڑے ہو گئے ہو،
کم از کم تم سمجھو۔ ارے یہ چینل والے ایسے ہیں۔ وہ اپنی درجہ بندی کا خیال رکھتے ہیں۔ وہ ہر قیمت پر درجہ بندی چاہتے ہیں۔
یہی وہ کرتے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس طرح
مبالغہ آرائی کے ساتھ چیزوں کو پیش کرتے ہیں۔ وہ بچے سے ایک بات پوچھتے
اور وہ کچھ اور کہتی۔ وہ ان چیزوں کے بارے میں نہیں جانتا۔ ارے میں کیوں نہیں جانتا پاپا؟ میں بے وقوف نہیں ہوں کہ کچھ کہوں۔ میں صحیح جواب دوں گا۔ مجھے سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ شو واقعی اچھا ہو گا،
سب کچھ واقعی اچھا ہو گا۔ پلیز مجھے جانے دو۔ میں آخری بار کی خواہش کر رہا ہوں۔
اس کے بعد میں کوئی تمنا یا تمنا نہیں کروں گا۔ پلیز مجھے جانے دو۔
آپ ہر خواہش پر ایک ہی بات کہتے ہیں۔ میں وعدہ کرتا ہوں، یہ آخری ہے،
میں اس کے بعد کوئی خواہش نہیں کروں گا۔ پلیز مجھے جانے دو۔ ٹھیک ہے، متفق ہوں.  مہربانی فرمائیں۔ مہربانی فرمائیں۔ آخری بار۔  اس کے بعد
وہ کوئی خواہش نہیں کرے گا۔ پلیز، آخری بار۔  میں وعدہ کرتا ہوں،
آخری بار۔ مہربانی فرما کر راضی کریں، مہربانی
فرمائیں، مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے پاپا بہت شکریہ  شکریہ
شکریہ  شکریہ اگر میں ایک بار نہیں کہوں تو مجھے ہاں کہنے پر مجبور نہ کریں۔ افنان بیٹا کیا تم نے سب کچھ رکھا؟ جی بابا میں نے آپ کے سارے کپڑے پیک کر دیے ہیں، آپ کے نائٹ سوٹ بھی رکھ لیے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ کا موبائل چارجر
اور پاور بینک اس جیب میں ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔  ٹھیک ہے پاپا، آپ
پیر تک واپس آ جائیں گے، ٹھیک ہے؟  منیر صاحب سے ہماری واقعی اہم ملاقات ہے،
 آپ کا وہاں ہونا ضروری ہے۔ بس تین دن کا مذہبی اجتماع ہے،
 
اتوار کو باجماعت نماز ہو گی، پھر میں آؤں گا۔ بھائی علیزے نے آپ کے لیے شامی کباب بنائے ہیں۔  چچا ارے بچے تم نے کیوں پریشان کیا؟
کیا ضرورت تھی؟ آپ کو وہاں کھانا بھی ملتا ہے۔ بھائی آپ کو گھر جیسا ذائقہ نہیں ملے گا۔
 ارے، اپنی خواہشات کو قابو میں رکھنا،
اپنی خواہشات پر قابو رکھنا، خدا سے جڑنا
مذہبی اجتماع کا مقصد ہے۔ وہاں جا کر
یہاں دل لگا رہتا ہے اور دل خواہشات کے پیچھے بھاگتا ہے
تو کیا فائدہ۔ چچا میں نے اسے بہت محنت سے بنایا تھا۔ ارے بچے، میں تمہارا دل نہیں توڑوں گا۔ میں اسے لے کر
وہاں کے دوستوں کے ساتھ شیئر کروں گا۔ ابا، میں گاڑی نکالوں گا۔
ہاں، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے آپ مجھے مسجد چھوڑ دیں،
ہم وہاں سے چلیں گے۔ اچھا بابا۔  بالکل ٹھیک۔ ہمارے لیے دعا کریں۔ ہاں چچا میرے لیے سب سے زیادہ دعا کریں۔ میں آپ سب کے لیے دعا گو ہوں۔ لمبی زندگی، اللہ آپ کی حفاظت فرمائے۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع   الوداع 
 یہ لو، یہ سب کپڑے ہیں، میرے پاس ہیں۔ اس میں سے ایک منتخب کریں اور براہ کرم اسے
صبح شو میں پہن لیں۔ مجھے ان کا ایک بھی لباس پسند نہیں ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں کیا پہنوں،
سارے کپڑے بیکار ہیں۔ میں کیا کروں؟ ہم ایک کام کریں گے۔ پچھلے ہفتے ایک ٹک ٹوکر نے
بہن شیزا کے شو میں میکسی پہنی تھی۔ وہ اچھی لگ رہی تھی۔ آپ بھی میکسی پہن کر دیکھیں،
آپ واقعی بہت خوبصورت نظر آئیں گی۔ نہیں، یار، اینی. میکسی کا فیشن پرانا ہے میں چاہتا ہوں کہ میں آج کے فیشن کا اچھا لباس پہنوں۔
 بڑے پاپا کو آپ کو اجازت نہیں دینی چاہیے تھی۔
 کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہ کیا [ __ ] ہے؟ میں نے بڑی مشکل سے اجازت لی، تم احمقانہ باتیں کہتے ہو اور
بری نظر ڈالتے ہو۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کیا… اینی. سویرا کی بہن کی شادی دس دن پہلے ہوئی ہے
نا؟ اس کے پاس بہت سے کپڑے ہیں، کیوں نہ ہم اس کے پاس جا کر لے جائیں؟ کیا آپ مارننگ شو میں شارع اور غرارہ پہنیں گے
؟ ارے، میں نے شرارہ اور غرارہ نہیں پہنا،
 اس کے علاوہ اس کے پاس بہت سے
فراکس اور کپڑے ہیں۔ چلو ایک کام کرتے ہیں اس کے پاس جا کر
دو تین رنگ کے فراکس لیتے ہیں۔ نہیں، اینی، پلیز، کیا آپ میری پیاری بہن نہیں ہیں؟ اینی، کیا تم میری دوست نہیں ہو؟ پلیز پلیز
ہم دس منٹ کے لیے جائیں گے اور جلدی سے واپس آجائیں گے۔
اینی، پلیز۔ ماما اجازت نہیں دیں گی۔ پلیز، پلیز، پلیز،
میری پیاری بہن، میرے ساتھ چلو،
میں اکیلی نہیں جانا چاہتی، ہم جلدی سے ڈریس لے کر
آجائیں گے۔ تم مجھے بہت پریشان کرتی ہو رمشا۔ جاؤ  جلدی سے تیار ہو جا،
اور چلو میرے ساتھ۔ جب کہ میں اپنا اسکارف پہن کر آؤں گا۔
جاؤ  جاؤ  جاؤ یہ لڑکی بالکل پاگل ہے۔ ٹھیک ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ افنان کیا آپ مصروف ہیں؟ نہیں نہیں خالہ میں بالکل بھی مصروف نہیں ہوں۔
کیا ہوا؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ نے بہت سے نئے دوست بنائے ہیں۔ میں دیکھ رہا ہوں کہ
آج کل آپ واقعی اپنے فون میں مصروف ہیں۔ واقعی؟ نہیں خالہ، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا۔ صرف کام کے لیے، اور میں کب
نئے دوست بناؤں گا۔ تم جانتے ہو، میرے پاس وقت نہیں ہے۔ میں اپنا سارا وقت دفتر میں گزارتا ہوں۔ میرے بس چند پرانے دوست ہیں،
جو کبھی کبھار مجھے میسج کرتے ہیں، تو میں ان سے بات کرتا ہوں۔ میں نئے دوست کیسے بناؤں گا؟ ہاں آخر تمہاری اور علیزے کی شادی ہو جائے گی۔ جب شادی ہو جائے گی تو دوستوں کے لیے وقت کب ملے گا۔ شادی کے بعد فرد
خاندان سے تعلق رکھتا ہے نا؟ جی آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ تم واقعی ہوشیار ہو، افنان، اور میں تم سے اس طرح کے ہوشیار ہونے کی توقع کرتا ہوں۔ خالہ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟
میں آپ کو کبھی مایوس نہیں کروں گا۔ اچھا چلو میں جاؤں گا۔
آپ اپنی چائے سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔ کیا تم دیکھتے ہو؟ آفس اتنا بڑا اور خوبصورت۔ جی آپ جانتے ہیں ان چینل والوں کے
اتنے بڑے دفتر ہیں۔ ارے خالہ خالدہ کی بیٹی
بھی ایک چینل کے دفتر میں کام کرتی ہے۔ وہ بتا رہی تھی کہ آفس اتنا بڑا ہے اور
پورے دفتر میں اے سی ہے۔ اور یہ لوگ واقعی
اپنے ملازمین کا خیال رکھتے ہیں۔ ارے
ملک کے اندر سفر کرنا ہو تو ہوائی جہاز سے بھیج دیتے ہیں۔ وہ لاکھوں خرچ کرتے ہیں۔ وہ واقعی اپنے ملازمین کا خیال رکھتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ یہ سچ ہے، وہ واقعی پرواہ کرتے ہیں. ارے رمشا، ہم یہاں کافی عرصے سے ہیں،
وہ ہمیں کیوں نہیں بلا رہے؟ ماما، اپنی آواز کم کرو، ابھی صبح کے 7 بجے ہیں، اور مارننگ شو صبح 9 بجے شروع ہوتا ہے۔ اندر بہت سارے مسائل ہیں۔
صبر کرو، تھوڑا انتظار کرو۔ پھر بھی انہیں ہمیں بلانا چاہیے۔
اب واقعی دیر ہو چکی ہے۔ ماما، انہیں چیزیں سیٹ کرنی ہیں، چیزیں لگانی ہیں، لائٹس ہیں،
کیمرے ہیں، انتظار کریں۔ ہیلو رمشا۔ ہائے  ماما چلو۔ کیسی ہو؟
میں اچھا ہوں  یہ میری ماں ہے۔ سلام ہے میڈم۔
سلام۔ میرا نام کومل ہے، تم نے مجھ سے شو کے حوالے سے بات کی۔ جی ہاں  جی ہاں کیا آپ لوگوں کو یہاں آنے میں کسی پریشانی یا مشکل کا سامنا کرنا پڑا
؟ نہیں، نہیں، کچھ نہیں ہوا۔ نہیں بچے، ہم ٹیکسی میں آئے اور ٹیکسی نے ہمیں سیدھے یہاں گرا دیا۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے۔ رمشا تم میرے ساتھ چلو
ہم تمہارے بال اور میک اپ کریں گے۔ پھر ہم آپ کو سیٹ پر لے جائیں گے۔ ٹھیک ہے
ارے، لیکن اس نے میک اپ کیا ہے،
آپ اور کیا کرنا چاہتے ہیں؟ آنٹی آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں لیکن جب ہم کیمرے کے سامنے آتے ہیں تو
اس کے کچھ تقاضے ہوتے ہیں۔ درحقیقت، آپ کو اپنے بال
اور میک اپ بھی کروانا پڑے گا۔ اور ہم آپ کو
دو الماری دے رہے ہیں۔ تم دونوں ایک کام کرو
میرے ساتھ چلو۔ میں… ہاں۔  جی ہاں  ماما، ہاں۔
چلو۔  چلو۔ ہمارا میک اپ جلد شروع ہو جائے گا۔
جی ہاں رمشا، یہ ہماری میک اپ آرٹسٹ ہے، نومی۔ ہیلو رمشا۔
ہائے  کیسی ہو؟ میں اچھا ہوں  کیسی ہو؟
میں اچھا ہوں نومی تم جانتی ہو کہ تمہارے پاس
رمشا کو تیار کرنے کے لیے صرف پندرہ منٹ ہیں۔ پریشان نہ ہوں، میں اسے
دس منٹ میں تیار کر دوں گا۔ رمشا میرے ساتھ چلو۔
چلو۔  چلو۔ ارے، ارے، کیا غلط ہے؟ اور یہ بے شرمی کیا ہے؟ کوئی آدمی میری بیٹی کا میک اپ کرے گا؟
نہیں، نہیں، آنٹی، یہ ہماری میک اپ آرٹسٹ ہے، نومی۔ ارے، وہ آپ کا میک اپ آرٹسٹ ہو سکتا ہے، لیکن کوئی مرد
میری بیٹی کا میک اپ نہیں کرے گا۔ یہ ہے، میں نے آپ کو بتایا ہے.
آپ لوگوں کو شرم آنی چاہیے۔ آنٹی پلیز آپ پرسکون ہوجائیں۔ شاید آپ نے یہ سب پہلی بار دیکھا ہو۔ اس لیے آپ بہت زیادہ ہائپر ہیں۔ رمشا تم اپنی امی کو سمجھا دو، آج کل یہ سب واقعی عام ہے۔ ہاں ماما، یہ عام بات ہے۔  یہ عام بات ہے۔ خاموش رہو، عام! بس، میرے پاس کافی ہے۔ یہ کیسا انصاف ہے کہ وہ جو
کہیں گے ہم مان لیں گے۔ چاہے وہ اچھا ہو یا برا۔  کوئی میک اپ آرٹسٹ
آپ کا میک اپ نہیں کرے گا اور نہ ہی آپ یہاں بیٹھ کر
انٹرویو دیں گے۔ ایسا نہیں ہوتا، چلو۔
آنٹی  آنٹی  خالہ  آرام کرو۔  آرام کرو۔ اگر آپ نہیں چاہتے کہ
نومی رمشا کا میک اپ کرے تو ایسا نہیں ہوگا۔
نومی تم چلے جاؤ۔ میرے پاس ایک اور میک اپ آرٹسٹ روبی ہے، وہ رمشا کا میک اپ کرے گی،
آپ فکر نہ کریں۔ ہاں، بہترین۔  ٹھیک ہے
یہ ٹھیک ہے ماں۔ روبی میرا میک اپ کرے گی
تم آرام سے بیٹھو۔ آنٹی آپ بیٹھیں میں رمشا کے بعد آپ کو میک اپ کے لیے لے جاؤں گی۔ چلو۔
رمشا تم آجاؤ۔ چلو۔  چلو۔ یہ واقعی دیر ہو چکی ہے. اسے اب تک آ جانا چاہیے تھا۔ میں جا کر چیک کروں گا۔ سنو، میری بیٹی رمشا کو
اس کے بالوں کو اسٹائل کرنے کے لیے میک اپ کے لیے لے جایا گیا تھا۔  کافی عرصہ ہو گیا
وہ واپس نہیں آئی۔ آپ کا میک اپ روم کہاں ہے؟ آپ سیدھے جائیں اور بائیں طرف جائیں،
میک اپ روم وہیں ہے۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ سٹینڈ بائی شیزا، ہم آن ائیر جا رہے ہیں۔ تین۔  دو۔  ایک۔  کیو سلام، صبح بخیر پاکستان۔ کیسے ہیں آپ سب؟
مجھے امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے۔ آپ مسکرا رہے ہوں گے،
آپ کو ہنسنا ہوگا۔ اللہ آپ کو
ایسے ہی ہنستا مسکراتا رکھے۔  آمین۔ ناظرین یہ وہ دعا ہے جو
میں آپ کے لیے روزانہ لاتا ہوں کیونکہ دعا جو دل سے نکل جاتی ہے،
اثر رکھتی ہے۔ میں آپ کی پسندیدہ میزبان شیزا خان ہوں اور آپ لوگ
اپنا پسندیدہ مارننگ شو دیکھ رہے ہیں، جس کا نام آپ سب جانتے ہیں۔
ناظرین، آپ روزانہ جانتے ہیں، ہم آپ کو
ان لوگوں سے ملتے ہیں، ہم آپ کو ان شخصیات سے ملتے ہیں جن سے
آپ ملنا چاہتے ہیں، جن کے بارے میں آپ سننا چاہتے ہیں، آپ کو ان کے بارے میں تجسس ہوتا ہے۔ آپ ان سے کیسے مل سکتے ہیں۔ تو میں حاضر ہوں شیزا خان
تمہیں ایسے لوگوں سے ملنے کے لیے۔ تو آج بھی ہم آپ کو
ایسے شخص سے ملوائیں گے۔ ٹھیک ہے، ہر کوئی کامیابی حاصل کرنا چاہتا ہے، بہت سے لوگ اس کے لیے بہت محنت کرتے ہیں،
کچھ لوگوں کو یہ جلدی مل جاتی ہے، وہ راتوں رات حاصل کر لیتے ہیں۔ 
آج ہم آپ کو جس شخصیت سے ملیں گے، آپ سب اس سے ملنا چاہتے ہیں۔ ہاں آپ لوگ سمجھ گئے ہوں گے۔ ہم آپ سب کو رمشا سے ملائیں گے۔
براہ کرم، آپ کی زبردست تالیوں میں آئیں۔