لڑکی کی
مرضی کے بغیر شادی کرنے کا کوئی حکم نہیں۔ تم بالکل میری بیٹی جیسی ہو۔ جس طرح میں اپنی بیٹی سے اس کی مرضی مانگوں گا اسی طرح
تم سے بھی مانگوں گا۔ کیا بات ہے؟
بتاؤ کیا مسئلہ ہے؟ اب مجھے تمہارے معاملے میں کسی پر بھروسہ کرنا پڑے گا
 پھر شانی کیوں نہیں؟  وہ فیملی ہے۔ دیکھو بچہ جو ہوا اسے بھول جاؤ۔ اگر تم نے شانی سے شادی کی تو تم میری آنکھوں کے سامنے یہیں رہو گے۔ جو کچھ بھی ہوا اس کے بعد شانی کا آنا
ایک بڑی نعمت ہے بچے۔ تم نے کیا کیا علیزے؟ آپ گئے اور انگوٹھی واپس کر دی۔ افنان نے مجھے بتایا کہ تم نے منگنی توڑ دی
اور واپس آگئے۔ وہ بالکل درست تھا، اور مجھے یہ کام
بہت پہلے کرنا چاہیے تھا۔ یہ کیا ہے؟ کیا آپ لوگ بچے ہیں کہ
آپ چھوٹی چھوٹی باتوں پر لڑتے ہیں۔ اور لڑائی میں مصروفیت کون توڑتا ہے
؟ ماما، میں نے لڑائی شروع نہیں کی۔
افنان لڑنے لگا۔ اس کے پاس بات کرنے کا کوئی آداب نہیں، اس نے آتے ہی مجھ پر چیخنا شروع کر دیا۔
 میں اس کی نوکرانی نہیں ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ بندوں کے سامنے میری توہین کر رہا ہے۔ میں ایسے شخص سے شادی نہیں کروں گا۔ جو بھی تھا، آپ کو منگنی نہیں توڑنی چاہیے تھی۔
 یہ لو میں تمہاری افنان سے شادی کی تیاری کر رہا ہوں
 اور تم نے جا کر
منگنی توڑ دی۔ اگر آپ کو افنان کے ساتھ کوئی مسئلہ تھا تو
آپ کو مجھ سے بات کرنی چاہیے تھی۔ بیوقوف لڑکی۔ میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ کیا؟ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ میڈم رمشا،
میں ٹھیک کہہ رہی ہوں۔ کل رات سر افنان اور
میڈم علیزے میں بہت لڑائی ہوئی۔ رشیدہ کہہ رہی تھی کہ
میڈم علیزے نے منگنی توڑ دی اور انگوٹھی بھی واپس کر دی۔ افنان صاحب واقعی ناراض ہیں۔ بڑے صاحب اور بڑی میڈم
واقعی پریشان ہیں۔ دیکھتے ہیں اب کیا ہوتا ہے۔
دیکھتے ہیں آگے کیا ہوتا ہے۔ بھائی میں نے علیزے سے بات کرنے کی کوشش کی لیکن وہ میری بات نہیں سن رہی۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
ان دونوں کو کچھ وقت دینا چاہیے۔ ہاں تاکہ وہ زیادہ لڑیں اور جو چیز اس وقت گھر میں ہے وہ
پہلے پڑوسیوں تک پہنچ جائے پھر رشتہ داروں تک پہنچ جائے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ
جو آج نوکروں نے دیکھا، رشتہ دار بھی دیکھیں؟ وہ
معاملے کی نزاکت کو نہیں سمجھتے۔ بھائی اس وقت صرف
علیزے کو سمجھانے کی ضرورت نہیں ہے بلکہ ہمیں افنان کو بھی سمجھانے کی ضرورت ہے۔
 میرا مطلب ہے کہ آپ آج کی نوجوان نسل کو جانتے ہیں۔ کیا انہوں نے
آج تک اپنی غلطی تسلیم کی ہے؟ افشین، اگر علیزے کو افنان سے کوئی مسئلہ تھا تو اسے مجھ سے یا آپ سے بات کرنی چاہیے تھی۔  کیا وہ خود اس طرح رشتے توڑ سکتے ہیں؟ اس کا مطلب ہے کہ بچے اتنے بڑے ہو گئے ہیں کہ جب چاہیں رشتہ توڑ دیں گے،
جب چاہیں گے رشتہ بنائیں گے۔ یعنی بزرگ جو کہتے ہیں
ان کی نظر میں کوئی اہمیت نہیں رکھتی۔ آپ نے بالکل ٹھیک کہا بھائی میں نے علیزے کو ڈانٹا ہے۔ مجھے کچھ وقت دو،
میں اس سے بات کروں گا، کیونکہ ابھی وہ
میری بات سننے کو تیار نہیں ہے۔ شاباش۔ جب وہ تمہاری کوئی بات سننے کو تیار نہیں تو
 وہ کیا سمجھے گی۔ بچوں نے رشتوں کا مذاق اڑایا ہے،
 یہ تو حد ہے۔ سلام۔ سلام۔ بابا آپ ابھی تک جاگ رہے ہیں؟ افنان میں
پچھلے کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں تم دیر سے گھر آ رہے ہو۔ اب یہ مت کہو کہ
دفتر میں کام کا بہت زیادہ بوجھ ہے۔ میں نے گارڈ اور سیکورٹی آفیسر سے بات کی۔
 جب دفتر خالی اور بند ہوتا ہے، تب
بھی آپ بغیر کسی وجہ کے طویل گھنٹوں تک وہاں بیٹھے رہتے ہیں۔ کیا آپ نے علیزے سے بات کی؟ اس کے والد سے بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ وہ کچھ سننے کو تیار نہیں اور نہ ہی کچھ سمجھنے کو تیار ہے۔  شب بخیر سلام۔ سلام۔ پاپا، کیا آپ نے مجھے بلایا؟ ہاں افنان میں تم سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ابا، احمد صاحب سے میری ایک اہم ملاقات ہے،
 مجھے پہلے ہی دیر ہو رہی ہے۔  اگر آپ چاہیں تو ہم رات کو آرام سے بات کر سکتے ہیں۔ بیٹھو۔  یہاں بیٹھو۔ آرام سے۔ دیکھو میں واقعی بچے کے لیے پریشان ہوں
رمشا۔ میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا اور دیکھا، مجھے لگتا ہے کہ اس کے
اکیلے رہنے کی وجہ میں ہوں۔ میں نے وہ بچہ دیکھا ہے، وہ یہاں
اتنے دن ٹھہری ہے، وہ واقعی حساس ہے۔ والد صاحب آپ کس اہم بات پر
بات کرنا چاہتے تھے؟ معذرت، مجھے میٹنگ کے لیے دیر ہو رہی ہے… میں ابھی مکمل نہیں ہوا، افنان۔ دیکھو میں نے کل رات رمشا کے بارے میں بہت سوچا ہے
 اور میرا دل چاہتا ہے کہ اس کے لیے کچھ کروں۔
کوئی چیز، جو میرے دل کو سکون دے،
تاکہ میں مطمئن رہ سکوں۔ تو تم رمشا سے شادی کر لو؟ ابا، کیوں کہ علیزے نے مجھ سے شادی کرنے کے لیے نہیں کہا،
 کیا اس کا مطلب ہے کہ
میں کسی لڑکی سے شادی کروں گا؟ نہیں، والد، نہیں. کیا آپ بھی سوچ رہے ہیں کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ تم اس لڑکی کے بارے میں کیا جانتے ہو؟ وہ کون ہے؟ وہ کس خاندان سے آئی ہے؟ کیا وہ سچ بول رہی ہے یا
جھوٹ بول رہی ہے۔  کچھ نہیں ہے اور تم اپنے اکلوتے بیٹے سے
اس کی شادی کرنے کو کہہ رہے ہو؟ آپ اس کے لیے کچھ کرنا چاہتے ہیں،
ٹھیک ہے، والد؟ پھر اسے کچھ پیسے دو یا اسے رہنے کے لیے مناسب جگہ دو،
لیکن میری شادی کرنا بھول جاؤ۔ مہربانی فرمائیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو افنان، میں اسے نہیں جانتا۔ لیکن جتنے دن وہ اس کے ساتھ رہی بیٹا، میں نے اس میں کوئی عیب یا بری عادت نہیں دیکھی۔ صرف اس لیے کہ آپ نے اس میں کوئی بری عادت یا خامی نہیں دیکھی،
تو اس کا مطلب یہ نہیں کہ اس میں کوئی خامی نہیں ہے۔ تم اسے نہیں جانتے۔ کیا تم اسے پہلے سے جانتے ہو؟ بولو۔ نہیں بابا۔ میں اسے نہیں جانتا اور نہ ہی
میں اسے جاننا چاہتا ہوں۔ وہ میرے لائق نہیں ہے۔ میں آپ سے صرف اتنا کہوں گا کہ یہ خیال اپنے دل سے بھول جائیں،
بہتر ہوگا۔ میں کسی بھی حال میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔
 میں علیزے سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھا دوں گا،
میں اسے سمجھا دوں گا۔ اگر وہ پھر بھی راضی نہ ہوئی تو
پھر بھی… میں رمشا سے شادی نہیں کروں گا۔  الوداع  الوداع مجھے افسوس ہے، والد. میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا۔ میں نے ہمیشہ آپ کی بات سنی ہے۔ لیکن اس بار میں اس سے اتفاق نہیں کر سکتا۔  الوداع 
تمہاری اس حرکت کی وجہ سے میری بہت بدنامی ہوئی۔ میرے والد یہ برداشت نہیں کر سکتے تھے،
وہ نہیں کر سکتے تھے۔ اس صدمے نے میرے والد کو چھین لیا۔ میری ماں کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ
سب تمہارے سامنے ہے۔ میں نے تیرے عشق میں سب کچھ کھو دیا
 اور تو نے کیا کھویا؟ کچھ بھی نہیں۔  کچھ نہیں افنان۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ میرے ساتھ کون سا لہجہ استعمال کر رہے ہیں؟  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ
میں آپ کے ساتھ کیا لہجہ استعمال کر رہا ہوں، آپ میرے سوال کا جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں
؟ جب میں نے تم سے کہا تھا کہ
سلمان کی سالگرہ پر نہ جانا تو تم کیوں گئے؟ آپ مسلسل ایک ہی بات کیوں کہہ رہے ہیں،
جو آپ نے نہیں کہا تھا۔ تو کیا ہوا اگر میں چلا گیا  اب میں کیا کروں؟ اور ابھی بتاؤ کیا تم
شادی کے بعد بھی ایسا کرنا چاہتی ہو؟ ہاں، یہ وہی ہے جو مجھے کرنا ہے،
اور یہ وہی ہے جو میں کرنا چاہتا ہوں۔ اور تمہیں میری بات سننی پڑے گی۔
آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ ہاں، بہت اچھا، تم بیوی نہیں بلکہ غلام چاہتے ہو، اور میں غلام نہیں رہ سکتا۔
اپنی انگوٹھی اپنے پاس رکھیں۔ دیکھو میں واقعی بچے کے لیے پریشان ہوں
رمشا۔ میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا اور دیکھا، مجھے لگتا ہے کہ اس کے
اکیلے رہنے کی وجہ میں ہوں۔ میں نے وہ بچہ دیکھا ہے، وہ
یہاں اتنے دن ٹھہری ہے، وہ واقعی حساس ہے۔ میرا دل چاہتا ہے کہ
اس کے لیے کچھ کروں۔ کوئی چیز، جو
میرے دل کو سکون دے، تاکہ میں مطمئن رہ سکوں۔ تو تم رمشا سے شادی کر لو؟ جناب احمد صاحب حاضر ہیں۔ جناب آپ کہیں جا رہے ہیں؟ میں احمد صاحب سے
ملاقات کے بارے میں کیا کہوں؟ اسے بتائیں کہ میٹنگ ری شیڈول کی جائے گی۔ میں اسے بتاؤں گا کہ یہ کب ہوگا۔ ٹھیک ہے۔ تم یہاں کیوں آئے ہو افنان؟ تم سے ملنے کے لیے، تم سے بات کرنے کے لیے۔ چلو گاڑی میں بیٹھو بات کریں گے۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 یہ میرا دفتر ہے،
میں یہاں کام کرنے آتا ہوں۔ تم گھر جاؤ۔ ٹھیک ہے، آپ میری بات نہیں سنیں گے،
میں آپ کی بات نہیں سنوں گا۔ میں بھی یہیں کھڑا رہوں گا اور تمہیں اندر نہیں جانے دوں گا۔
تم اپنا کام کرو۔ افنان، براہ کرم یہاں کوئی منظر نہ بنائیں۔ علیزے، میں کوئی منظر نہیں بنا رہی،
تم ہو میں بس یہیں کھڑا ہوں۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں ایک منظر بناؤں؟ ارے، سلام۔ گاڑی میں بیٹھو۔ ہمم معذرت، علیزہ۔ یہ ٹھیک ہے۔ لیکن افنان، کیا
آج کل تم کچھ زیادہ ہی کم مزاج ہونے نہیں لگے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں ایک برے وقت سے گزر رہا ہوں۔ مجھے آپ سے ناراض نہیں ہونا چاہئے تھا
اور میں پریشان نہیں ہونا چاہتا تھا، لیکن، آپ جانتے ہیں، میں وہ کرتا ہوں جو
آج کل میں نہیں کرنا چاہتا۔ ٹھیک ہے، میں تمہاری کزن ہوں،
میں یہ سب سمجھتا ہوں۔ تم رمشا پر کیوں چیخ رہے تھے؟ مجھے لگتا ہے کہ تمہاری اس سے کوئی پرانی دشمنی ہے۔ رمشا
ہم دونوں کے درمیان کہاں آ گئی؟ اس کو چھوڑو۔ اب ختم کرو۔ اور ہاں، آپ کو بھی اچانک
میرے ہاتھ میں انگوٹھی نہیں ڈالنی چاہیے تھی۔ کیا کوئی
اتنی چھوٹی چیز پر ایسا کرتا ہے؟ ہاں، تو؟  تم بھی نوکروں کے سامنے مجھ پر چیخ رہے تھے۔
 اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ ٹھیک ہے، میں سوری کہہ رہا ہوں۔ کیا آپ سوری کہہ کر مجھ پر احسان کر رہے ہیں
؟ میں کوئی احسان نہیں کر رہا۔ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا،
اسی لیے کہہ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، یہ انگوٹھی پہن لو، یا میں اسے
اپنے ہاتھوں سے پہنوں۔ نہیں اس کی کوئی ضرورت نہیں
میں خود پہنوں گی۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں نے برا سلوک کیا۔ یہ الگ بات ہے کہ آپ نے
بعد میں بدتمیزی بھی کی۔ لیکن جب تک میں اسے
اپنے ہاتھوں سے نہیں لگاؤں گا، میرے دل کو سکون نہیں ملے گا۔ علیزے تمہاری شادی کے لیے کچھ کپڑے آئے ہیں۔
 ایک نظر ڈالیں، ان میں کچھ چیزیں ہیں،
آپ جو پسند کرتے ہیں پہنیں۔ ماما، یہ بہت اچھا لگ رہا ہے. اگر آپ اسے پہنیں گے تو یہ اور بھی اچھا لگے گا۔ اچھا سنو میرے سر میں درد ہے صبح سے چائے نہیں پی۔
میں جا رہا ہوں ٹھیک ہے سنو رمشا کو بھیج دو۔
یہ واقعی بھاری ہے؛ میں اسے اس کے ساتھ دیکھوں گا۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے یہ بہت بھاری ہے۔ رمشا اندر آؤ۔  دیکھو شادی کے لیے چند آپشنز آگئے ہیں۔ علیزہ تم کیا کر رہی ہو؟
یہ آپ کا اسکارف ہے۔ یہاں آؤ۔  میں دیکھ رہا ہوں کہ
جب میں لباس پہنوں گا تو یہ کیسا لگے گا۔ یہ اچھا لگ رہا ہے، ٹھیک ہے؟ علیزے… لیکن کیا رنگ کچھ زیادہ گہرا نہیں ہے۔ میں کہہ رہا تھا… ارے ہمیں ابھی بجلی کی خرابی ہونی تھی۔ سنو، تم یہیں ٹھہرو، میں جنریٹر شروع کرنے جا رہا ہوں۔
 یہیں رہو۔ یہ شادی نہیں ہو سکتی۔ لیکن کیوں؟ کیا تم لوگوں نے ہمیں صرف
دھوکہ دینے اور دھوکہ دینے کے لیے پایا ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ ارے آپ لوگ تو
اچھے گھرانے اور مہذب لوگ لگتے تھے۔ اور یہ تمہارے اعمال ہیں؟ تم نے صرف میرا بیٹا پایا، تمہاری بیٹی کے لیے جو بھاگی تھی۔
 رمشا، تم جانتے ہو، بچے، میرے دل میں ایک عجیب سا خوف تھا۔ میں سوچتی تھی کہ مجھے نہیں معلوم کہ میں
آپ کو اپنی زندگی میں کبھی دلہن کے طور پر نہیں دیکھ سکوں گا، یا نہیں۔ یا کبھی ایسا ہو گا کہ تم میری زندگی میں شادی کر لو۔ وہ میرے لائق نہیں ہے۔ میں آپ سے صرف اتنا کہوں گا کہ یہ خیال اپنے دل سے بھول جائیں،
بہتر ہوگا۔ میں کسی بھی حال میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔
 میں علیزے سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھا دوں گا،
میں اسے سمجھا دوں گا۔ اگر وہ پھر بھی راضی نہ ہوئی تو
پھر بھی… میں رمشا سے شادی نہیں کروں گا۔ علیزے علیزے یہ اتنا خوبصورت لمحہ ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ یہ لمحہ
ہمیشہ ہمارے ساتھ رہے۔ تم جانتی ہو تمہاری یہ گہری سانسیں
میری زندگی کی وجہ ہیں۔ کاش… کاش یہ لمحات
ہماری زندگی سے کبھی نہ نکل جائیں۔ ایسے خوبصورت لمحات ہمیشہ
ہماری زندگی کا حصہ ہوتے ہیں۔ یار تم نے کیا کیا؟ تم کب آئے؟ میں ابھی آیا۔  ابھی ابھی۔ وہ کہاں گئی؟ کون، وہ؟
رمشا۔ جب میں آیا تو رمشا یہاں نہیں تھی۔ ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو۔ تم بتاؤ تمہیں یہ اسکارف کیسا لگا؟ ڈیزائنر نے کچھ اختیارات بھیجے،
تو میں اسے دیکھ رہا ہوں۔ ہاں، یہ واقعی اچھا ہے۔ رنگ واقعی گہرا لگتا ہے،
سر پر رکھ کر دکھاؤ۔ یہ لو۔ یہ واقعی بھاری ہے افنان۔ کیا ہوا؟  سب، ٹھیک ہے؟ یہ اتنا خوبصورت لمحہ ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ یہ لمحہ ہمیشہ ہمارے ساتھ رہے۔ تم جانتی ہو تمہاری یہ گہری سانسیں
میری زندگی کی وجہ ہیں۔ کاش… کاش یہ لمحات
ہماری زندگی سے کبھی نہ نکل جائیں۔ ایسے خوبصورت لمحات ہمیشہ
ہماری زندگی کا حصہ ہوتے ہیں۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ آپ کی ہمت کیسے ہوئی علیزے کا اسکارف پہننے کی؟ میں نے اسے نہیں پہنا، علیزے نے مجھے
خود پہنایا۔ اس نے آپ کو پہنایا اور
آپ نے اسے آسانی سے پہن لیا۔  اس وقت کیا ہوا جب
میں تمہیں علیزے سمجھ کر تم سے بات کر رہا تھا۔ پھر آپ نے بات کیوں نہیں کی؟ سچ تو یہ ہے کہ تم
میری زندگی میں علیزے کی جگہ لینا چاہتے ہو۔ اگر میں نے تمہیں ناجائز طریقوں سے حاصل کرنا تھا تو میرے لیے یہ مشکل نہیں تھا۔ لیکن مجھے کسی اور کا حق لینے کی عادت نہیں ہے۔
 ارے تم اس کا حق کیوں چھین لو گے؟ اس بیچاری نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ اور میں؟ میں نے تم سے کب وعدہ کیا تھا کہ
میں تم سے شادی کروں گا؟ کیا میں نے کبھی کہا کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں؟
میرے پیچھے کیوں پڑے ہو؟ سچی بات تو یہ ہے کہ تم مجھ سے
اور میری خوشی پر رشک کرتے ہو۔ آپ مجھے علیزے کے ساتھ خوش نہیں دیکھنا چاہتے،
 اور آپ کو اس بات سے پریشانی ہو رہی ہے کہ
میں علیزے کو کیوں قبول کر رہا ہوں۔ مجھ پر الزام مت لگاؤ ​​افنان۔ اگر یہ الزام نہیں ہے تو
یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ تم یہاں کیوں آئے ہو؟
یہاں سے چلے جاؤ۔ سچ تو یہ ہے کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو اور یہ محبت تمہاری بے بسی ہے
اس لیے تم یہاں سے نہیں جا رہے۔ ہاں جب انسان محبت کرتا ہے تو وہ دوسرے کو پانے کی تمنا بھی کرتا ہے اور مجھے
یہ کہتے ہوئے ذرا بھی شرم نہیں آتی کہ میں آج بھی تم سے محبت کرتا ہوں۔ جیسے میرے
لیے اپنے دل میں محبت ڈالنا تیرے اختیار میں نہیں، بالکل اسی طرح
آپ کی محبت کو اپنے دل سے نکالنا میرے بس میں نہیں۔ میں آج بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ دیکھو افنان کی شادی ہو رہی ہے۔ شادی کے بعد وہ
تمہیں اہمیت نہیں دے گا تو کیا کرو گے؟ آپ اکیلے بیٹھ کر بور ہو جائیں گے۔ اسی لیے کہہ رہا ہوں کہ
مجھ سے دوستی کرو۔ ارے میرے دوست بنو۔
میرے راستے سے ہٹو۔ میں قریب آنے کی بات کر رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے، اگر ہم دوست بن جائیں تو ہمارا دل قریب آ جائے گا۔
 تم مجھے دور کر رہے ہو۔ دیکھو  دیکھو رمشا، یقین کرو۔ میں تمہیں افنان سے بھی بہتر وقت دوں گا۔
 گھر میں بہت رونق ہے، مایوں کی تقریب ہو رہی ہے
اور تم یہاں اکیلے بیٹھے ہو۔ تقریب اب بھی ہو رہی ہے؟ ہاں تقریب چل رہی ہے۔
اتنی زندہ دلی ہے۔ چلو۔  آؤ اور میرے ساتھ دیکھو۔ نہیں، ابھی، مجھے آنے کا دل نہیں لگتا۔ میڈم رمشا، کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہی ہیں؟ تم تھکے ہوئے لگ رہے ہو۔ نہیں میں ٹھیک ہوں۔ تم ٹھیک نہیں ہو۔ میں آپ کی آنکھوں سے بتا سکتا ہوں
کہ آپ بہت روئے ہیں۔ کیا آپ ڈاکٹر ہیں؟ نہیں ٹھیک؟ پھر آپ مجھ سے
اتنے سوال کیوں کر رہے ہیں؟ اور کیوں آئے ہو؟ بڑے صاحب نے مجھے آپ کو بلانے کے لیے بھیجا ہے۔ لیکن آپ جانے کے لیے تیار نہیں ہیں۔ اب جا کر اس سے کیا کہوں؟ اس سے کہو کہ میں… میں خود آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ
آپ کے چہرے پر میری محبت کا رنگ میری امید سے زیادہ چمک رہا ہے۔ میرے ہاتھ کی مہندی
اس رنگ کی گواہ ہے۔ دیکھیں ہماری محبت کا رنگ
بہت اچھا نکلا ہے۔ تم جانتے ہو، افنان، میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ ہم
اتنی جلدی شادی کر لیں گے۔ ہم جلد شادی کیسے نہیں کر سکتے؟ میں نے تم سے بہت پیار کیا ہے۔ یہاں تک کہ میں نے تم سے بہت پیار کیا ہے۔ ٹھیک ہے، پھر ثابت کرو. آپ کا کیا مطلب ہے؟ ٹھیک ہے دیکھو میں نے تمہارا ہاتھ بھی لکھا ہوا ہے۔ اوہ ہاں، لیکن میرا نام
شروع سے تمہارے ہاتھوں میں لکھا ہوا تھا۔ یہ بھی اچھا لگتا ہے۔ اچھا بتاؤ ہم شادی کے بعد سہاگ رات کے لیے کہاں جائیں گے
؟