رمشا تم یہاں کیسے ہو؟
افنان، افنان تم کیسے ہو؟
تم خیریت سے ہو؟ کہاں چوٹ لگی؟ افنان یہ سب کیسے ہوا؟
افنان تم… میں بالکل ٹھیک ہوں،
میرا ایک حادثہ رمشا سے ہوا، مجھے افسوس ہے کہ
میرا فون مجھ پر نہیں تھا اس لیے میں تمہیں نہیں بتا سکا لیکن
تم یہاں کیسے آگئے اور یہ سب؟ مجھے اپنے آپ پر دکھ ہوتا ہے، تم بہت مشکلوں سے گزر کر
یہاں آئے ہو مجھ سے اور میں، میں تمہیں اس بارے میں بتا بھی نہیں سکتا تھا،
 میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو،
لیکن میں بالکل ٹھیک ہوں، میں بالکل ٹھیک ہوں،
مجھے کچھ نہیں ہوا، بس کچھ ہی دنوں کی بات ہے، سب کچھ
پہلے کی طرح معمول پر آجائے گا، تم بس یہاں سے جاؤ۔ نہیں، نہیں، نہیں، میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا،
افنان، میں تمہیں چھوڑ کر کہیں نہیں جا سکتا، میں تمہارے قریب رہوں گا اور
تمہارا خیال رکھوں گا اور یہ سب
میری وجہ سے ہوا ہے ویسے بھی افنان۔ یہ سب
تمہاری وجہ سے کیسے ہوا؟ میں نے تمہیں بہت ٹینشن دی تھی اور
میری وجہ سے تمہیں حادثہ پیش آیا۔ میں آپ کے قریب رہنا چاہتا ہوں۔ رمشا، خود کو ذمہ دار مت سمجھو،
 مجھے کچھ نہیں ہوا،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔  کچھ دنوں میں سب کچھ پہلے جیسا ہو جائے گا۔
 آپ وہ ہیں جو کہتے ہیں، ہر چیز میں ہمیشہ خدا کا استعمال ہوتا ہے۔
 تو پھر
خدا کی رضا ہونی چاہیے کہ میں حاضر ہوں۔ مجھے اپنے سے دور مت کرو افنان، مجھے تمہارے پاس رہنے دو،
پلیز افنان۔ ٹھیک ہے تم رو کیوں رہی ہو۔
افنان، ہوشیار۔ یہ کچھ نہیں، کچھ بھی نہیں، کچھ بھی نہیں۔ افنان، ہوشیار، کیا کر رہے ہو؟
کیوں رو رہی ہو؟  میں کہہ رہا ہوں سب ٹھیک ہے، میں بالکل ٹھیک ہوں،
یہ معمولی چوٹ ہے، ڈاکٹر نے مجھے بغیر کسی وجہ کے یہ پہنایا ہے۔
 آپ کو جانا چاہیے، یہ اچھا نہیں ہو گا
اگر کوئی آپ کو ابھی یہاں دیکھ لے۔ میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا، میں تمہارے ساتھ رہوں گا اور
تمہارا خیال رکھوں گا، اور ویسے میں تمہاری بیوی ہوں، میرا تم پر حق ہے، تم مجھ سے میرا حق نہیں چھین سکتے،
افنان، مجھے تم سے دور جانے کو مت کہو،
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، میں
تم سے کوئی حق نہیں لے رہا ہوں۔ میں نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ میں تمہیں تمہاری عزت دلاؤں گا اور
ہر حال میں کروں گا۔ میں اپنا وعدہ نہیں توڑوں گا۔ بس کچھ دن مضبوط رہو، سب ٹھیک ہو جائے گا،
رونا بند کرو، تم جانتے ہو کہ میں تمہارا رونا برداشت نہیں کر سکتا۔ سوپ آپ نے خود بنایا ہے؟ جی ہاں یہ بہت برا ہونا چاہئے. افنان۔  اسے آزمائیں کیا میں تمہیں کھانا کھلاؤں؟ برا نہیں. تمہاری ساری دعائیں قبول ہوتی ہیں نا؟ تو میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ
میرے لیے بھی دعا کر سکتے ہیں؟ میں جب بھی دعا کرتا ہوں
ہمیشہ آپ کے لیے دعا کرتا ہوں۔ ہاں لیکن ایک دعا ہے جو
میں خاص طور پر آپ سے چاہتا ہوں۔ کیا؟ کہ اللہ
میری تمام مشکلات دور کرے۔ ہماری صحبت کو ہمیشہ قائم رکھ اور تمام پریشانیاں دور فرما۔ آج یہاں رہو۔ رمشا آج میں نہیں رہ سکتی۔ علیزے کی حالت ٹھیک نہیں ہے۔ میں اسے اس حالت میں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔
 حالات نارمل ہوتے تو میں
ٹھہر جاتا لیکن… لیکن کیا؟ لیکن میں چاہتا ہوں کہ جب تک
ہمارا بچہ اس دنیا میں نہ آئے علیزے خوش رہے۔  کوئی بات نہیں افنان، میرا اندازہ ہے کہ اس طرح ملنا ہماری قسمت میں تھا۔
 میڈم رمشا
آپ میری چھوٹی بہن ہیں اور آپ کو اس حالت میں دیکھ کر مجھے
بہت دکھ ہوتا ہے۔ کاش میں آپ کے لیے کچھ کر سکتا۔  جمشید بھائی آپ نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔
 آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں عمر بھر آپ کا شکر گزار رہوں گا۔ ایسا مت کہو میڈم رمشا،
آپ مجھے شرمندہ کر رہی ہیں۔ اور کیا میں آپ سے کچھ کہہ سکتا ہوں؟ افنان صاحب واقعی بہت خوش قسمت ہیں کہ
انہیں آپ جیسی بیوی ملی۔ ہر کسی کو بیوی نہیں ملتی جو
ہر حال میں آپ کے ساتھ کھڑی ہو اور سمجھوتہ کرے۔ اللہ آپ کو واقعی خوش رکھے۔ آمین۔  شکریہ جمشید بھائی، آپ کو
مجھے افنان کے گھر وقت پر پہنچنا ہے۔ رشیدہ کا وقت آئے گا، پھر۔ ہاں، ضرور۔  میں اب جاؤں گا۔ سنو لڑکی۔ 
افنان کے کمرے میں کھانا کیوں لے جا رہے ہو؟ رشیدہ کہاں ہے؟ وہ… میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ وہ میز پر کھانا پیش کر رہی ہے… ٹھیک ہے، وہ میز پر میرا لنچ سرو کر رہی ہے۔
 بتاؤ کیا علیزے نے ناشتہ کیا ہے؟ افنان۔ تم کہاں تھے؟  میں
اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہوں۔ میں آرہا تھا تمہیں پتا ہے راستے میں خالہ نے روک لیا۔
 ٹھیک ہے پھر؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔  اللہ کا شکر ہے۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔ میں نے بریانی لی ہے، آپ کھانا شروع کر دیں۔ میں کیسے کھا سکتا ہوں؟  آپ مجھے کھلائیں گے۔ میں تمہیں کھانا کھلاتی ہوں؟ جی ہاں میں چاہتا ہوں کہ میری بیوی مجھے
اپنے ہاتھ سے کھانا کھلائے۔ مجھے کھلاؤ۔ افنان، کوئی ہمیں دیکھ لے گا۔ کون دیکھے گا؟ گھر پر کوئی نہیں ہے۔ علیزے آفس گئی ہے،
دیر سے آئے گی۔ خالہ نیچے نہیں آتیں،
اس لیے ہمیں کوئی نہیں دیکھ سکتا۔ چلو میری طبیعت خراب ہے۔ میں تم سے پوچھ رہا ہوں کہ مجھے کھلاؤ،
تو مجھے کھلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ اچھا یہ بتاؤ
گھر کب آرہے ہو؟ ارے علیزے تم آج آفس سے جلدی آگئی۔
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ ماما میری طبیعت تھوڑی سی خراب تھی اس لیے سوچا آج جلدی واپس آجاؤں۔
 تم نے اچھا کیا۔  جاؤ اور تھوڑا آرام کرو۔ علیزے ارے، آپ یہاں ہیں.  میرا مطلب ہے تم اچانک کیسے آگئے؟ دراصل، میں آج آفس میں ٹھیک محسوس نہیں کر رہا تھا،
 اس لیے میں نے سوچا کہ آج جلدی آ جاؤں گا۔ کیوں؟  کیا آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟ نہیں، نہیں، میں اسے کیوں پسند نہیں کروں گا؟ اس میں حیرت کی کیا بات ہے؟ دراصل، آپ آفس سے اتنی جلدی نہیں آتے
، اسی لیے۔ ویسے آپ
مجھے حیرانی سے زیادہ پریشان لگ رہے ہیں، کیوں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جی ہاں  جی ہاں  سب کچھ ٹھیک ہے۔ آپ اسے بلا وجہ محسوس کر رہے ہیں۔ میں بالکل پریشان نہیں ہوں۔ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ
اگر آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے تو آپ کو واپسی پر ڈاکٹر کے پاس جانا چاہیے تھا۔
 نہیں، مجھے لگتا ہے کہ مجھے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ میں بہت تھک گیا ہوں۔ میں بدل جاؤں گا، پھر
کچھ دیر سو جاؤں گا۔ کیا تم نے رمشا کو پھول دیا؟ جی ہاں نہیں، ایک منٹ افنان، میں نہیں سمجھا۔ پہلے تم اس لڑکی کو برداشت نہیں کر سکتے تھے۔ تم اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتے تھے۔ اب اچانک آپ کو
اس سے اتنی ہمدردی ہوئی کہ آپ اس کے پھول لا رہے ہیں۔ دیکھو علیزے اب مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ
تمہارا اصل مسئلہ کیا ہے۔ کیا آپ کو کوئی مسئلہ ہے کہ
میں نے اسے پھول دیا یا میں نے اس کا شکریہ کہا؟ مجھے دونوں چیزیں پسند نہیں آئیں افنان۔ اگر اس لڑکی نے چچا کا خیال رکھا تو
اس نے ہم پر کوئی احسان نہیں کیا۔ بے شرم لڑکی۔ کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ تم ہمیں اس طرح کیسے دھوکہ دے سکتے ہو؟ میں نے کیا کیا؟
تمہیں کیا ہوا؟ تم آکر مجھ سے بات کرو۔ مجھے کیا ہو گیا ہے؟
ہاں، ہاں، تم اپنے عاشق کو بچانے آؤ گے۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم دونوں مجھے بے وقوف بناتے رہو گے
اور میں برداشت کروں گا۔ مجھے کچھ پتہ نہیں چلے گا؟ فہد نے مجھے پوری ایمانداری سے بتایا۔ آپ نے میرے شوہر کو پوری دنیا میں
ایک رشتہ دار پایا۔ علیزے کیا کہہ رہے ہو؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔
پلیز چپ رہو۔ منظر نہ بنائیں۔
میں کوئی منظر نہیں بنا رہا، تم نے مجھ سے منظر بنایا ہے۔ تم نے ساری دنیا کے سامنے ایک منظر بنا دیا ہے۔
 ایک منٹ، افنان۔
جی ہاں؟ یہ کیا ہے؟
کیا؟ آپ کے کوٹ پر گندگی کیسے آئی؟ اصل میں…
میں تمہیں بتاؤں گا۔ رمشا نے یہ گندگی ڈال دی ہے نا؟
میں نے اسے اس کے ہاتھوں پر دیکھا۔ نہیں، نہیں، آپ اسے غلط لے رہے ہیں۔
آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے۔ میں کچھ غلط نہیں لے رہا افنان۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
آپ اتنے نیچے گرنے کو کہہ سکتے ہیں۔ تم لوگوں نے تمام حدیں پار کر دیں۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ میں فضول بات نہیں کر رہا ہوں۔
میں سچ بول رہا ہوں۔ آپ
اپنی بیوی کو چھوڑ کر اس سستی لڑکی کے ساتھ وقت گزار رہے ہیں۔ چپ رہو۔ بس، چپ رہو۔ میرے خیال میں مجھے یہاں نہیں آنا چاہیے تھا،
افنان۔ ہاں، شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ تم بے وجہ یہاں آنے کی فکر کرو۔
 آپ کو اتنا دباؤ نہیں لینا چاہئے۔ آخر میں اب ٹھیک ہوں۔ میں روزانہ آپ سے ملنے آؤں گا۔ کیا ہوا؟  کیا سوچ رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں کہ اگر علیزے نے
مجھے اس گھر میں دیکھا ہے تو؟  کیا اس نے آپ کو ٹھیک سے نہیں دیکھا؟ تو آپ اس پر
بلا وجہ کیوں پریشان ہیں؟ کیا آپ مجھے جواب دیں گے؟ کیا؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ سب کو
میرے ساتھ اپنی شادی کے بارے میں بتائیں۔ افنان، جس طرح سب
علیزے کو تمہاری بیوی سمجھ کر عزت کرتے ہیں، میں بھی وہی عزت چاہتی ہوں۔ تم میری بیوی ہو، یہ ایک حقیقت ہے، یہ ایک حقیقت ہے۔ آپ کو بھی وہی مقام
اور مقام ملے گا جو علیزے کو حاصل ہے۔ بس مجھے کچھ وقت دو۔ اور اس وقت مجھ پر بھروسہ کرو،
یقین رکھو۔ وہ رشتہ جس کا خواب میں نے
کبھی تم سے دیکھا تھا۔ میرا اللہ چند لمحوں میں پورا کر دے گا۔ افنان میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم میرا مقدر بن جاؤ گے۔ ارے پھر کیوں رو رہی ہو؟ یہ رونے کا وقت نہیں ہے۔ میں رو نہیں رہا ہوں۔ یہ خوشی کے آنسو ہیں۔ میری بہت اہم ملاقاتیں ہوئیں،
لیکن میں نے کہا نہیں، پہلے میں اپنی رمشا سے ملوں گا، پھر کچھ فیصلہ کریں گے۔ ارے یہ کیا کر رہے ہو؟  نہیں، کیا غلط ہے، افنان؟ مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ آپ
میرے جوتوں کو اس طرح چھوئے۔ واقعی؟ لیکن میں واقعی پسند کروں گا
اگر میں آپ کا سارا کام کروں۔ تم جانتی ہو افنان، میں واقعی میں تمہارے سارے کام کرنا چاہتا تھا۔ آخر میں آپ کی بیوی ہوں اور آپ کا
مجھ پر سب سے زیادہ حق ہے۔ تم ایسے کیا دیکھ رہے ہو؟ میں سوچ رہا تھا کہ
تم میں اور علیزے میں کتنا فرق ہے۔ میں اپنے آپ سے مایوس ہوں۔ آپ بہت مشکل میں پڑ گئے اور
یہاں مجھ سے ملنے آئے، اور میں… میں آپ کو اس بارے میں بتا بھی نہیں سکتا تھا۔ میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو۔
لیکن میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔  بس
چند دنوں کی بات ہے سب کچھ پہلے جیسا ہو جائے گا۔
اس لیے تم یہاں سے چلے جاؤ۔ نہیں، نہیں، نہیں، میں تمہیں چھوڑ کر
کہیں نہیں جا سکتا، افنان۔ میں تمہارے ساتھ رہوں گا۔
میں تمہارا خیال رکھوں گا۔ اور آخر یہ سب
میری وجہ سے ہوا۔ یہ سب
میری وجہ سے کیسے ہوا؟ دیکھو میں نے تمہاری بہت فکر کی،
میں نے تمہیں اتنی ٹینشن دی اور تم نے میری وجہ سے ایکسیڈنٹ کر دیا۔ میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ رمشا، اپنے آپ کو قصوروار مت دو۔ مجھے کچھ نہیں ہوا،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ چند دنوں میں سب کچھ
پہلے جیسا ہو جائے گا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
رونا بند کرو۔ تم جانتے ہو، میں تمہارا رونا برداشت نہیں کر سکتا۔ کیا یہ سوپ آپ نے خود بنایا ہے؟ جی ہاں یہ واقعی برا ہونا چاہئے۔ تم اسے پیو اور کوشش کرو۔  کیا میں آپ کو کھانا کھلاؤں؟ برا نہیں. میں چاہتا ہوں کہ میری بیوی مجھے
اپنے ہاتھ سے کھانا کھلائے۔ مجھے کھلاؤ۔ افنان، کوئی ہمیں دیکھ لے گا۔ کون دیکھے گا؟
گھر پر کوئی نہیں ہے۔ علیزے آفس گئی ہے،
دیر سے آئے گی۔ خالہ نیچے نہیں آتیں،
اس لیے ہمیں کوئی نہیں دیکھ سکتا۔ چلو میری طبیعت خراب ہے۔ میں تم سے پوچھ رہا ہوں کہ مجھے کھلاؤ،
تو مجھے کھلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ اچھا یہ بتاؤ
گھر کب آرہے ہو؟ بس، کافی ڈرائیونگ۔ ارے کیا کوئی ایسی گاڑی چلاتا ہے؟  جس کا مطلب بولوں: آپ نے مجھے
اپنے ساتھ ہی مار ڈالا ہوگا۔ آپ ہنس رہے ہیں۔ اتنا ڈر کیوں رہے ہو؟  کیا
تم ڈرے نہیں تھے؟ جب تم میرے ساتھ ہو تو
میں کیوں ڈروں؟ تم جانتے ہو جب تم میرے ساتھ ہو،
مجھے کسی چیز کا خوف نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میں دنیا میں سب سے محفوظ ہوں۔ اور جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو میری زندگی بدل جاتی ہے۔ ارے، ارے، کیا کر رہے ہو؟ تم اپنا اسکارف ٹھیک کرنے کی کوشش کر رہے ہو
میرے چہرے پر کپڑا لگ جائے گا، میں مر جاؤں گی۔ افنان یہ دوبارہ مت کہنا۔ ٹھیک ہے، میں نہیں کروں گا۔ کیا ہم جائیں؟
چلو۔ رمشا۔ رمشا میں تم سے بار بار پیار سے بات کرتی ہوں
 اور تم تیز رفتاری سے گاڑی چلانے لگتی ہوں۔
رمشا پلیز…. ٹھیک ہے  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے افنان۔ ٹھیک ہے میری بات سنو۔ جی ہاں؟
میں نے سارا کھانا یہاں رکھا ہوا ہے۔ جی ہاں
اسے میز پر پیش کریں۔ اور جو کباب
میں نے نکالے ہیں، انہیں پلیٹ میں رکھ کر
میز پر رکھ دیں۔  میں تیار ہونے جا رہا ہوں ورنہ افنان کہے گا میں ہمیشہ
نوکرانی کی طرح کپڑے پہنے ہوں۔