تم اچھی طرح جانتی ہو،
مجھ سے کوئی چیز دور ہو جائے تو میں اسے مزید ترسنے لگتا ہوں۔ اور تم، تم میرے لیے نشہ ہو، نشہ۔ اپنی حدود میں رہو۔ میں پہلے سے وہ رمشا نہیں ہوں، مجھے
تم سے یا تمہاری فیلڈ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ لیکن میں آپ میں دلچسپی رکھتا ہوں، بہت زیادہ دلچسپی رکھتا ہوں، اس لیے میں چاہتا ہوں کہ آپ صرف میرے لیے کام کریں۔ دیکھو تم
اس عام گھر میں 
ایک عام آدمی کی بیوی بن کر زندگی برباد کر رہی ہو۔ تم نے اپنی زندگی بہت سستی کر دی ہے۔ سستی لڑکی وہ ہوتی ہے جو اپنے شوہر کو چھوڑ کر آپ جیسے مردوں، شہرت، پیسہ اور حرام چیزوں کے پیچھے بھاگتی ہے۔ ایک اچھی بیوی اپنی زندگی
اپنے شریف شوہر کے ساتھ وفاداری سے گزارتی ہے لیکن آپ اس کے بارے میں کیا جانیں گے، آپ
کی زندگی میں کبھی معمولی عورت نہیں آئی۔ جو
حرام کھانے کا عادی ہو وہ حلال کی لذت کو نہیں جانتا۔
 سنو۔ رمشا، ماں تمہیں بلا رہی ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، کیا یہ وہی ہے؟ ہاں، یہ وہی ہے۔ آؤ چائے پی لو۔ ہاں، ایک منٹ انتظار کرو۔ آپ کے کاغذات ٹھیک لگ رہے ہیں، یہ لیں، وہ ٹھیک ہیں۔ یار کسی اور وقت چائے پی لیتے ہیں، یہ مجھ پر واجب ہے، جب سے میں نے ابھی گھر دیکھا ہے، میں آتا رہوں گا، یہ میرے اپنے گھر جیسا ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ نہیں، نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے؟ ہاں، ہاں، بالکل۔ تب میں آپ سے رابطہ کروں گا۔ ضرور، ضرور۔ بہت ہو گیا پاپا، بس اس ورزش سے،
میں تھک گیا ہوں چلو اب بیٹھتے ہیں۔ اچھا جاب بیٹا، میری تھکنے کی عمر ہے،
اور تم تھک رہے ہو؟ یہ کیا ہے؟ کبھی کبھی انسان کچھ ایسے
فیصلے کرتا ہے جس سے وہ تھک جاتا ہے۔ افنان، تو آپ جانتے ہیں کہ جب کوئی شخص کسی چیز کی منصوبہ بندی کرتا ہے تو وہ محسوس کرتا ہے کہ اس کی منصوبہ بندی مکمل ہے لیکن حقیقت یہ ہے کہ کمال
صرف وہاں ہے، یہاں کوئی کمال نہیں ہے،
ہم صرف کوشش کر سکتے ہیں۔ وہ واحد لامحدود آرام ہے
ہر کوئی عارضی ہے اور جب اس نام نہاد
پلیننگ کا نتیجہ صفر نکلتا ہے تو ہمیں اس کی قدر کا احساس ہوتا ہے، یہ کچھ بھی نہیں، ہم سب
اس کی منصوبہ بندی اور اس کے فیصلوں کے سامنے بے بس ہیں۔ والد صاحب، علیزے سے شادی کے بعد مجھے لگتا ہے کہ ہمارے رشتے نے
مجھے ایک ایسے کمرے میں قید کر دیا ہے جہاں روشنی،
ہوا داخل نہیں ہو سکتی۔ سچ پوچھیں تو والد صاحب، میرا دم گھٹ رہا ہے۔  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ میں آہستہ آہستہ
صبر کھو رہا ہوں۔ ایسا نہ کہو افنان، ایسا مت کہو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میاں بیوی کی لڑائی کا سب سے بڑا فائدہ شیطان کو ہوتا ہے
 اور آپ میرے بیٹے ہیں،
مجھے یقین ہے کہ آپ کوئی ایسا کام نہیں کریں گے جس سے
شیطان خوش ہو جائے، وہ
غلط فہمی اور برے خیالات پیدا کرنے والا ہے۔ آؤ، ایک اور چکر لگائیں۔ نہیں، نہیں، والد. آؤ، آؤ۔ یہ کپڑے رکھ لو۔ ناشتہ پیش کریں۔ تم
اس عام گھر میں ایک عام آدمی کی بیوی بن کر رہ کر اپنی زندگی برباد کر رہی ہو۔
 تم نے اپنی زندگی بہت سستی کر دی ہے۔ سستی لڑکی وہ ہوتی ہے جو اپنے شوہر کو چھوڑ کر آپ جیسے مردوں، شہرت، پیسہ اور حرام چیزوں کے پیچھے بھاگتی ہے۔ ایک اچھی بیوی اپنی زندگی
اپنے شریف شوہر کے ساتھ وفاداری سے گزارتی ہے لیکن آپ اس کے بارے میں کیا جانیں گے، آپ
کی زندگی میں کبھی معمولی عورت نہیں آئی۔ جو
حرام کھانے کا عادی ہو وہ حلال کی لذت کو نہیں جانتا۔
 ہیلو؟  یہ کون ہے؟ وہ شخص جو آپ کو بھلا نہیں سکتا۔
 تم رمشا کو جانتی ہو جب سے میں تم سے ملا ہوں تب سے تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
 آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ پیاری، پیاری، اگر میں آپ کے شوہر کو یہ بتا دوں کہ آپ نے
میرے گھر میں کافی دن میرے ساتھ گزارے ہیں، تو آپ یہ مجھ سے بہتر جانتی ہیں کہ آپ کا کیا بنے گا؟ کیا کوڑا؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیوں؟  کیا یہ سچ نہیں ہے؟ دیکھو دانش کمال تم مجھے کیوں تنگ کر رہے ہو؟ آپ مجھے کیوں پریشانی میں ڈال رہے ہیں؟ جب ہمارا
ایک دوسرے سے کوئی لینا دینا نہیں تو میرے پیچھے کیوں پڑتے ہو؟ تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟ جی اب آپ بات پر آگئے ہیں۔ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ کب اور کہاں؟ میں آپ کو بعد میں کال کروں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔ اور انکار کرنے کے بارے میں سوچنا بھی نہیں، اگر آپ ایسا کرتے ہیں تو آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ کے ساتھ کیا ہو سکتا ہے، اگلی کال میں
آپ کے نمبر پر اپنے نمبر سے ڈائل کروں گا۔ میرا نمبر بلاک کرنے یا فون بند کرنے کی کوشش بھی نہ کرنا
 کیونکہ اگر آپ نے ایسا کیا تو میں آپ کے شوہر کے نمبر پر کال کر دوں گا اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ اگر میں ایسا کروں گا تو آپ کا کیا بنے گا۔ ایک اور بات، مجھے آسان مت لینا، کیونکہ جو شخص
آپ کے گھر آ سکتا ہے، اسے آپ کے کمرے تک پہنچنے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی
، ہاں؟ پیاری. میری بات سنو۔ تم یہیں کھڑے ہو،
میں نے تم سے کہا کہ ناشتہ کرو۔ میں انکل کو بہت یاد کرتا ہوں، میں ان سے ملنے کا سوچ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، شانی کو واپس آنے دو، میں اس سے کہوں گا کہ وہ تمہیں وہاں لے جائے۔ شانی کے ساتھ نہیں۔ میرا مطلب ہے وہ رات کو آتا ہے، چچا عشاء کے بعد سوتے ہیں، آپ کو پتا ہے خالہ؟ 
رات کو اسے پریشان کرنا اچھا نہیں لگے گا۔ ٹھیک ہے پھر میں
اینی کو آپ کے ساتھ جانے کو کہوں گی۔ اینی؟ اینی؟ اینی؟ ہاں ماں میں آ رہا ہوں۔ ہاں ماں؟ میری بچی رمشا
قاسم کے گھر جا رہی ہے، ایک کام کرو اس کے ساتھ چلو۔ ابھی جی ہاں ام، امی، نازیہ نے ابھی فون کیا، وہ اپنی امی کے ساتھ یہاں آرہی ہے، اپنے بھائی کی شادی کا دعوت نامہ دینے آرہی ہے۔
 اب میں نے اسے ہاں کہا۔ اگر آپ مجھے کچھ دیر پہلے بتا دیتے تو میں انکار کر دیتا لیکن
انہیں گھر بلانے کے بعد انکار کرنا اچھا نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے۔ اینی تم فکر کیوں کرتی ہو؟ خالہ اسے تنگ نہ کریں، میں اکیلی چلی جاؤں گی، کیا بڑی بات ہے؟ ٹھیک ہے آپ جا کر قاسم بھائی کو میرا سلام پیش کر سکتے ہیں۔ اور جلد واپس آجاؤ۔ ٹھیک ہے۔ میں یہ کروں گا، جاؤ۔ کیسی ہو پیاری؟ مجھے یقین تھا کہ آپ ضرور آئیں گے۔ بیٹھو۔ میں نے
اپنی پوری زندگی میں آپ جیسا قابل رحم شخص نہیں دیکھا۔ آپ نے
مجھے ابھی تک قابل رحم نہیں دیکھا، مجھے آپ کو یہ دکھانا ہے۔ بیٹھو۔ میں یہاں بیٹھنے نہیں آیا۔  آپ جو کچھ کہنا چاہتے ہیں اس کے بارے میں بات کریں۔
 میں صرف یہ کہہ رہا ہوں،
مجھے آپ کو کچھ دکھانا ہے۔ کیا؟ میں کتنا قابل رحم ہوں۔  کیا میں؟ میں نے وہ دیکھا ہے۔ میں نے اسے بہت اچھی طرح دیکھا ہے۔ نہیں، نہیں، آپ نے اسے ابھی تک نہیں دیکھا۔ یہ دیکھو۔ یہ تصاویر اور ویڈیوز، آپ نے کیسے حاصل کی؟ آپ سوچ بھی نہیں سکتے کہ 
میرے گھر میں خفیہ کیمرے کہاں ہیں۔ میں نے
اپنی پوری زندگی میں آپ جیسا قابل رحم شخص نہیں دیکھا، کیا آپ کو شرم نہیں آتی؟ میرا گریبان چھوڑو۔ چھوڑ دو۔ بیٹھو۔ اگلی بار اگر آپ نے میری بات نہ مانی تو آپ کی تصویریں
پہلے آپ کے شوہر اور پھر آپ کے گھر والوں کو بھیجی جائیں گی اور پھر آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ وہ کہاں جائیں گی۔ یہ ایک اچھی لڑکی کی طرح ہے۔ اگر آپ
دوبارہ کسی عوامی جگہ پر ایسا ہی کچھ کرتے ہیں تو آپ کو بہت تکلیف ہو گی۔ چلو بتاؤ کیا پیو گے؟ چائے، کافی، یا کچھ ٹھنڈا؟ چائے. تم جانتے ہو کہ میں قرض نہیں رکھتا، سود کے ساتھ واپس کرتا ہوں۔ کیا نظر ہے. ایک منٹ انتظار کریں۔ یہ سب کیا ہے؟ سر کے دوست کے پاس پھلوں کے باغات ہیں اس لیے اس نے پھل بھیجے ہیں، سر نے چند کارٹن
میڈم رمشا کے گھر بھیجنے کو کہا۔ ٹھیک ہے، ایک کام کرو،
انہیں اپنی گاڑی میں رکھو، میں انہیں رمشا کے پاس چھوڑ دوں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے  اے میرے رب تو بہت مہربان ہے، تو سب کی خطائیں معاف فرماتا ہے، اے رب میں نے بہت گناہ کیے ہیں، بہت سی غلطیاں کی ہیں، اگر تو نے مجھے معاف نہ کیا تو میں برباد ہو جاؤں گا، اگر تو نے مجھے معاف نہ کیا اور مجھ پر رحم نہ کیا تو ہم خسارے والوں میں سے ہوں گے، اے اللہ، تیرے نبی
محمد صلی اللہ علیہ وسلم کے واسطے سے۔ میں گنہگار ہوں، میں اپنے گناہ کا اقرار کرتا ہوں، مجھے تباہ ہونے سے بچا۔ مجھے بچا لو میرے رب۔  مجھے بچا لو۔ رمشا تم
اتنی دیر سے نماز پڑھ رہی ہو، میں ایک بار پہلے آیا تھا تو تم نماز پڑھ رہی تھی، تم ابھی تک چٹائی پر بیٹھی ہو۔ کیا آپ نے نماز پڑھی؟ جی ہاں، میں نے آج دعا کرنے میں دیر لگائی۔ کیا آپ کو مجھ سے کچھ کام ہے؟ رمشا؟  میرے بچے، تمہاری آنکھیں سرخ ہیں، کیا تم رو رہے ہو؟ ہاں آج نماز پڑھتے ہوئے مجھے بس رونے کا احساس ہوا۔
 ویسے میں نے دیکھا ہے کہ آپ
ان دنوں بہت شوق سے نماز پڑھتے ہیں اور دل سے دعا بھی کرتے ہیں، یہ اچھی بات ہے، اللہ کو پسند ہے۔ اور ہاں، افنان یہاں ہے۔ افنان؟ ہاں وہ نیچے ڈرائنگ روم میں بیٹھا ہے،
 قاسم صاحب نے کچھ چیزیں بھیجی ہیں، آپ ان کے ساتھ بیٹھیں، میں چائے بنا کر آتا ہوں، ہمم؟ تم ٹھیک ہو رمشا؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں۔ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ لگتا ہے آپ
آج دفتر سے سیدھے یہاں آئے ہیں۔ تمہیں گھر جانا چاہیے، علیزہ
تمہارا انتظار کر رہی ہوگی۔ موضوع تبدیل نہ کریں۔ میرے سوال کا جواب دو، تم کیوں پریشان ہو؟ میں فکر مند نہیں ہوں افنان۔ میں ٹھیک ہوں مجھے نہیں معلوم کہ آپ ایسا کیوں محسوس کرتے ہیں۔ اور یہ ضروری نہیں کہ
آپ جو محسوس کرتے ہیں وہ سچ ہو۔ میرا خیال ہے کہ آپ کو اب چلے جانا چاہیے۔ رمشا، انتظار کرو۔ آپ ہوٹل سٹار لائٹ میں کیا کر رہے تھے؟ براہ کرم اب یہ مت کہو کہ
تم وہاں نہیں گئے کیونکہ میں نے تمہیں وہاں
اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ تم وہاں کیا کر رہے تھے اور کیوں رو رہے تھے؟ یہ تصاویر اور ویڈیوز، آپ نے کیسے حاصل کی؟ آپ سوچ بھی نہیں سکتے کہ 
میرے گھر میں خفیہ کیمرے کہاں ہیں۔ میں نے اپنی پوری زندگی میں آپ جیسا قابل رحم شخص نہیں دیکھا،
 کیا آپ کو شرم نہیں آتی؟ میرا گریبان چھوڑو۔ بتاؤ۔  مجھے جواب دو، تم وہاں کیا کر رہے تھے؟ نہیں، میں آپ کو کیوں جواب دوں؟ میں آپ کو جواب دینے کا پابند نہیں ہوں اور آپ کو
مجھ سے سوال کرنے کا بھی کوئی حق نہیں ہے۔ ہمارا
فرض اور ذمہ داری کا رشتہ تھا، اب نہیں رہا۔ کیا ہوا؟
تم ابھی تک سوئے کیوں نہیں؟ لائٹ بند کر دیں۔ تم ابھی تک سوئے کیوں نہیں؟ کم از کم مجھے جواب دو۔ شانی مجھے بھاری لگ رہا ہے اس لیے
میں نے لائٹس آن کر دی ہیں۔ شانی، اصل میں… میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم سو کیوں نہیں رہے؟ آپ کو
اپنے پیاروں میں سے ایک یاد آرہا ہوگا۔ جو بھی ہو لائٹ بند کر دو اور
مجھے کم از کم سونے دو۔ افنان یہ کیا ہے؟ تم
اتوار کو اکیلے ناشتہ کرتے ہو، علیزے کہاں ہے؟ یہ کیا ہے؟  کیوں مسکرا رہے ہو؟ تم ایسے بول رہے ہو جیسے
میری مسکراہٹ کے پیچھے چھپی وجہ نہیں جانتے۔ علیزہ، وہ سو رہی ہے۔ اگرچہ وہ مجھے وقت نہیں دیتی، لیکن اسے اتوار کو اچھی طرح سونا پڑتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ علیزہ کیا کر رہی ہے، مجھے اس سے بات کرنی پڑے گی۔ نہیں خالہ پلیز، اگر آپ کچھ کریں گی تو اسے لگے گا کہ میں نے
آپ سے اس کی شکایت کی ہے، اور اس کا مطلب یہ ہوگا کہ
وہ پھر سے مجھ سے جھگڑے گی اور لڑے گی اور
گھر میں ایک بار پھر ایک منظر ہوگا۔ فی الحال، میں
تمام ڈراموں کو برداشت کرنے کی ذہنی حالت میں نہیں ہوں۔ اسے رہنے دو جیسے وہ ہے۔