یہ لو۔ کوئی اندازہ ہے کہ ویزا حاصل کرنے میں کتنا وقت لگے گا
؟ اور جب آپ میرے لیے ٹکٹ لیں گے؟ شانی بھائی آپ بالکل پریشان نہ ہوں آپ کا ویزا اور ٹکٹ جلد آ جائے گا۔ چونکہ آپ نے مکمل ادائیگی کر دی ہے، اس لیے
آپ کا کام بھی جلد ہو جائے گا۔ یہ تو ٹھیک ہے لیکن کب؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کا کام
جلد ہو جائے گا، چونکہ آپ نے پوری ادائیگی کر دی ہے،
آپ کا کام بھی جلد ہو جائے گا۔ ہاں، وسیم تمہاری بہت تعریف کر رہا تھا اور وہ کہہ رہا تھا کہ
تم کام کے ساتھ بہت اچھے ہو اور جلدی کرو۔ ہاں، ہاں، ایسا ہی ہے، تم بس جانے کی تیاری کرو، تمہارا کام جلد ہونے والا ہے۔ جی ہاں، تیاریاں
مکمل ہیں، اس کی فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے پھر انتظار کس بات کا؟ ہوسکتا ہے کہ آپ اگلے ہفتے تک دبئی میں ہوں، بس یاد رکھیں، دبئی پہنچنے کے بعد اپنے بھائی کو مت بھولنا۔
 ہاں ہاں، اس کی فکر نہ کرو ظاہر ہے اگر تم میرے لیے کچھ اچھا کر رہے ہو تو
میں تمہیں کیسے بھول سکتا ہوں؟ میں تمہیں یاد کروں گا۔ بس ایک بار مجھے دبئی لے آؤ۔  آپ بالکل پریشان نہ ہوں، آپ کو کسی قسم کی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا،
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے جناب میں اب چلا جاؤں گا۔ آپ کا بہت شکریہ، اور
اگر آپ کے پاس کوئی سوال ہے تو آپ مجھے کال کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ شکریہ جب بھی میں کوشش کرتا ہوں کہ
آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہ ہو، بس، آپ وہاں سے غلطی کرتے ہیں۔
 علیزے، آپ کی
اپنی بے وقوفانہ حرکتوں کی وجہ سے، بھائی اور افنان
آپ کے بارے میں منفی باتیں کر رہے ہیں۔ بس دعا کریں کہ رمشا
جلد از جلد یہاں سے چلا جائے ورنہ تم یہیں جہنم میں رہو گے، بس یہ یاد رکھنا۔ افنان؟
ہمم؟ میں کہہ رہا تھا کہ تم شانی سے بات کیوں نہیں کرتے؟ میرا اندازہ ہے کہ اگر رمشا اس سے بات کرے تو
شاید وہ نہ سنے لیکن اگر آپ یا چچا کریں تو
وہ آپ لوگوں کی بات سن سکتے ہیں۔ ویسے چچا کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اور شانی نے چچا سے بدتمیزی کی تو شاید وہ برداشت نہ کر پائیں۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ
آپ ایک بار اس سے بات کرنے کی کوشش کریں۔ تم ایسے کہہ رہے ہو جیسے میں بات کروں گا اور شانی فوراً
میری بات سن لے گا۔ وہ ہو سکتا ہے. اور دیکھو اگر ہمارے کسی عمل سے رمشا کے لیے کچھ اچھا ہوتا ہے تو
 یہ اچھی بات ہے۔  افنان، میں اصل میں بہت قصوروار ہوں، مجھے بہت دکھ ہے کہ
رمشا کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ ٹھیک نہیں ہے۔ میں خود کو قصوروار ٹھہرا رہی ہوں، مجھے لگتا ہے کہ یہ میری غلطی تھی کہ
میں اسے وہاں لے گئی، میں بھی ایک عورت ہوں میں اس کا درد سمجھ سکتی ہوں۔
 اور اب میں سوچتا ہوں کہ
مجھے اسے وہاں نہیں لے جانا چاہیے تھا، مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کیا کرنا چاہیے۔ آرام کرو، جو بھی ہو گا،
اللہ کی طرف سے اچھا ہو گا۔ میں بدل جاؤں گا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟  کیا میں بیٹھ سکتا ہوں؟ ام، میں آپ کی دکان پر گیا، مجھے پتہ چلا کہ آپ یہاں ہیں تو
میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ میں واقعی ایک اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
 کس بارے میں؟ شانی، میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا تھا
کہ اگر آپ کر سکتے ہیں، تو آپ آ کر رمشا کو
واپس اپنے گھر لے آئیں۔ اوہ، تو تم اس کے وکیل ہو رہے ہو؟ نہیں، ایسا نہیں ہے۔ دیکھو جو بھی ہوا وہ
حادثہ تھا، اس میں کچھ بھی سچ نہیں تھا،
آپ کو غلط فہمی ہو رہی ہے۔ رمشا بہت شریف
اور مخلص لڑکی ہے اور آپ کی بیوی ہونے کے ناطے
وہ آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔ آج میں نے اسے تمہارے لیے روتے دیکھا،
وہ آنسو بہا رہی تھی۔ واہ، تو اس کا مطلب ہے کہ اس کے آنسو
تمہیں میرے جیسے کسی کے پاس لے آئے ہیں؟ ویسے میری بیوی بہت خوش قسمت ہے، میرا مطلب ہے کہ شوہر کے علاوہ اس کے آنسوؤں کا بھی کوئی اور خیال رکھتا ہے۔  ایسا
 نہیں ہے، میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ آپ کو
غلط فہمی ہو رہی ہے، آپ کو اپنے دل سے شک کا زہر نکال دینا چاہیے۔
 میں آپ کو بار بار کہہ رہا ہوں کہ
وہ آپ کی بیوی ہونے کے ناطے آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔ ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے۔ اور وہ ٹھیک نہیں ہے، اسے اچھا نہیں لگتا،
مجھے ڈر ہے کہ خدا نہ کرے، اس کی
اس حالت میں کچھ ہو جائے، پھر؟ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ تم بہت بے حس آدمی ہو، تمہیں بہت پچھتاؤ گے۔ ارے ارے بھٹک جاؤ یہاں سے۔ مجھے کوئی پچھتاوا نہیں ہے،
کیا تم سمجھتے ہو؟ چلو، گم ہو جاؤ، چلو،
چلو، جاؤ. میں سمجھتا تھا کہ تم بہت ذہین آدمی ہو لیکن تم بڑے احمق نکلے۔ آپ یہ بھی بھول گئے کہ رمشا کے ساتھ رہنا
آپ کے لیے کتنا فائدہ مند ہو سکتا ہے۔ کیا فائدہ؟ تمہیں یاد ہے میں نے کیا کہا تھا؟ اگر تم رمشا کو خوش رکھو گے تو میں تمہیں وہ دے دوں گا جو تم چاہو گے، میرا اندازہ ہے کہ تم یہ ڈیل بھول گئی ہو، اس لیے میں تمہیں وہی ڈیل دوبارہ پیش کر رہا ہوں، رمشا کو کوئی پریشانی نہ کرو، اسے خوش رکھنا اور میرا کام ہے کہ میں اپنا وعدہ پورا کروں۔ میں پھر پیش کر رہا ہوں، سوچنے کے لیے وقت نکالیں۔ اینی یہ رونا اور رونا بند کرو۔ میری بہن جیسی دوست بہت تکلیف میں ہے، تم لوگوں کو بالکل پرواہ نہیں۔ بھائی سے کہو رمشا کو گھر لے آؤ۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا میں شانی سے نہ پوچھوں؟ میں نے اسے کئی بار کہا لیکن
وہ نہیں سنتی، وہ ضدی ہے، میں خود تنگ آچکا ہوں۔ میں کچھ نہیں جانتا، چلو
قاسم صاحب کے گھر چلتے ہیں، میں اس دوران رمشا کو اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔
 ہم قاسم کے گھر نہیں جا سکتے۔ کیوں، ماں؟  ہم کیوں نہیں جا سکتے؟ ہم کب سے
اتنے بے حس ہو گئے ہیں کہ ہم نے اسے تمام دکھ سہنے کے لیے اکیلا چھوڑ دیا۔
 
حالات کی حساسیت کو سمجھنے کی کوشش کریں، اینی، میرے پاس
قاسم کے سوالوں کا جواب نہیں ہے، میں ان کا سامنا نہیں کر سکتا۔ جب تک شانی ٹھنڈا نہیں ہو جاتا، ہمارے لیے بہتر ہے کہ ہم وہاں نہ جائیں۔ اور ہاں، اگر آپ کو اپنے دوست کا اتنا خیال ہے، تو
 آپ کو خدا سے دعا کرنی چاہیے کہ وہ اس کے لیے حالات بہتر کرے اور شانی کو اس کے لیے مہربان بنائے اور اس کے لیے محبت کرے اور شانی
اسے خود گھر لے آئے۔ چچا؟ میں گھر واپس جانا چاہتا ہوں۔ آؤ یہاں بیٹھو میرے بچے۔ میں تمہارے لیے بھی یہی چاہتا ہوں کہ تمہارے سسرال
یہاں آئیں اور تمہیں گھر لے جائیں۔ میں چند دنوں سے انور کو فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
 لیکن وہ اٹینڈ نہیں کر رہے۔ ویسے رمشا میں نے ایسے سسرال کبھی نہیں دیکھے۔  آپ کس قسم کے چچا اور
خالہ ہیں؟ اگر آپ کی خالہ آپ سے اتنی محبت کرتی ہیں تو
انہیں شانی کو راضی کر کے یہاں آنا چاہیے تھا اور
آپ کو یہاں سے لے جانا چاہیے تھا لیکن اتنے دن ہو گئے اس نے آپ کی خیریت بھی نہیں پوچھی۔
 شانی کو اتنی آسانی سے یقین نہیں آتا۔ مجھے یقین ہے آنٹی نے ضرور
اسے سمجھانے کی کوشش کی ہوگی۔ چھوڑو رمشا، اگر تمہاری خالہ اتنا خیال رکھتیں تو تم یہاں نہیں بلکہ اپنے سسرال میں ہوتی۔ انکل، میں جانتا ہوں شانی اپنی بات پر بہت اٹل ہے، وہ مجھے واپس لینے کبھی نہیں آئے گا۔ پلیز مجھے اپنے گھر جانے دو۔ رمشا، میرے بچے تم ابھی پوری طرح سے
صحت یاب نہیں ہوئے۔ شانی کا رویہ آپ کے سامنے ہے، میں آپ کی صحت کے حوالے سے کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتا۔
 چلو کچھ دیر انتظار کرتے ہیں،
اگر وہ نہ آئے تو میں اور افشین
خود جا کر ان سے بات کریں گے۔ فکر مت کرو، ٹھیک ہے؟ اگر میری اجازت نہ ہو، لیکن آپ کم از کم مجھے بتا دیں،
میں آپ کی بیوی ہوں۔ ہاں، اور یہی میرا مسئلہ ہے، اسی لیے مجھے تمہیں برداشت کرنا پڑتا ہے… تمہیں بالکل بھی پرواہ نہیں، ٹھیک ہے شانی؟  کیا تم مجھے اس حال میں چھوڑ کر
دبئی چلے جاؤ گے؟ ہاں میں جا رہا ہوں، اور جب میں جاؤں گا تو
اس سے کوئی منظر بنانے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ میں رکنے والا نہیں ہوں۔ میں صرف
اپنے شوہر کے گناہوں کا کفارہ ادا کرنے کی کوشش کر رہی ہوں۔ بھابھی میں بہت شرمندہ ہوں، آپ کے ساتھ جو بھی ہوا وہ بہت غلط ہے، مجھے معاف کرنا، میرے بچوں کو کبھی بددعا مت دینا۔ کیا کہہ رہی ہو سلمیٰ؟ میں ان پر لعنت کیوں کروں؟ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں، مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں۔ اگر آپ کی خالہ کا اتنا خیال ہوتا تو آپ یہاں نہیں
بلکہ اپنے سسرال میں ہوتے۔ اندر آؤ رمشا؟ جلدی سے اپنا بیگ پیک کرو،
اپنی شال پہنو اور چلو۔ کیوں؟  کیا شانی یہاں ہے؟
نہیں نہیں شانی یہاں نہیں ہے۔  تو ؟  کیا چچا اور خالہ آئے تھے؟ نہیں، نہیں، ان میں سے کوئی نہیں آیا لیکن اگر آپ خود گھر جانا چاہتے ہیں تو
آپ کر سکتے ہیں، میں آپ کو وہاں لے جاؤں گا۔ دیکھو رمشا پریشان نہ ہو۔ میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ
آپ کو اپنی فیملی بہت یاد آتی ہے، میں نے آپ کو شانی کے لیے تڑپتے دیکھا ہے، آپ تو علیزے سے میرا رشتہ بچانے کے لیے اتنا کچھ کر رہے ہیں،
 تو کیا میں آپ کے رشتے کو بچانے کے لیے اتنا چھوٹا سا کام نہیں کر سکتا
؟ اور میں جانتا ہوں کہ آپ کو
خود گھر جانے میں ہچکچاہٹ ہوگی لیکن میں آپ کے ساتھ رہوں گا۔ اور آپ اپنے صبر سے اپنے گھر والوں کا دل جیت سکتے ہیں۔
 اس لیے ہمت رکھو اور مضبوط بنو
اور میرے ساتھ چلو۔ ٹھیک ہے میں اپنی شال لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے میں گاڑی میں تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ بس یہیں رک جاؤ افنان۔ یہاں؟ میں اکیلا اندر جاؤں گا، آپ مت آنا، پلیز۔ ٹھیک ہے۔ شانی نے مجھے اپنے ساتھ دیکھا تو
وہ مزید پریشان ہو جائے گا۔ جیسے آپ کی مرضی۔ شکریہ  الوداع  الوداع یہ کون ہے؟ یہ کون ہے؟ رمشا؟ کیسی ہو اینی؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ آئے،
میں نے آپ کو بہت یاد کیا۔ میں نے بھی آپ سب کو بہت یاد کیا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
میں واقعی میں آپ کو یاد کر رہا تھا۔ چچا اور خالہ کیسے ہیں؟ سب ٹھیک ہیں۔  کیسی ہو؟
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
اینی. شانی کو سلام۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی یہاں آنے کی؟ چلو یہاں سے۔ شانی،
اگر میں یہاں نہیں آؤں گا تو کہاں جاؤں گا؟ آپ، آپ یہاں صرف 10 منٹ بیٹھیں
اور میری بات سنیں، پھر آپ جو بھی فیصلہ کریں، لے سکتے ہیں۔
 میں نے کہا باہر نکلو ورنہ
میں تمہیں گھسیٹ کر باہر لے جاؤں گا۔ بھائی اسے کم از کم اندر آنے دو۔
چپ رہو، کیا میں نے آپ سے مشورہ مانگا تھا؟ اندر جاؤ۔ اینی جاؤ انکل اور آنٹی کو بلاؤ۔  جاؤ وہ گھر نہیں ہیں،
جنازے میں گئے ہیں۔ بھائی پہلے امی اور پاپا کو آنے دیں
پھر آپ فیصلہ کر سکتے ہیں۔ رمشا، ابھی اندر چلتے ہیں۔
یہیں ٹھہرو، میں تمہیں پورے محلے کے سامنے گھسیٹ کر یہاں سے نکال دوں گا،
 اگر تم چاہو تو میں یہ کروں گا۔ تم اتنے بے رحم کیوں ہو؟ اس گھر میں نہ آؤں گا تو
شانی کہاں جاؤں گا؟ یہ میرا گھر ہے۔ تم میرے شوہر ہو
اور میں تمہاری بیوی ہوں۔ آپ مجھے
اپنا گھر چھوڑنے کو کہہ رہے ہیں؟ دیکھو شانی، اتنا کچھ ہو جانے کے بعد بھی
میں پھر بھی اس گھر میں صرف تمہارے لیے آیا ہوں تاکہ تمھارے ساتھ زندگی گزار سکوں، تم مجھے اپنے سے دور دھکیل کر مر جاؤں گی۔ مجھے پاگل مت کرو، میں کہہ رہا ہوں کہ
تم مجھے اتنا غصہ کر رہے ہو کہ میں کچھ کہہ دوں گا کہ تم
دوبارہ اس گھر میں نہیں آ سکو گے۔ اچھا ٹھیک ہے وہ جا رہی ہے، رمشا، امی اور
پاپا یہاں نہیں ہیں، تمہیں اس کا غصہ معلوم ہے۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟
چلو یہاں سے۔ وہ جا رہی ہے، کچھ مت کہو پلیز۔ رمشا، جاؤ، ابھی یہاں سے جاؤ۔ تم بھی اندر جاؤ! کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ تم اتنی پریشان کیوں ہو؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ آؤ، گاڑی میں بیٹھو، آؤ۔ اب بتاؤ کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ، بتاؤ، مجھے جواب دو، اگر شانی نے تمہارے ساتھ بدتمیزی کی ہے
تو میں اس سے بات کروں گا۔ نہیں افنان، شانی اس وقت بہت غصے میں ہے، وہ تم سے بلا وجہ لڑے گا، بس ابھی یہاں سے چلے جاؤ۔ یہاں، پانی ہے. پانی کچھ بتاؤ کیا ہوا؟ مجھے گھر لے چلو۔ تمہیں رمشا کے بغیر اس گھر میں آنے کو کس نے کہا
؟ اب آپ ہمارے والد ہیں؟ سارے فیصلے آپ لیں گے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کی وجہ سے
آج ہم نے قاسم صاحب سے کتنا سنا ہے؟ تم نے مجھے اس کا سامنا کرنے کے قابل نہیں چھوڑا، مجھے ڈر ہے کہ وہ ہماری دکان کا ٹھیکہ منسوخ کر دے گا۔ وہ رشتوں کے ساتھ ساتھ ہمارا کاروبار بھی برباد کر دے گا۔
 آپ دکان کا خیال رکھتے ہیں جیسے
ہمیں اس سے بہت کچھ مل رہا ہے۔  یہ مت بھولنا کہ یہ تمام آسائشیں
جو آپ کے پاس ہیں، تمام آسائشیں اسی دکان کی وجہ سے ہیں۔ یہ طعنہ
بھی زیادہ دیر نہیں چلے گا۔ میں دبئی جا رہا ہوں۔ آپ اس دکان سے ایک سال میں جو کماتے ہیں، میں ایک مہینے میں کما کر دکھاؤں گا۔ کیا تم اسے دیکھتے ہو؟ کیا آپ اپنے بچے کا منہ دیکھتے ہیں؟ وہ اپنے بابا کے سامنے کیسی باتیں کر رہا ہے۔ اس نے ابھی کمانا شروع نہیں کیا، مجھے ڈر ہے جس دن وہ کمانا شروع کر دے گا
وہ ہمیں ہمارے سروں پر جوتے مار دے گا۔ تو آپ مجھے بھی مسلسل طعنے دے رہے ہیں۔ ٹھیک ہے چپ رہو ہم رمشا کی بات کر رہے ہیں اور تم لوگ
اسے کہیں اور لے گئے ہو۔ اور شانی غصہ کرنا بند کرو، جا کر رمشا کو اپنے ساتھ لے آؤ، یہ اچھی بات نہیں کہ ہماری بہو
کسی اور کے گھر رہ رہی ہے۔ رمشا اس گھر میں نہیں آئے گی۔ اور میں دیکھوں گا کہ کون اسے یہاں لا سکتا ہے۔ دیکھو، اس کی ضد
اور ہٹ دھرمی دیکھو، میری بات سنو، میں اسے یہاں لاؤں گا، میں اور میں دیکھوں گا کہ تم کیا کر سکتے ہو۔ ٹھیک ہے بابا آپ اسے یہاں لے آئیں اور
اگر میں کچھ غلط کہوں تو مجھے کچھ مت کہنا۔
اوہ پلیز! آپ بات کرنے والے ہیں۔ ام ابا، کیا آپ نے مجھے بلایا؟ جی ہاں تم رمشا کو اس کے گھر لے گئے؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ ہاں بابا۔
کیوں؟ تم نے میری اجازت کے بغیر ایسا کیوں کیا
؟ اب چپ کیوں ہو؟
مجھے جواب دو۔ کیونکہ میں رمشا کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا۔
 میں چاہتا ہوں کہ وہ
شانی سے خوش رہے اس لیے۔ مجھے یہ سب مت بتانا۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ نے جو کیا ہے وہ
اس کا گھر بنانے کے بجائے برباد کر سکتا ہے، یہ کیا احمقانہ قدم ہے؟ اللہ کا شکر ہے کہ شانی نے تمہیں رمشا کے ساتھ نہیں دیکھا
 ورنہ وہ تباہی مچا دیتا۔ میں نے تمہیں نصیحت بھی کی تھی اور تنبیہ بھی کی تھی کہ
رمشا کے معاملات سے دور رہو، میں نے تمہیں بتایا تھا اور اب یہ آخری بار
وارننگ دے رہا ہوں کہ اگر تم نے کبھی
رمشا کے معاملے میں کسی قسم کی مداخلت کی تو یہ تمہارے لیے اچھا نہیں ہوگا۔ آپ اب جا سکتے ہیں۔ خدا ان بچوں کو کچھ دماغ دے، یہ ان معاملات کی حساسیت کو نہیں سمجھتے۔
 یہ سلوک کیا ہے؟ میں پہلے ہی 5 لاکھ ادا کر چکا ہوں، اب
یہ اضافی رقم کس کے لیے ہے؟ یار پالیسی بدل گئی، ویزا فیس بڑھ گئی،
5 لاکھ مزید ادا کرنے پڑیں گے۔ کیا تم لوگ مجھے پاگل سمجھتے ہو؟ میں ایک پیسہ بھی زیادہ نہیں دوں گا، یہاں تک کہ اگر میرے پاس پیسہ ہوتا، تب
بھی میں نہیں دیتا۔ میں نے آپ کو بتایا کہ ایجنٹ نے مجھے کیا کہا،
اب جیسے آپ کی مرضی۔ اگر آپ اپنے پیسے واپس چاہتے ہیں تو
میں اس سے کہوں گا کہ وہ آپ کے پیسے واپس کر دے۔ ٹھیک ہے، اس سے میرے پیسے واپس کرنے کو کہو۔ ٹھیک ہے میں اسے بتا دوں گا لیکن ایک بات یاد رکھیں، آپ کو پوری رقم واپس نہیں ملے گی،
25% کاٹ دی جائے گی۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ مجھے
پوری رقم واپس نہیں ملے گی؟ مجھے پوری رقم واپس چاہیے۔ آپ ایسے کہہ رہے ہیں جیسے ایجنٹ
کی جیب میں آپ کی ادائیگی ہے، ظاہر ہے اس نے
لوگوں کو کام کروانے کے لیے دیا ہوگا۔ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ صرف 5 لاکھ روپے ہے، کہیں سے بندوبست کر لیں۔ اور یہاں اور وہاں کی کرنسی میں بہت فرق ہے،
 آپ کو
2 سے 4 ماہ میں رقم واپس مل جائے گی۔ یہ آپ کی جیب میں ہوگا اور
پھر آپ اپنی زندگی آسانی سے گزاریں گے۔ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔