ٹھیک ہے رمشا اب مجھے معاف کر دو، میرا مطلب ہے کہ میں مسلسل معافی مانگ رہا ہوں اور تم رویہ دکھا رہی ہو،
یہ کیسا رویہ ہے؟ تو میں نے کب آپ سے معافی مانگنے کو کہا؟ تو یہ اور بھی بہتر ہے، آپ کو ایک شوہر مل گیا ہے جو
آپ سے پوچھے بغیر اپنی غلطی مان رہا ہے، آپ کو خوش ہونا چاہیے۔ ہاں، مجھے درحقیقت ایک
بہت اچھا شوہر ملا ہے، ایسا شوہر جس کی
میں نے کبھی خواہش بھی نہیں کی۔ ٹھیک ہے اب مجھے معاف کر دو۔ آپ جانتے ہیں کہ میرا غصہ خطرناک ہے، میں صحیح اور غلط کو سمجھنے میں ناکام ہوں۔
 آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہیے، میں آپ سے کئی بار کہہ چکا ہوں کہ
مجھے ناراض نہ کریں۔ ٹھیک ہے سب بھول جاؤ
میرے ساتھ چلو۔ کہاں؟ میں ایک نئی بائیک لے رہا ہوں، اور وہ بھی آپ کی پسند کی،
جو آپ چاہیں۔ تو میرے ساتھ چلو۔ تم
مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں نے پیسوں کا بندوبست بھی کر لیا ہے، اب کوئی مسئلہ نہیں،
تم بس ساتھ چلو، میں چاہتا ہوں کہ یہ تمہاری مرضی کا ہو۔ تو، چلو. رمشا، میں آپ سے بہت پیار کرتی ہوں، مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ اس کا اظہار کیسے کروں
اور کیا آپ کو معلوم ہے کہ جب میں نے ایک نئی بائیک خریدنے کا سوچا تھا، میں صرف اتنا جانتی تھی کہ یہ آپ کی پسند کی ہوگی، جو
آپ کو پسند ہے۔ اب مجھے معاف کر دو اور میرے ساتھ چلو، ہم نئی موٹر سائیکل خریدیں گے۔ تم تیار ہو جاؤ میں
نیچے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ افنان کیا شانی تمہارے آفس میں آیا تھا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ام، پاپا، دیکھیں میری یادداشت کو کیا ہوگیا ہے،
میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔ دفتر پہنچا تو کیا دیکھا؟
شانی میرے سامنے کھڑا تھا، وہاں ایک لڑکا کام کرتا ہے، وہ
اس کا دوست نکلا۔ اب اچھا نہیں لگتا
کہ میں اس سے بچتا ہوں اس لیے میں نے اسے اپنے دفتر بلایا، چائے پیش کی، وہ کچھ دیر بیٹھا، چائے پی اور چلا گیا۔ یہ بہت اچھا ہے، اور آپ
اس سے کیوں بچیں گے؟ اچھا نہیں ہوتا اگر وہ
تم سے ملے بغیر چلا جاتا۔ داماد کو عزت دو تو
بیٹی کو سسرال میں عزت ملتی ہے۔ بھائی تم نے شانی کو
اپنا داماد بنایا ہے حالانکہ تمہاری بیٹی نہیں ہے
اور تم اپنے داماد کو لاڈ کر رہے ہو۔ افشین تم کبھی کبھی ایسی عجیب باتیں کرتی ہو
 سب کی بیٹی بیٹی ہوتی ہے۔ اگر کسی کو بیٹی نہیں ملی تو
 اس کے لیے سب کی بیٹیاں
یکساں عزت کی حامل، پیاری ہیں۔  جو لوگ بیٹیوں کو لاڈ پیار کرنے اور
خراب کرنے کے لیے ملتے ہیں وہ بڑے خوش نصیب ہوتے ہیں۔ اب دیکھو، میری کوئی بیٹی نہیں ہے لیکن اللہ نے
مجھے بیٹی کے لاڈ پیار کا موقع کیسے دیا، میں اور کیا چاہوں گا، ہاں؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. اب دیکھو چچا ہونے کے باوجود میں نے اپنی بیٹی علیزے کو باپ کی طرح لاڈ پیار کیا اور خراب کیا۔
 ویسے میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ تمام بیٹیوں کو بہت پیار اور عزت دیتے ہیں۔
 اللہ کا شکر ہے۔ مجھے علیزے اردگرد نظر نہیں آرہے؟ وہ کھانے بھی نہیں آئی، کیا
سب ٹھیک ہے؟ ہاں، وہ بالکل ٹھیک نہیں تھی
اس لیے سو گئی۔ خدا اسے ٹھیک کرے۔ ارے واہ آپ نے کمال کر دیا۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اپنے والد سے دو قدم آگے ہیں۔
 اسے کہتے ہیں سانپ
لاٹھی نہ ٹوٹے مر جائے۔ دیکھو تمہارا بیٹا کتنا اچھا ہے۔ ویسے کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں تم سے زیادہ سمجھدار ہوں۔ کہنے کا مطلب یہ ہے کہ آخر میں
کس کا بیٹا ہوں؟ ویسے میں
ایک بات پر بہت حیران ہوں کہ افنان نے آپ کو
مسٹر قاسم کی بجائے پیسے دیے اور وہ بھی بغیر مانگے، اس کا مطلب ہے کہ قاسم صاحب کی طرح افنان بھی
ہماری رمشا کی بہت فکر مند ہے۔ جی بابا، اور یہی بات
مجھے بھی بہت پریشان کر رہی ہے۔  مسٹر قاسم کے گھر میں رمشا کو جتنی بھی اہمیت حاصل ہے وہ
 صرف مسٹر قاسم کی وجہ سے ہے، مزید یہ کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ
قاسم کے گھر میں ان کے نوکر بھی
رمشا کو اتنی ہی عزت دیتے ہیں جیسے وہ اس گھر کی مالک ہو۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں رمشا کو ساتھ لے کر
نئی بائیک وہاں دکھاؤں گا۔ وہ بھی خوش ہو جائے گی اور
قاسم صاحب بھی دیکھیں گے کہ ان کے پیسے صحیح خرچ ہو رہے ہیں۔ ارے، کیوں نہیں؟  کیوں نہیں؟
آپ کو ضرور جانا چاہیے تاکہ اسے یہ بھی معلوم ہو جائے کہ صرف اس کی چھوٹی چھوٹی مہربانیوں سے رمشا کو اس کی زندگی میں اتنی خوشیاں مل جاتی ہیں
 اس لیے وہ یہ احسانات اکثر کرتا رہتا ہے۔ ہاں ابا، میں انہیں دکھا بھی دوں گا اور
شیخی ماروں گا۔ لیکن دکان… دکان کی فکر مت کرو
جب میں یہاں ہوں گا، میں اس کا خیال رکھوں گا۔ جاؤ، میرے بیٹے، جاؤ. پھر شانی نے صرف اتنا کہا کہ
میں نے نئی بائیک خریدی ہے تو چلو پہلے چچا کو دکھاتے ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے کہ آپ آئے،
میں صرف آپ کو یاد کر رہا تھا. میں بھی آپ کو بہت یاد کر رہا تھا انکل۔ سلام۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔
سلام۔ ارے، تم اتنی صبح یہاں کیسے ہو
؟ دراصل شانی نے ایک نئی بائیک خریدی تھی تو اس نے کہا چلو
پہلے چچا کو دکھاتے ہیں۔ میں انکل کو صرف یہ کہہ رہا تھا کہ وہ
کل رات آنا چاہتے ہیں لیکن پھر میں نے ان سے کہا کہ رات ہو گئی ہے،
ہم صبح انکل کے گھر جائیں گے۔ یہ بہت اچھا ہوا کہ آپ آئے، آؤ مل کر ناشتہ کرتے ہیں۔ نہیں نہیں انکل
میں نے ناشتہ کر لیا ہے۔ میں نے سوچا جب سے آپ صبح آئے ہیں،
ہم ناشتہ اکٹھے کریں گے، اتنا عرصہ ہو گیا میں نے
آپ کے ساتھ ناشتہ نہیں کیا۔  اچھا اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں
ناشتہ اکٹھے کریں گے لیکن میں صرف چائے پیوں گا۔ جی ہاں، یہ اس طرح ہے. کیا کوئی سوچتا ہے، جاکر علیزے اور
افشین سے ناشتہ کرنے کو کہوں، ہاں؟
ٹھیک ہے۔ خوش رہیں۔ 
جب رمشا یہاں آتی ہے تو گھر بہت سنسان ہو جاتا ہے۔ 
اس لڑکی کی مسکراہٹ سے اس گھر میں خوشی پھیلتی ہے نا؟ اللہ کا شکر ہے۔ ماں، کیا ہوا؟
ناشتہ ابھی تک تیار نہیں ہوا؟ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ تبسم 4 دن کی چھٹی پر گئی ہیں
 اور رشیدہ کی بیٹی کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ میں آپ کے لیے باہر سے کچھ منگواتی ہوں۔
 تم جانتے ہو کہ مجھے باہر کا کھانا پسند نہیں ہے۔ پھر بتاؤ میں کیا کروں؟ ام انکل ناشتے کے بارے میں پوچھ رہی تھیں۔ رشیدہ پتے پر ہے تو میں نے سوچا کہ
باہر سے اس کے لیے کچھ منگواؤں۔ ٹھیک ہے آپ پریشان نہ ہوں، میں جانتا ہوں کہ آپ لوگوں کے
ناشتے میں کیا ہے، میں بنا دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ دیکھیں اسے فوراً
چچا کے سامنے براؤنی پوائنٹس حاصل کرنے کا موقع مل گیا۔ رمشا؟
جی ہاں؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں ناشتہ بنا رہی ہوں افنان۔ لیکن آپ ناشتہ کیوں بنا رہے ہیں،
یہ آپ کا کام نہیں ہے۔  یہ سب کرنا آپ کے بس کی بات نہیں،
تبسم کہاں ہے، خالہ کہاں ہے، انہیں
آپ کو روکنا چاہیے تھا۔  خالہ؟ خالہ؟ آپ خالہ افنان کیوں بلا رہی ہیں؟ میں اسے نہیں تو کس کو فون کروں؟ میں اس سے پوچھوں گا کہ تم
یہاں کیوں کام کر رہی ہو؟ خالہ؟ خالہ میری بات سنو۔ افنان، کیا بات ہے، کم از کم میری بات تو سن لو۔
 خالہ کو بلانے کی ضرورت نہیں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے کہ میں
ناشتہ بنا رہی ہوں اور آنٹی کو لگا کہ میں نے تلی ہوئی فلیٹ بریڈ
بنائی ہے، اسی لیے بنا رہی ہوں۔ چاچی کی طرح محسوس کیا؟ حیرت کی بات ہے، اسے کبھی بھی
اپنی بیٹی کا بنایا ہوا ناشتہ پسند نہیں آتا، وہ آپ کا بنایا ہوا ناشتہ کیوں کرانا چاہتی ہے
؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ
آپ کو پریشان کرنے کے لیے یہ سب کچھ جان بوجھ کر کرتی ہے۔ بھول جاؤ، افنان، کیا بات ہے؟ خالہ سے جھگڑنے لگیں تو
ناشتے کا ماحول خراب ہو جائے گا، اور میری ساری محنت رائیگاں جائے گی، ناشتہ تو ویسے بھی تقریباً ہو چکا ہے۔ تم جا کر ناشتے کی میز پر بیٹھو،
میں اسے سرو کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ تم ایسا کیوں کرتی ہو رمشا؟ بالکل بھائی، میں نے اسے بہت روکا لیکن نہیں،
اس نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی، سارا ناشتہ اسی نے بنا دیا۔ میں نے یہاں تک کہا کہ تم یہاں
تھوڑی دیر کے لیے آئے ہو لیکن نہیں وہ میری کب سنتی ہے۔ بیٹی پہلے تو بات الگ تھی،
تم یہاں رہتی تھی، اب مہمان بن کر آئی ہو، آکر سارے کام کرنے کی کیا ضرورت ہے
؟ یہ ٹھیک ہے انکل،
یہ اتنا بڑا سودا نہیں ہے۔ اور رمشا کے
گھر میں ویسے بھی نوکر نہیں ہوں گے بھائی، وہ خود سارے کام کر رہی ہوگی۔ برتن، ناشتہ، ٹھیک ہے رمشا؟ تو یہ اچھی بات ہے، افشین، اچھی بیٹیاں وہی ہوتی ہیں جو
حالات سے ہم آہنگ ہو جاتی ہیں۔ آپ خود غرض ہو کر نہیں رہ سکتے، آپ اسے بے لوث ہو کر جی سکتے ہیں۔
خوش رہیں۔ رمشا؟
جی ہاں؟ کہاں جا رہے ہو؟ اپنے گھر، میں اور کہاں جاؤں گا؟ ام، تم اکیلے جا رہے ہو؟ جی ہاں شانی مجھے چھوڑ کر
دکان پر چلی گئی اور خالہ کسی رشتہ دار کے گھر گئی ہوئی ہیں، اینی گھر پر اکیلی ہے
اس لیے مجھے اکیلے جانا پڑے گا۔ تو سنو، میں تمہیں چھوڑ دو۔ نہیں نہیں میں خود ہی سنبھال لوں گا افنان۔ ارے میں صرف آفس جا رہا ہوں، تمہارا گھر میرے راستے میں ہے،
میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا، مجھے دیر ہو رہی ہے، جلدی کرو چلو۔ لیکن افنان؟
افنان کے سوا کیا؟ یہ اچھا نہیں لگتا کہ آپ
میری وجہ سے اس طرح پریشان ہوں۔ میں خود ہی
ٹیکسی یا رکشہ چلا لوں گا، آپ بلا وجہ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ اور اگر میں یہ کہوں کہ مجھے پریشان نہیں کیا جائے گا
لیکن مجھے خوشی ہوگی تو کیا ہوگا؟ اوہ ٹھیک ہے، تم اپنی اکیڈمی کو بہانے کے طور پر استعمال کر رہے ہو
اور افنان سے ملنے جا رہے ہو، ٹھیک ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہے علیزے
میں افنان سے ملنے نہیں جا رہی۔ میں ڈرائیور کے ساتھ اکیڈمی جا رہا ہوں۔
 مجھ سے جھوٹ مت بولو، افنان ابھی تھوڑی دیر پہلے آفس گیا تھا
اور اب تم بھی جا رہے ہو۔ تم دونوں میرے سامنے نہیں مل سکتے، اسی لیے تم نے
میری پیٹھ پیچھے ملنے کا ارادہ کیا ہے نا؟ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ تم رمشا کے حوالے سے غیر محفوظ محسوس کرتے ہو،
 لیکن میں صرف یہ واضح کرنا چاہتا ہوں کہ
ہمارے درمیان صرف ایک عارضی دوستی تھی جو اب نہیں ہے،
اس کا کوئی وجود نہیں ہے۔ افنان، میں آپ کو کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا،
آپ جانتے ہیں، ٹھیک ہے؟ اور یہ کہ رمشا تمہیں
مجھ سے دور کرنا چاہتی ہے، میں جانتا ہوں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ پلیز تم مجھے نہیں چھوڑو گے افنان مجھے چھوڑ کر مت جانا،
میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا، میں پاگل ہو جاؤں گا میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ ہاں ہاں علیزے میں جانتی ہوں کہ
تم مجھ سے بہت پیار کرتی ہو لیکن مجھ پر بھروسہ کرو، میں بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں، میں تمہارے سوا کسی کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا
 اور میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، پلیز اپنے دل سے اس بے قراری کو نکال دو،
 
میرے اور رمشا کے درمیان کچھ نہیں ہے، میں تمہارا ہوں، بس تمہارا ہوں۔ سلام۔
سلام۔ کیسی ہو اینی؟ میں ٹھیک ہوں خالہ کہاں ہیں؟ وہ اندر ہے، کیا افنان نے تمہیں ڈراپ کیا؟ ہاں، افنان نے مجھے ڈراپ کر دیا ہے۔  کیوں؟ کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟ جی ہاں، آگے بڑھو. کیا تمہیں افنان کا سامنا کرنا عجیب نہیں لگتا؟ میرا مطلب ہے کہ آپ لوگوں کے درمیان… میرے پاس آپ کے سوال کا کوئی جواب نہیں ہے۔ جو کسی پر ظلم کرتا ہے
یا کسی سے خیانت کرتا ہے وہ خوفزدہ ہوتے ہیں۔ اور میں نے کسی کے ساتھ کچھ نہیں کیا۔ میں کیوں گھبراؤں یا گھبراؤں، میں نے کبھی کسی کے ساتھ ظلم نہیں کیا،
اسی لیے میرا دل بہت مطمئن ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ کاش
تم اسے حاصل کر لیتے۔ تم جانتے ہو، اینی؟ جو بھی ہوتا ہے،
اچھے کے لیے ہوتا ہے۔ اور انسان کو اپنے خدا کے فیصلے پر راضی ہونا سیکھنا چاہیے،
 تب ہی زندگی میں سکون ہوگا۔ میں بہت خوش ہوں کہ آپ نے خدا پر بھروسہ کرنا شروع کر دیا ہے۔ یہ بہت بڑی بات ہے۔ جی ہاں، خدا پر بھروسہ ایک بہت بڑی نعمت ہے۔ جب انسان خدا پر یقین رکھتا ہے تو وہ بے فکر ہو جاتا ہے۔ اب اندر چلتے ہیں۔
آو تو کیا آپ کے پاس وقت ہے؟ تمہارا کیا مطلب ہے تمہیں
رمشا، افنان کو ڈراپ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ اتنی بڑی بات کیا ہے
اگر میں نے اسے گرا دیا؟ اتنا غصہ کیوں کر رہے ہو؟ وہ اپنے شوہر کے ساتھ یہاں آئی تھی، اسے اس کے ساتھ واپس جانا چاہیے تھا،
تم اسے چھوڑنے کیوں گئی؟ اس نے تم سے پوچھا اور تم چلے گئے؟ یار، اس نے مجھ سے نہیں پوچھا،
میں نے اسے ڈراپ کرنے کی پیشکش کی۔ ہاں اسے
کچھ کہنے کی کیا ضرورت ہے؟ جب اسے بغیر کہے تمام سہولتیں مل رہی ہیں
 تو وہ کچھ کیوں کہے گی؟ مجھے آپ سے افنان سے پوچھنا ہے، اور آپ مجھے اپنے تمام غصے دکھاتے ہیں۔ کبھی آپ کا موڈ نہیں ہوتا،
کبھی آپ کے پاس وقت نہیں ہوتا۔ دیکھو اب تم
بلا وجہ لڑ رہے ہو۔ میں بے وجہ نہیں لڑ رہی، رمشا نے مجھے لڑنے کی وجہ بتا دی، لیکن تم نے کبھی اس کی کوئی غلطی نہیں دیکھی، میں وہ ہوں جس کی ہمیشہ غلطی ہوتی ہے۔ تم میرے ساتھ اچھا نہیں کر رہے افنان۔ اب تم چپ کیوں ہو؟ تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتے؟
کیا کہوں یار۔ آپ کو مسئلہ ہوتا ہے جب میں جواب دیتا ہوں تو
آپ کو مسئلہ ہوتا ہے جب میں جواب نہیں دیتا، میں بلا وجہ لڑنا نہیں چاہتا،
یہی میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ کیا یہ لڑنے والی چیز ہے؟ میں لڑائی سے بچ رہا ہوں، اور کچھ نہیں۔ بے شرم لڑکی۔ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں آتی؟ آپ ہمیں بڑے وقت کے ساتھ کیسے دھوکہ دے سکتے ہیں؟ ارے آپ کو کیا ہوا ہے؟
میرے ساتھ آؤ اور بات کرو۔ میرے ساتھ کیا غلط ہے؟ ہاں، ہاں، تم
اپنے عاشق کو بچانے آؤ گے۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم دونوں مل کر مجھے بے وقوف بنا سکتے تھے
اور میں برداشت کرتا رہوں گا؟ مجھے کچھ پتہ نہیں چل سکے گا، فہد نے مجھے ساری حقیقت بتا دی ہے۔ علیزے، میں نے تمہارے لیے کافی بنائی ہے، پی لو، اس سے تمہارا موڈ ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے. تم اور افنان ہمیشہ لڑتے کیوں رہتے ہو؟ اگر افنان غلطی کرتا ہے تو
آپ کو نظر انداز کرنا چاہیے۔ مجھے نظر انداز کرنا چاہئے؟ ماں، مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے جان بوجھ کر تکلیف دیتا ہے
 اس لیے ہم ہمیشہ صرف لڑتے رہتے ہیں۔ علیزے، تم لوگ اب بچے نہیں رہے،
جس طرح لڑتے ہو۔  ویسے آپ کی شادی کو ایک سال ہو گیا ہے،
 اب آپ
اپنی فیملی کو مکمل کرنے کا سوچیں۔ اگر تم دونوں کے درمیان بچہ پیدا ہو جائے گا تو تم دونوں اپنے تمام جھگڑے ختم کر کے
بچے کے ساتھ مصروف ہو جاؤ گے۔ اور میرا بچہ، ایک بچہ
میاں بیوی کے رشتے کو مضبوط بناتا ہے۔ اب آپ کو اس بارے میں سوچنا چاہیے۔ آپ کیا کہہ رہی ہیں ماں؟ میں اگلے 2 3 سالوں کے لئے بالکل بھی خاندان کی منصوبہ بندی نہیں کر رہا ہوں۔
 تو کیوں نہیں؟ آپ کی شادی کو ایک سال ہو گیا ہے، اب آپ فیملی پلاننگ کے بارے میں ضرور سوچیں۔
 امی میں پی ایچ ڈی کرنے کا سوچ رہی ہوں، سوچا یہ بتا کر آپ کو سرپرائز دوں گا
 لیکن آپ اب کسی چیز کو سرپرائز نہیں ہونے دیتیں۔
 اور کتنا پڑھو گے؟
آپ نے پہلے ہی پڑھائی مکمل کر لی ہے۔ اور جو کچھ بھی آپ کرنا چاہتے ہیں
آپ پہلے ہی کر رہے ہیں، اب کافی ہے۔ ماں، پلیز، میں
اس موضوع پر مزید بات نہیں کرنا چاہتا۔ اور پلیز امی، افنان کے سامنے اس حوالے سے کوئی بات نہ کریں،
 اسے فوراً موقع مل جائے گا، وہ پہلے ہی بچوں سے پیار کرتا ہے۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں، میرے پیارے،
بچوں کے بارے میں سوچو۔ مجھے ایک ضروری کال کرنی ہے،
میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں، معاف کرنا۔ یہ لڑکی ہمیشہ وہی کرتی ہے جو وہ چاہتی ہے، وہ چیزیں سنتی یا سمجھتی نہیں ہے۔ وہ حد ہے۔ اچھا چلو رمشا اور
شانی کو ناشتہ پر بلا لو۔  کیا وہ ابھی تک نہیں آئے؟
مجھے چیک کرنے دو۔ تمہیں کیا ہوا ہے رمشا کیا
سونے کا وقت ہو گیا ہے؟ رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟ رمشا؟  رمشا اٹھو۔ ماں؟ ماں؟ یہ کیا ہے؟
ماں؟ یہ بھائی کی آواز ہے۔
آؤ ماں، اوپر آؤ، جلدی آؤ۔ رمشا؟ رمشا اٹھو اسے کیا ہوا ہے؟
رمشا؟ کیا ہوا؟  اوہ خدا، اوہ خدا۔
دیکھو اس کے ساتھ کیا ہوا۔ رمشا؟
کیا ہوا؟ رمشا؟ مجھے نہیں معلوم، وہ بے ہوش ہو گئی۔
رمشا؟ رمشا۔  شانی، وہ بالکل ٹھیک تھی، سچ بتاؤ
اسے کیا ہوا؟ خدا نہ کرے، آپ نے کچھ کیا؟ میں خود کمرے میں نہیں تھا،
میں چھت پر تھا۔ میں اندر آیا اور دیکھا کہ
وہ اس حالت میں ہے۔ شانی، سچ بتاؤ
اسے کیا ہوا؟ کیا تم نے کچھ کیا؟
میں نہیں جانتا، اسے چیک کریں۔ رمشا؟
آنکھیں کھولو رمشا؟ رمشا؟
رمشا آنکھیں کھولو۔ شانی؟ ماں اسے کیا ہوا،
وہ ٹھیک ہے نا؟ یہ ایک اچھی خبر ہے، میں دادی بنوں گی،
مبارک ہو۔ کیا؟
جی ہاں ڈاکٹر نے ابھی کہا ہے کہ
رمشا بہت کمزور ہے اس لیے اس کا بہت خیال رکھنا اور ہاں ڈاکٹر نے کچھ دوائیاں لکھی ہیں، جا کر دوائیں لے آؤ اور
رمشا سے بھی ملو، جاؤ۔ میں بہت خوش ہوں کہ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔  بس 
اب اس گھر میں مجھ سے بھی چھوٹا کوئی آنے والا ہے، میں اس پر بہت سختی کروں گا۔ لیکن میں سخت کیوں ہوں،
میں اس سے بہت پیار کروں گا، یار. تم جانتے ہو کہ میں بچوں سے کتنا پیار کرتا ہوں۔ ہاں ہاں میڈم
مجھے اچھی طرح یاد ہے۔ خالہ، آپ وہ بہن صفیہ، جس کا ایک چھوٹا بچہ تھا جس کا نام حارث تھا؟ بس اس بچے کے لیے وہ آپ سے
اچھا کھانا بنا کر ان کے لیے لے جائے گی تاکہ
وہ اس بچے کے ساتھ کھیل سکے۔ اور تمہیں یاد ہے جب وہ بہن صفیہ اس علاقے سے نکلی تھی تو
وہ کیسے رو رہی تھی؟  دادی کے انتقال پر آپ اتنا نہیں روئے تھے
 جتنا آپ وہاں روئے تھے۔ ہاں مجھے اچھی طرح یاد ہے اس لڑکی نے
ایسا انتشار پیدا کیا تھا اور وہ بھی کسی اور کے بچے کی وجہ سے،
اتنا چھوٹا بچہ کسی اور کا۔ ہم اسے اپنے گھر میں نہیں رکھ سکتے تھے،
 وہ پہلے ہی یہاں کرایہ دار تھی،
اسے جانا تھا۔ کیا بیوقوف ہے.  وہ
سب کے بچوں کو لاتی ہے۔ لیکن مجھے اب کوئی ٹینشن نہیں ہوگی، چاہے وہ میرا بھانجا ہو یا بھتیجی،
وہ ہمیشہ میرے ساتھ رہے گا، اس کے
مجھ سے دور جانے کی کوئی ٹینشن نہیں ہوگی۔ ہاں، ہاں، آپ کو
اس کے کہیں جانے کا ٹینشن نہیں ہو گا لیکن ہم سب آپ کے جانے کے لیے پریشان ہیں۔ میں کہاں جا رہا ہوں؟ ام، کیا آپ شادی نہیں کرنا چاہتے؟ تمہیں شادی کر کے
یہاں سے چلے جانا ہے۔ ہاں، رمشا ٹھیک کہتی ہے، اگر آج مجھے تمہارے لیے کوئی اچھا میچ ملا تو
میں آج ہی تمہاری شادی کر دوں گا۔ ماں، میں بالکل بھی شادی نہیں کرنا چاہتی، اور کم از کم 3 سال تک مجھ سے یہ مت کہو، چاہے
 
تم میرے لیے کتنی ہی اچھی میچ کیوں نہ ہو۔  مہربانی فرمائیں۔ یہاں، میں آپ کی دوائیں لایا ہوں۔ شکریہ اچھا اب تم لوگ آرام کرو۔
چلو، آؤ۔ ٹھیک ہے۔ تم نے مجھے ڈرا دیا۔