شکریہ چائے پی لو صاحب آ رہے ہیں۔ شکریہ سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ اچھا، بہت شکریہ۔ اگر آپ کے پاس کوئی کمی ہے،
معیار میں فرق ہے یا آپ کو کوئی شکایت ہے تو
مجھے بتائیں۔ ارے نہیں، نہیں،
کیا کہہ رہے ہو ساجد؟ ہر چیز کا معیار اچھا ہے۔ درحقیقت، میں حیران ہوں کہ آپ نے گروسری میں کچھ اور چیزیں شامل کیں۔
 یہ اچھا ہے، یہ ان کے لئے زیادہ آسان ہو جائے گا. اللہ آپ کو خوش رکھے اور
آپ کے کاروبار میں مزید اضافہ کرے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔  شکریہ میرے ایک دوست ہیں جناب حامد بیگ۔  حامد کیمیکل کا نام تو آپ نے سنا ہی ہوگا۔
 اس کی ایک بڑی کمپنی ہے۔ وہ ان لوگوں میں سے ہے جو
اللہ کی دی ہوئی چیزوں میں خرچ کرتے ہیں۔ وہ گروسری کا بندوبست کرتا ہے۔ تو میں نے اسے آپ کا نمبر دیا، ممکن ہے وہ آپ سے رابطہ کرے۔ بہت شکریہ ساجد صاحب۔ آپ کی وجہ سے میرا کاروبار
بہت بڑھ گیا ہے۔ خدا ہمیں ہمیشہ اس کا شکر گزار بنائے۔ وہ اسے ہوتا ہے۔ وہ اسباب اور ہر چیز کو پیدا کرتا ہے۔ میں آپ سے معافی بھی مانگنا چاہتا تھا کہ آپ کو چیک لینے کے لیے خود آنا پڑا۔
 دراصل میں نے اسے اپنے بیٹے افنان کو
تمہاری ادائیگی کا ذمہ دار بنایا تھا، وہ کسی کام سے اسلام آباد گیا ہوا ہے۔ یہ خدا کی بھلائی ہے، اور وہ اکلوتا بیٹا ہے، اس لیے
اس پر بہت سی ذمہ داریاں ہیں۔ خدا اسے زندگی دے۔  کوئی مسئلہ نہیں، یہ کام ہے، ہوتا ہے۔ آپ کی دکان پر ایک لڑکا ہے، اس کا نام کیا ہے؟  شانی  کیا وہ تمہارا بیٹا ہے؟ نہیں وہ میرا بیٹا نہیں ہے۔ وہ میرے بھائی انور کا بیٹا ہے،
وہ میرا بھتیجا ہے۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ تو آپ کے کتنے بچے ہیں
؟ رمشا۔ یہ لو، آپ کی روشنی. تم لے آئے۔ آپ بہت اچھے ہیں، شکریہ۔ ارے اگر میری بیٹی کوئی خواہش کرے اور میں پوری نہ کروں۔
یہ کیسے ممکن ہے؟ آپ کا شکریہ، پاپا. یہ لانے کی کیا ضرورت تھی؟ تم اس کی ہر ضد پوری کرتے ہو۔  تمہاری اس محبت اور پیار نے
اسے بگاڑ دیا ہے۔ 'ہماری ایک بیٹی ہے، میری بیوی۔ اگر میں اس کی خواہشات کا خیال نہیں رکھوں گا تو کیا ہم
پڑوسیوں کی خواہشات کا خیال رکھیں گے۔ ہماری بیٹی نے بہت بڑا کارنامہ سر انجام دیا ہے تو پورے شہر کو اس کا علم ہونا چاہیے۔ ساجد ایسا مت کہو۔ رمشا ہماری بیٹی ہے۔ وہ تھی۔ وہ اب نہیں ہے۔ اس کا
ہم سے یا اس گھر سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ میرا کوئی بچہ نہیں ہے۔ میں بے اولاد ہوں۔ یہ خدا کی مرضی ہے۔ بھانجے اور بھانجے
آپ کے بچوں کی طرح ہیں۔ کیا تم نے چائے نہیں پی؟ نہیں میں نے کسی کو وقت دیا ہے۔ ارے ایسے نہیں۔ میں اب جاؤں گا۔  الوداع  الوداع شکریہ رمشا۔ رمشا۔ ارے میں تمہارے لیے سوپ لایا ہوں۔ اسے یہاں سے منتقل کریں۔ ماما، میں نے آپ سے کہا تھا کہ
میں سوپ نہیں پینا چاہتا۔ میں سوپ نہیں پینا چاہتا۔ تم اسے کیوں نہیں لینا چاہتے، بچے؟ تم ٹھیک نہیں ہو۔
تم نے کچھ نہیں کھایا، . اس طرح آپ مزید بیمار ہو جائیں گے۔ کچھ سوپ پی لو، پھر
میں تمہارے لیے دوائی لاتا ہوں۔ چلو۔ ماما مجھے نہ دوائی لینا ہے، نہ کچھ پینا ہے، نہ کچھ کھانا ہے، آپ چلے جائیں، مجھے
کچھ دیر سونے دیں پلیز۔ ارے یہ کیسے ممکن ہے؟ کیا آپ نے دیکھا؟ وہ نہ کچھ کھا رہی ہے،
نہ کچھ پی رہی ہے۔ ارے وہ کچھ کھا لے گی تو
میں اسے دوائی دوں گا۔ اسے سمجھاؤ۔ بچو تمہاری ماں ٹھیک کہتی ہے تم کچھ نہیں کھاؤ گے تو
کیسے ٹھیک ہو جاؤ گے؟ چلو سوپ پیو۔ میں نے ماما سے کہا تھا کہ
میں سوپ نہیں لینا چاہتی، پھر بھی وہ لے آئیں۔ اگر آپ سوپ نہیں لینا چاہتے تو
میری بیٹی کیا کھائے گی؟ زنگر برگر۔ تم ہمت نہ کرو۔ تم ہمت نہ کرو، اسے
زنگر برگر لے آؤ۔ وہ اس حالت میں
باہر سے کھانا کھا رہی ہے۔ وہ صرف سوپ لے گی۔ جی آپ بلکل ٹھیک کہہ رہی ہیں کلثوم۔ بچے، تمہارے پاس سوپ ہے
اور جب تم اسے پیو گے، میں خاموشی سے تمہارے لیے برگر لے آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ کیا؟  کیا؟ باپ
بیٹی کیا بات کر رہے ہیں؟ نہیں، کچھ نہیں۔  تم اسے چھوڑ دو۔ میں اپنی بیٹی کو
اپنے ہاتھوں سے سوپ دوں گا۔ تم چلے جاؤ۔  چھوڑو۔ میں اس کی دوائی لا رہا ہوں۔ اسے آہستہ سے کھائیں۔  چلو۔ اپنے آپ کو لے لو۔  چلو۔ یہ بہت لذیذ ہے۔ یہ ہے… اسے پیو۔  اسے پیو۔ تمہارا موبائل کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم، یہ یہاں کہیں رکھا ہوا ہے۔ میں زنگر برگر لینا چاہتا ہوں، یہ نہیں۔ میں اسے اپنی بیٹی کے لیے آرڈر کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، اسے پیو۔  میں بس اسے آرڈر کروں گا۔ پاپا اور ماما شاید مجھ سے بات نہ کریں، میں اینی کو فون کرنے کی کوشش کروں گا۔ j ہیلو۔ ہیلو ہیلو، یہ کون ہے؟  بولو۔ تمہیں کون بلا رہا تھا؟ میں کیا جانوں گا؟ آپ نے فون کا جواب دیا،
آپ کو پتہ چل جائے گا. ہاں، تو میں نے کال ریسیو کی اور
ہیلو کہا، کسی نے جواب نہیں دیا۔ ایمانداری سے بتاؤ کون تھا؟ میں حیران ہوں ماما میرا فون دن بھر آپ کے پاس رہتا ہے
پھر بھی آپ مجھ پر شک کر رہی ہیں۔ رمشا گھر سے بھاگ گئی اور میری زندگی جہنم بن گئی۔ کیا تم لوگ میرے ساتھ ٹھیک کر رہے ہو؟ ماما ہر چیز کی ایک حد ہوتی ہے خدا کے لیے مجھ پر شک کرنا چھوڑ دیں۔ وہ بلا وجہ فضول باتیں کرتی ہے۔ بھابھی آپ کو کچھ چاہیے تو
بتائیں۔ میں کچن میں کام کر رہی ہوں۔ نہیں سلمیٰ تم سارا دن کچن میں کام کرتی ہو۔ میں چائے بنانے آیا ہوں۔ میری رمشا اب وہاں نہیں ہے۔ بھابی، خود کو پکڑو۔ کب تک ایسے پریشان رہو گے؟ میں گرفت کیسے حاصل کروں؟ وہ میرے وجود کا حصہ تھی۔ میں اسے کاٹ کر پھینک نہیں سکتا۔ میں آپ کا دکھ سمجھ سکتا ہوں۔ میں بھی ماں ہوں بیٹی۔ تمہیں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ آپ کو کوئی خیال نہیں آتا،
آپ کبھی سمجھ نہیں سکتے۔ آپ کی بیٹی سب کچھ جانتی تھی، لیکن اس نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ لعنتی
لڑکی ابھی کہاں ہوگی۔ وہ کس حال میں ہوگی؟ بھابھی میں نے اینی سے بہت پوچھا۔ اگر وہ کچھ جانتی تو
ضرور بتاتی۔ آپ جانتے ہیں، کسی نے
آپ کے گھر کے نمبر پر دو بار کال کی، لیکن کوئی نہیں بولا۔ اگر میری رمشا نے فون کیا تو؟ اے اللہ، آپ میری بیٹی کو
اپنی حفاظت میں رکھیں، میرے مالک۔ آمین۔ تم چلو میں چائے بنا کر تمہیں دے دوں گا۔  جاؤ اوہ خدا، میرے سر. اوہ۔ ہانیہ۔  ہانیہ۔ ہانیہ۔  اوہ۔ اوہ۔ ہانیہ۔ ہانیہ۔  ہانیہ گھر پر نہیں ہے۔ اوہ، میرے سر.  میرا فون۔ ہاں رمشا آگے بڑھو۔ افنان، میرے سر میں بہت درد ہے۔ مجھے تیز بخار ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میرا سر پھٹ جائے گا۔ ارے کیوں رو رہی ہو؟
تمہیں کیا ہوا؟ تم ٹھیک ہو؟ میں افنان کو نہیں جانتا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ میرا سر بہت درد کر رہا ہے۔ مجھ میں اٹھ کر ہسپتال جانے کی طاقت نہیں ہے۔
 ٹھیک ہے آرام کرو۔  فکر نہ کرو۔ تمہارا دوست کہاں ہے؟
اسے مجھ سے بات کرنے دو۔ وہ گھر پر نہیں ہے۔ میں مر رہا ہوں۔  میرا سر بہت درد کر رہا ہے، گھر پر کوئی نہیں ہے۔ ہیلو  رمشا۔ رمشا۔  رمشا،
کیا ہوا؟ ہیلو افنان۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ تم مجھے یہاں لائے ہو؟ نہیں، نہیں، میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ یقیناً میں تمہیں یہاں لایا ہوں۔ اور اگر میں وہاں نہ آتا تو تم جانتی ہو
تمہارے ساتھ کیا ہوتا؟ تم بے ہوش پڑے تھے اور تمہارا دوست
تمہیں اکیلا چھوڑ کر چلا گیا تھا۔ کیا؟  اب کیوں ہنس رہے ہو؟ میں سوچ رہا ہوں۔ میں جب بھی تمہیں مصیبت میں پکارتا ہوں
تم ہمیشہ آتے ہو۔ مسئلہ یہ ہے کہ آپ
بہت زیادہ مشکلات میں پھنس جاتے ہیں۔ کیا آپ کسی بات سے اتفاق کریں گے؟ جی ہاں؟ اپنے گھر واپس جاؤ۔ آپ کے گھر والوں کو فکر مند ہونا چاہیے۔ اور خود ہی دیکھو تم یہاں اکیلی تھی، تمہیں کیا ہو سکتا تھا؟ آپ خود سوچیں۔ آپ کی طبیعت بہت خراب تھی۔ آپ بالکل اکیلے تھے۔ یہاں تک کہ آپ کا دوست بھی
آپ کے ساتھ نہیں تھا۔ خدا نہ کرے اگر کچھ ہو
جاتا تو؟ گھر والوں نے کیا کیا ہوگا؟ وہ بھی مجھے ہسپتال لے آئے ہوں گے۔
 تو آپ مجھے لے آئے۔ یار… تم جانتے ہو تمہارا سب سے بڑا مسئلہ کیا ہے؟ تم نہیں سمجھتے۔ ٹھیک ہے، مجھے ڈانٹا مت۔ میں واقعی بیمار ہوں پھر آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔ ارے میں تمہیں ڈانٹ نہیں رہا ہوں۔ ارے، سنو، تم فون کر کے
ایک دوست کو اپنے پاس آنے کو کہو۔ میری واقعی ایک اہم ملاقات ہے۔ میں وہاں جا رہا تھا، مجھے آپ کا فون آیا، تو میں آپ کے پاس آیا۔ لیکن اب مجھے چھوڑنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو.  چھوڑو۔ ڈرپ ختم ہوتے ہی
میں بھی چلا جاؤں گا۔ آپ نے میرا بہت ساتھ دیا،
میرے لیے یہی کافی ہے۔ تم پلیز جاؤ۔ میں ہسپتال کے عملے سے کہوں گا کہ وہ
آپ کو بار بار چیک کریں۔  ٹھیک ہے؟ اور کیا آپ اکیلے انتظام کر سکیں گے؟ ہاں تم بے فکر ہو کر جاؤ۔ آپ کسی اور مسئلے میں نہیں پڑیں گے
، ٹھیک ہے؟ اگر میں پکڑا گیا تو آپ یہاں ہیں۔ تم نہیں سیکھو گے۔  ٹھیک ہے، میں اب جاؤں گا۔  الوداع  الوداع اوہ ہائے اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ آپ دانش کمال کے ساتھ آئے ہیں؟ ہاں، کیوں؟ لیکن کیوں ہانیہ؟ میں نے اس کے ساتھ ایک پروجیکٹ سائن کیا ہے۔ لیکن کیوں ہانیہ؟ کیا تم اس کی فطرت کو نہیں جانتے؟ رمشا، اس نے مجھے
ایک خوبصورت رقم کی پیشکش کی ہے۔ وہ تمہیں کچھ نہیں دے گا۔ وہ صرف باتیں کرتا ہے، ڈرامے کرتا ہے، وہ صرف جھوٹ بولتا ہے۔ رمشا میری بات سنو۔  دیکھو اس نے پہلے ہی
میرے اکاؤنٹ میں دس لاکھ ٹرانسفر کر دیے ہیں جو کہ میری پیشگی ادائیگی ہے۔ تم پیسوں کے لیے کچھ بھی کرو گی ہانیہ؟ آپ کا کیا مطلب ہے میں کچھ بھی کروں گا؟ میں اس سے شادی نہیں کر رہا۔ دوست، میں نے ابھی اس کے ساتھ ایک پروجیکٹ سائن کیا ہے، میں اسے اپنا بوائے فرینڈ نہیں بنا رہا، اور دیکھو، آج کل مجھے ایک ہینڈسم رقم کی ضرورت تھی، اسی لیے میں نے یہ پروجیکٹ سائن کیا ہے۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے،. میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ وکی اور میں
یورپ میں آباد ہونے کا منصوبہ بنا رہے ہیں۔ اب یہ وکی کون ہے؟ مجھے آپ کو صاف صاف بتانا ہے کہ وکی کون ہے؟ وکی میرا بوائے فرینڈ ہے اس لیے ہم نے منصوبہ بنایا ہے کہ ہم شادی کے بعد یورپ میں سیٹل ہو جائیں گے۔ دیکھو اسے پیسوں کی ضرورت نہیں ہے، اور اس کے پاس ایسا کوئی مسئلہ نہیں ہے، لیکن اس کے والدین ہماری شادی کے لیے راضی نہیں ہیں، اس لیے ہمیں یہ منصوبہ بندی کرنی پڑی۔ اچھا چھوڑو یہ سب میری بات سنو۔ میں آپ کو ایک نمبر بھیج رہا ہوں اور اس کے ساتھ
آپ کو ایک لوکیشن بھی بھیج رہا ہوں۔ تم وہاں جاؤ، وہاں دو
سین ہیں، ان کو شوٹ کرو۔ پھر آپ دیکھیں گے، آپ کو مستقبل میں بھی اچھا کام ملے گا۔ ہاں مگر ابھی تو میں اتنا ٹھیک نہیں ہوں… دیکھو اب تم ٹھیک نہ ہوئے تو مستقبل بھی خراب ہو جائے گا۔ ابھی جاؤ، یہ کام کرو، پھر دیکھو گے۔ تم ایک چمکتا ہوا ستارہ بن جاؤ گے اور مجھے تم پر یقین ہے۔  ٹھیک ہے؟ اوہ تم میرے ساتھ اندر چلو۔ میں تمہیں سب کچھ سمجھا دوں گا۔
میں تمہاری ساری الجھنیں دور کر دوں گا۔ ماما میں نے افنان سے بات کی۔ وہ کہہ رہا تھا کہ اس نے میرے لیے خریداری کی۔ میں اسے سن کر پریشان ہو گیا۔ ارے اس میں پریشان ہونے کی کیا بات ہے۔ یہ خوشی کی بات ہے۔ تم جانتے ہو، افنان خریداری نہیں کر سکتا۔ وہ جو بھی ہاتھ آئے گا لے آئے گا۔ یہ بہت بری بات ہے۔ وہ اتنے پیار سے آپ کے لیے بہت سی چیزیں لا رہا ہے،
 اب آپ منہ مت بنائیں ورنہ وہ واقعی اداس ہو گا۔ میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ میں نہیں جانتا، ماں. بس وہی کرو جو میں نے تمہیں کہا ہے۔ ویسے آپ واقعی اپنے بھانجے کی فکر میں ہیں۔ مجھے کیوں پریشان نہیں ہونا چاہئے؟ ارے وہ میرا اکلوتا اور پیارا بھتیجا ہے۔ آخر وہ میرا ہونے والا داماد بھی ہے۔ یہ اسی طرح چل رہا ہے۔ جی ہاں نہیں، نہیں، نہیں، وکی، میں تم سے تھوڑی دیر میں بات کروں گا۔ ہاں، ہاں، ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ میں تمہیں اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں ہانیہ تمہارا نمبر
پچھلے دو گھنٹے سے مصروف ہے۔ کیا ہوا؟ میں وکی کے ساتھ فون پر مصروف تھا، اور تم مجھے کیوں بلا رہے تھے؟ تم جانتی ہو ہانیہ میں
دو گھنٹے سے بس اسٹاپ پر کھڑی ہوں، وہاں کوئی بس یا ٹیکسی نہیں تھی۔ اور شوٹ پر دو کاریں
بھی مصروف تھیں، انہوں نے مجھے ایسے ہی رخصت کیا۔ تم نے مجھے
اتنی دیر فون نہیں کیا کہ میں ٹھیک ہوں، زندہ ہوں تو ٹھیک ہوں یا نہیں؟ چلو رمشا میں تمہاری ماں نہیں ہوں کہ
تمہاری فکر کرتی ہوں۔ میرے پاس بہت ساری چیزیں ہیں جو
مجھے مصروف رکھتی ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ تم میری ماں نہیں ہو کہ
تم میری فکر کرو۔ مائیں فکر کریں۔ میں یونیورسٹی سے تھوڑی دیر سے آتا
 تو میری ماں
دروازے پر میرا انتظار کرتی۔ ٹھیک ہے، میری بات سنو۔ آپ کو اتنی جلدی شوٹ نہیں چھوڑنا چاہیے تھا۔
 آپ کو آن لائن ٹیکسی کا آرڈر دینا چاہیے تھا۔ آن لائن ٹیکسی نے مجھے بے مقصد جانے پر مجبور کر دیا۔ مجھے ٹیکسی نہیں ملی، اور پھر اس کے ساتھ ساتھ
مینیجر کے ساتھ میری لڑائی بھی ہوئی۔ رمشا، میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے، تم فیلڈ میں نئی ​​ہو۔ آپ کو ہر چیز کو ایڈجسٹ کرنا پڑے گا، آپ کو سب کچھ برداشت کرنا پڑے گا. ارے ہانیہ میں اور کتنا ایڈجسٹ کروں۔ وہ کسی قسم کی سہولت نہیں دیتے، اتنے کم پیسے دیتے ہیں، سب کچھ سنتے ہیں،
ہر طرح کا کردار کرتے ہیں، اور میں کیسے ایڈجسٹ کروں؟  نہ چاہتے ہوئے بھی اتنا برداشت کرنا پڑتا ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن آپ دیکھیں گے، وہ وقت جلد ہی آئے گا، جب آپ لوگوں کو برداشت نہیں کریں گے،
لوگ آپ کو برداشت کریں گے۔ ٹھیک ہے؟ مجھے نہیں معلوم پتہ نہیں وہ وقت کب آئے گا۔ ارے میری بات تو سنو۔  رمشا۔  رمشا۔ اینی.. آپ ابھی تک سونے نہیں گئیں
بڑی ماما؟ بچے، میں سو نہیں پا رہا ہوں۔ میں واقعی بے چین محسوس کرتا ہوں۔ تم اب تک جاگ رہے ہو۔ کیا کر رہے ہو؟ مجھے کل اسائنمنٹ جمع کرانا ہے،
 اس لیے میں اسے مکمل کر رہا ہوں۔ اینی کیا یونیورسٹی میں لوگ رمشا کے بارے میں پوچھتے ہیں
؟ بڑی ماما، شروع میں سب نے پوچھا۔ میں نے سب کو بتایا رمشا
نواب شاہ چلی گئی ہے، اب کوئی پوچھنے والا نہیں۔ اور آخر کار، وقت کے ساتھ، لوگوں کو
کچھ یاد نہیں رہتا، وہ سب اپنی زندگی میں مصروف ہو جاتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وقت کے ساتھ ساتھ لوگ سب کچھ بھول جاتے ہیں۔ یہ ایک ماں ہے جو
اپنے بچے کو کبھی نہیں بھول سکتی۔ اینی، بچے، کیا آپ اس لڑکے کے بارے میں کچھ جانتے ہیں جس کا
آپ نے ذکر کیا تھا کہ وہ یونیورسٹی میں تھا؟  جس کا مطلب بولوں: اگر آپ کے پاس اس کا فون نمبر ہے، تو براہ کرم مجھے دے دیں۔ میں کسی سے کچھ ذکر نہیں کروں گا، بچے. میں نہیں جانتا کہ وہ کون ہے، کہاں رہتا ہے، میں کچھ نہیں جانتا۔ کیا تم نے کبھی اس لڑکے کو دیکھا ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ مسئلہ کیا ہے۔
ہانیہ کو چابی لے لینی چاہیے تھی وہ بلا وجہ گھنٹی بجا رہی ہے۔ میں آ رہا ہوں۔ ہانیہ تم نے اپنی چابیاں کیوں نہیں لیں… تم؟ ہاں، میں ہانیہ گھر پر نہیں ہے آپ چلے جائیں… مجھے معلوم ہے ہانیہ وہاں نہیں ہے۔  تم آجاؤ۔ آؤ میں تم سے کہہ رہا ہوں ہانیہ گھر پر نہیں ہے تم سمجھتی ہو نا؟ ارے مجھے پتا ہے ہانیہ گھر پر نہیں ہے۔ میں نے اس سے بات کی۔ ایک بات کا جواب دو، تم کسی کے گھر کو
اپنا سمجھتے ہو اور حکم دیتے ہو؟ مجھے آپ کی یہ معصومیت بہت پسند ہے۔ دیکھو، میری بات سنو، یہاں سے چلے جاؤ۔ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ ارے میری بات تو سنو۔ کچھ بتاؤ۔ تم میرا
گھر جیسا بڑا محل چھوڑ کر اس فلیٹ میں کیوں آگئے؟ کیا بات ہے بچے؟ مجھے لگتا ہے آپ کو
بھاگنے کی عادت ہو گئی ہے۔ دیکھو یہ عادت اچھی نہیں ہے۔ تم یہاں سے چلے جانا،
جب ہانیہ آئے گی… میری بات سنو۔ مجھے چھوڑ دو۔ ایک منٹ میری بات سنو۔ نہیں وہ کہاں سے آیا؟ دروازہ کھولو۔ پلیز دروازہ کھولو۔ آپ کے ساتھ مسئلہ کیا ہے؟ تم یہاں سے کیوں نہیں جا رہے؟ ارے میری بات تو سنو۔ میں تم سے ملنا نہیں چاہتا۔ ایک منٹ کے لیے دروازہ کھولو، مجھے تم سے بہت ضروری بات کرنی ہے۔
 میں کیا کروں؟  ہانیہ… ہیلو۔  ہاں رمشا آگے بڑھو۔ ہیلو ہانیہ تم کہاں ہو؟ کس وقت آؤ گے؟ آپ کو گھر آنے میں کتنا وقت لگے گا؟ آپ اس وقت کہاں ہیں؟
آپ جانتے ہیں کہ دانش ہمارے گھر سے باہر ہے۔
وہ یہاں ہے۔ میں اکیلی ہوں ہانیہ۔ میں تھوڑی دیر میں پہنچنے والا ہوں۔ میں نے اسے میرا انتظار کرنے کو کہا۔ ہانیہ تمہیں
اسے اپنی موجودگی میں بلانا چاہیے تھا۔ تم جانتے ہو کہ وہ کس قسم کا آدمی ہے۔
میں گھر میں اکیلی ہوں۔ آپ کو گھر آنے میں کتنا وقت لگے گا؟ رمشا تم بے وجہ پریشان ہو رہی ہو۔ وہ میرا مہمان ہے،
تمہیں کچھ نہیں کہے گا۔ ٹھیک ہے سنو اگر تمہیں اتنا ڈر لگتا ہے تو کمرے کو اندر سے بند کر کے
بیٹھ جاؤ۔  ٹھیک ہے؟ میں نے دروازہ بند کر دیا ہے ہانیہ۔ ہاں تو
اس میں ڈرنے کی کیا بات ہے۔ وہ کوئی بھوت نہیں کہ
بند دروازے سے اندر آئے۔ آپ فکر نہ کریں
میں تھوڑی دیر میں پہنچ رہا ہوں۔  ٹھیک ہے؟ میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، الوداع مسئلہ کیا ہے؟
تم کیوں نہیں جا رہے؟ تم مجھے اکیلا کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ پلیز دروازہ کھولو مجھے تم سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ مجھے پریشان نہ کرو۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ ہانیہ آرہی ہے
مجھے پریشان مت کرو۔  مہربانی فرمائیں۔ ہم بات کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ جب تک ہانیہ نہیں آتی،
بیٹھ کر بات کرو۔ مجھے
تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ دروازہ کھولو، میری بات سنو۔ ہانیہ تم فون کا جواب دو۔  ہانیہ۔ سلام۔ سلام۔ آپ نے کام سے آنے میں اتنی دیر کیوں لگائی
؟ کیا آپ کے پاس بہت کام تھا؟ نہیں بھائی طبیعت ٹھیک نہیں تھی۔ میں اسے ہسپتال لے گیا۔ خدا رحم کرے، کیا ہوا؟
بھائی کہاں ہے؟ میں نے اسے کمرے میں لیٹا دیا ہے۔ اس کا بلڈ پریشر بڑھ گیا اور کیوں نہ بڑھے، جب اس عمر میں اسے اتنی زیادہ ٹینشن ہوئی تھی۔
 کسی نے صحیح کہا ہے کہ والدین کے لیے اولاد کی نافرمانی سے بڑا امتحان کوئی نہیں ہو سکتا۔ 
 مجھے سمجھ نہیں آتی کہ ہم اسے اس مقام تک کیوں پہنچنے دیتے ہیں؟ اگر اولاد نافرمان ہے تو 
قصوروار صرف اولاد ہی نہیں، والدین کو بھی
برابر کا قصور وار ٹھہرانا چاہیے۔ اب دیکھو میں نے بھابی کو
کئی بار کہا ہے کہ رمشا کو ایسی آزادی نہ دینا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ آپ یہ کہتے ہیں کہ ہم والدین
بچوں کو پنجرے میں رکھتے ہیں؟ ہمم یہ بچوں کی بھی ذمہ داری ہے۔
 اگر ہم والدین انہیں آزادی دیتے ہیں تو ان کی ذمہ داری ہے کہ وہ
آزادی کا خیال رکھیں اور اس کا ناجائز فائدہ نہ اٹھائیں۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں.  لیکن 
آزادی اور نافرمانی میں بڑا فرق ہے۔ میں نے کب کہا کہ تم
اپنے بچوں کو گھر میں پنجرے میں بند کرو۔ یا آپ انہیں
گھر سے باہر نہیں نکلنے دیتے۔ میں صرف یہ کہتا ہوں کہ کم از کم والدین کو اتنا سخت ہونا چاہیے کہ والدین اور بچوں کو کسی بھی امتحان سے بچایا جا سکے۔ ارے ہمارے دادا
واقعی خوش قسمت تھے کہ وہ ہمیں ہر بات پر روکتے تھے اور ہم بھی مان لیتے تھے۔ لیکن آج کے والدین؟ وہ
اپنی غلطی پر اپنے بچوں کو کچھ نہیں کہہ سکتے۔ بچے نہیں بلکہ والدین
اپنے بچوں کے پریشان ہونے سے ڈرتے ہیں۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ واقعی، ہم واقعی بدقسمت ہیں. ویسے بھی، کیا آپ مجھے کچھ کھانے کو دے سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے، میں اسے لے آؤں گا۔ ہانیہ پلیز جلدی گھر آجاؤ۔ دیکھو، میں جانتا تھا کہ وہ آئے گا۔ یہ کون ہے؟ اوہ۔ آپ؟ وہ کہاں ہے؟  وہ کہاں ہے؟ کیا کر رہی ہو رمشا؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کب آئے؟
کہاں ہے وہ دانش کمال؟ وہ کہاں گیا؟ کیا دانش کمال؟ باہر آؤ گے تو
کچھ پتہ چلے گا۔ تم ایسے ڈرتے ہو جیسے تم باہر نکلتے تو
وہ تمہیں کھا جاتا۔ دانش کمال… خاموش۔ میں اتنی دیر سے دروازے پر دستک دے رہا ہوں،
 میں تمہیں پکار رہا ہوں، لیکن تم میری آواز نہیں سنتے۔ اس لیے مجھے
بے بسی سے دوسرے راستے سے دروازہ کھولنا پڑا۔ ٹھیک ہے، چلو، پہلے اسے رکھو۔ یہاں آؤ۔  یہاں بیٹھو۔ تمہیں کیا ہوا؟ تم پہلے کبھی اتنے ڈرے نہیں تھے، اب تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ پہلے میری حفاظت کے لیے ماما اور پاپا
ہر جگہ میرے ساتھ ہوتے تھے۔ اب میں اکیلا ہوں، مجھے اپنی حفاظت کرنی ہے۔ مجھے اپنے آپ کو
برے لوگوں سے بچانا ہے، اور تم جانتے ہو کہ
وہ کس قسم کا آدمی ہے۔  میں نے کس مشکل سے
خود کو اس سے بچایا ہے میں یہ سب جانتا ہوں۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کے باہر کتنے ہی دوست ہیں،
 چاہے کتنے ہی لوگ ہوں، آپ خاندان کے بغیر تنہا محسوس کرتے ہیں۔ لیکن آپ فکر نہ کریں میں آپ کے ساتھ ہوں۔  یہاں آؤ۔ میں ایک اور ٹک ٹاک بناؤں گا،
پھر جا کر بدلوں گا۔ تم ہمت نہ کرو۔  تم ہمت نہ کرو۔ اور ان کپڑوں کی طرف بھی مت دیکھو
جو میرے لیے سلائی کے لیے آتے ہیں۔ لیکن تم نے کبھی میری بات نہیں سنی۔ آپ ہمیشہ
ویڈیو بنانے میں مگن رہتے ہیں۔ میں ایک ویڈیو بنانے کے بعد جا رہا ہوں۔
 یہ ہے. میں جا رہا ہوں یہ وہی رمشا ہے، وہ ہماری آنکھوں کے سامنے پروان چڑھی تھی۔ مجھے ہسپتال کا وہ دن یاد ہے جب نرس نے
میرے ہاتھ میں ایک گڑیا دی اور کہا سر آپ کی ایک بیٹی تھی۔ اور میں نے اللہ کا شکر ادا کیا، کہ اللہ تیرا شکر ہے، آپ نے ہمارے گھر میں ایک نعمت دی، ارے، آپ مجھ سے پوچھیں، جس نے اسے ہر ایک دن برداشت کیا۔ آپ کی بیٹی
بڑی مشکل سے بڑی ہوئی ہے۔ کیا تم دیکھتے ہو؟  کیا تم سنتے ہو؟ وہ مجھے روزانہ برداشت کرتی ہے۔ اچھا ہوا آپ نے خود سنا۔ ارے، کوئی بچہ نہیں، تمہاری ماں
واقعی تم سے پیار کرتی ہے، وہ مذاق کر رہی ہے۔ میں جانتا ہوں، ماما مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہیں۔