تم نے رمشا سے کیا کہا؟ اس نے تم سے میرے بارے میں شکایت کی۔ میں تم سے پوچھ رہا ہوں
تم نے رمشا سے کیا کہا؟ یہ ممکن نہیں ہے کہ اس نے آپ کو وہ نہ بتایا ہو جو
میں نے اس سے کہا تھا۔ اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ واقعی؟ اس نے تمہیں کچھ نہیں بتایا اور تم
مجھ سے بہت ناراض ہو رہی ہو۔ اگر وہ تمہیں کچھ بتاتی تو خدا جانے تم کیا
کرتے۔ موضوع نہ بدلو اور فضول باتوں کو مت سوچو، بتاؤ تم نے اس سے کیا کہا؟ مجھے
تم جیسی پڑھی لکھی لڑکی سے یہ امید نہیں تھی کہ جس لڑکی کا یہ حال ہو گا تم اس کے ساتھ ایسا سلوک کرو گے۔ مجھے مایوسی ہوئی افنان کہ تم
اپنی بیوی کے بجائے کسی اجنبی کے دکھ اور درد کی فکر میں ہو۔ تم اس کی فکر کرو۔ پھر آپ کہتے ہیں کہ مجھے آپ پر شک ہے۔ خدا کے لیے میرے اور رمشا کے درمیان کچھ نہیں ہے،
 ہم پر شک کرنا چھوڑ دو۔ اگر مجھے شادی سے پہلے معلوم ہوتا کہ تمہارا اس سے کوئی تعلق ہے تو میں
تم سے کبھی شادی نہ کرتا۔ میں پاگل افنان نہیں ہوں، تم نے
اپنے دل میں میرے لیے یہ شک پیدا کیا ہے۔  جتنی محنت اور کوشش آپ مجھ پر اور رمشا پر شک کرنے میں لگا رہے ہیں،
 اگر آپ اس کوشش کا 25 فیصد
ہمارے رشتے پر لگا دیتے تو آج آپ بھی
اس اذیت میں نہ ہوتے اور میری زندگی کو
سکون ملتا۔ آپ
غلط جگہ پر کوشش کر رہے ہیں، اور صرف ہم دونوں کو ہی
اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔ مجھے لگتا ہے کہ
آپ نے دفتر سے آتے ہی رمشا کی خدمت شروع کردی۔ تم نے کپڑے بھی نہیں بدلے۔
 ہاں، میں نہیں بدلا۔ مجھے موقع نہیں ملا۔ مجھے پتہ چلا کہ رمشا کی طبیعت ناساز ہے تو میں یہاں یہ پوچھنے آیا ہوں کہ وہ کیسی ہے۔ آپ واقعی رمشا کے لیے پریشان ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ کہ تم نے کبھی میری اتنی پرواہ نہیں کی
افنان۔ آپ بھی اس حالت میں نہیں ہیں۔ اور اگر میں نے آکر اس سے پوچھا کہ
اس کی یہ حالت کیسی ہے، تو کوئی جہنم نہیں ٹوٹا۔ اللہ کا شکر ہے رمشا نے بھائی کو کچھ نہیں بتایا۔
 آپ جانتے ہیں کہ بھائی نے کس مشکل سے
اسے جانے سے روکا تھا۔ اس نے چچا سے کچھ نہیں کہا لیکن ہاں، اس نے
افنان سے میرے بارے میں شکایت کی۔ اس لیے وہ مجھ سے لڑنے آیا تھا۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ رمشا کو شکایت کرنی ہوتی تو بھائی سے کہتی، افنان کیوں؟ پھر وہ مجھ سے کیوں لڑ رہا تھا؟ کیا وہ پاگل ہو گیا ہے؟ افنان پاگل نہیں ہوا،
تمھارے پاس ہے کہ تم بغیر کسی وجہ کے افنان سے لڑتی ہو۔ ارے افنان نے
اندازہ لگا کر بات کی ہو گی۔ اسے لگا ہو گا کہ تم نے
رمشا سے کچھ کہا ہے، اسی لیے رمشا
گھر جانے کی ضد کر رہی ہے۔ دیکھو علیزے اب میں نہیں چاہتا کہ بھائی کو
تم سے بلا وجہ شکایت ہو۔ ماما، چچا ویسے بھی
مجھ سے ہر وقت شکایت رہتی ہے۔ ہاں تو اسے
بھی شکایت کرنی چاہیے۔ تمہیں نہ افنان کی پرواہ ہے، نہ گھر کی کوئی ذمہ داری،
 نہ بھائی کی پرواہ ہے۔ 
اس گھر کی بہو ہونے کے ناطے آپ نے کیا ذمہ داریاں
نبھائی ہیں؟ ارے یہ بھائی کی عظمت ہے کہ
وہ آپ کو کچھ نہیں کہتے اور آپ کے ساتھ نرمی کرتے ہیں۔ دیکھو بھائی نے رمشا کو
اپنی بیٹی بنایا ہے اور علیزے اگر
سچ پوچھیں تو رمشا نے
خود کو اپنی بیٹی ثابت کر دیا ہے۔ وہ واقعی بھائی کا خیال رکھتی ہے۔ کیا آپ کو دیر نہیں ہو رہی؟ آنٹی بینا آپ کا انتظار کر رہی ہوں گی۔ مجھے دیر ہو رہی ہے لیکن اب میں چاہوں گا کہ تم
بھی میرے ساتھ چلو۔ 
جب وہ آپ کو دیکھے گی تو وہ واقعی خوش ہوگی۔ ماما، پلیز، میں
کہیں نہیں جانا چاہتا، میں بہت تھک گیا ہوں۔ یہ ہے. یہ آپ کا مسئلہ ہے۔ آپ صرف وہی کرتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں۔ ارے کچھ تبدیلی لاؤ اپنے اندر، کچھ لچک لاؤ۔ ٹھیک ہے، میں تمہارے ساتھ آؤں گا۔ یہ وہی ہے جس کے بارے میں میں بات کر رہا ہوں۔ جاؤ اور تیار ہو جاؤ۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ
پہلے سے بہت بہتر ہیں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اپنی
دوا وقت پر لے رہے ہیں۔ آپ نے صحیح اندازہ لگایا ہے۔ اس کا کریڈٹ رمشا کو جاتا ہے۔ اس نے مجھے
اپنی دوائیں باقاعدگی سے لینے کی عادت ڈال دی ہے۔ جب بچہ گھر آتا ہے تو مجھے سکون ملتا ہے۔ خدا اسے اچھی قسمت دے۔ وہ اسے ایمان،
صحت اور اچھی صحت سے نوازے۔ پاپا مجھے یہ کال اٹھانی ہے۔ ہاں دروازہ بند کرو اور
لائٹ بند کرو۔ میں بھی تھوڑا آرام کروں گا۔ جی ہاں  شب بخیر  شب بخیر ہیلو سلام۔ سلام۔  ڈبلیو ایچ او؟ یہ اینی ہے، رمشا کی کزن۔ میرے خیال میں تم افنان ہو۔ ہاں ہاں یہ افنان ہے۔ تم بتاؤ، سب ٹھیک ہے؟ میں رمشا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ دراصل، میں
اسے کافی دیر سے کال کر رہا ہوں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ اس کا نمبر بند ہے۔ آج اس کی سالگرہ ہے، میں اسے مبارکباد دینا چاہتا ہوں۔
کیا آپ مجھے اس سے بات کرنے دیں گے؟ آج رمشا کی سالگرہ ہے۔ ہاں، کیا یہ 12 بجے ہے، اور میں شروع سے ہی اسے پہلی خواہش کرتا تھا۔ تو مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ہاں ہاں، میں تمہیں
فوراً اس سے بات کروا دوں گا، لیکن کیا اس سے پہلے تم
کسی بات پر راضی ہو سکتے ہو؟ شانی تم کہاں تھے؟ میں نے آپ کو کئی بار پکارا۔ چائے بھی ٹھنڈی ہو گئی، میں نے پھر گرم کر لی ہے۔ تم کیا کر رہے تھے؟ ماما، میں نہیں سمجھا۔ رمشا کے جانے کے بعد سے میں
اپنی چیزیں تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔  مجھے تیار ہونے میں اتنی دیر نہیں لگتی
کہ مجھے چیزیں ڈھونڈنے میں لگتی ہے۔ دیکھو جب رمشا وہاں تھی تو وہ ہر چیز کو
اپنی جگہ پر محفوظ رکھتی تھی اور تم؟ آپ صرف چیزوں کو ادھر ادھر پھینک دیتے ہیں، اگر آپ انہیں تلاش کریں گے تو
آپ کو کیسے پتہ چلے گا۔ ماما آپ جانتی ہیں آپ ٹھیک کہہ رہی ہیں۔ اگر وہ وہاں ہوتی تو
مجھے ایسی کوئی ٹینشن نہیں تھی۔  ماں ماما جی ہاں؟ قاسم صاحب بلا رہے ہیں۔  قاسم صاحب ؟ میرے فون پر۔ اس کا جواب دیں۔ اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا، وہ صرف اتنا کہہ رہا ہے کہ
اسے تم سے بات کرنے دو۔ ہیلو تبسم۔ تبسم۔ سب کہاں ہیں؟ سرپرائز۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو پیاری رمشا۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ شکریہ  شکریہ
بہت شکریہ یہ سب کیا ہے؟ تم لوگوں نے مجھے ڈرا دیا۔ شانی بھائی نے یہ سب کیا۔ ہاں، لیکن یہ اس کا خیال تھا۔ واہ۔  لیکن
آپ لوگوں نے یہ منصوبہ کب بنایا؟ چچا قاسم نے فون کیا، انہوں نے کہا کہ وہ
آپ کی سالگرہ منانا چاہتے ہیں۔ اور اس کے ساتھ ساتھ،
ہم اکٹھے ہوں گے اور ایک ساتھ اچھا وقت گزاریں گے۔ تم نے اچھا کیا کہ
تم لوگ آگئے۔ میں واقعی آپ سب کو یاد کر رہا تھا۔ بھائی نے اسے بہت اچھا سجایا ہے اور چچا قاسم واقعی
آپ کو بیٹی کی طرح پیار کرتے ہیں۔ دیکھو اس نے تمہارے لیے بہت کچھ کیا۔ ہاں چچا واقعی مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ میرے خیال میں اب ہمیں کیک کاٹنا چاہیے۔ ہاں، افنان، خالہ اور
علیزے یہاں نہیں ہیں۔ وہ ہمارے ساتھ ہوتے تو
مزہ آتا۔ براہ کرم، انہیں کال کریں۔ ہاں میں بھی یہی چاہتا تھا لیکن میں نے انہیں بہت بلایا، ان میں سے کوئی جواب نہیں دے رہا۔ میرا خیال ہے کہ وہ کسی محفل میں ہیں۔ میں دوبارہ کال کروں گا۔ ٹھیک ہے، دوبارہ کوشش کریں۔ اگر وہ یہاں ہیں تو
یہ اچھا لگے گا۔ جی ہاں، آپ لوگ لطف اندوز ہوتے ہیں. ٹھیک ہے بتاؤ تمہیں
سرپرائز کیسا لگا؟ آپ واقعی خوش نظر آتے ہیں. ہاں علیزے میں خوش ہوں۔ تم نے دیکھا، سب نے
میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ یہ دیکھ کر مجھے احساس ہوا کہ ہر کوئی
مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ میں سب کے بارے میں نہیں جانتا، لیکن ہاں، افنان واقعی آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔ علیزے یہ کیا [ __ ] ہے؟ کیا یہ کچھ آپ کو
کہنا چاہئے؟ مجھے بہت افسوس ہے رمشا۔ تم علیزے کو اچھی طرح جانتی ہو، وہ بغیر سوچے بولی۔ 
میں نے جو کہا اس میں غلط کیا ہے؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ یہ سب آپ کی محبت ہے جو
آج ہم یہاں دیکھ رہے ہیں۔ بند کرو علیزے۔ آپ ایک اور لفظ بولیں گے تو
اچھا نہیں ہوگا۔  چپ رہو۔  کیا آپ مجھے چپ کروا رہے ہیں؟ میں پاگل نہیں ہوں۔ میں سب کچھ صاف دیکھ سکتا ہوں، میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں سمجھ رہا ہوں کہ
یہاں تم دونوں کے درمیان ڈرامہ چل رہا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں نہیں دیکھ سکتا۔ کیا وہ آپ کی بیوی ہے کہ آپ
یہ ڈرامہ رچا رہے ہیں؟ علیزے افنان۔ کیا کر رہے ہو؟ تم
مجھ پر ہاتھ اٹھانے جا رہے تھے؟ مجھے مارو، تم نے کیوں روکا؟ تم
اس لڑکی کے لیے مجھ پر ہاتھ اٹھانے والے تھے؟ کیا ہو رہا ہے؟ ماما ماما ماما  افنان
میری طرف ہاتھ اٹھا رہا تھا۔ افنان… یہ میں کیا سن رہا ہوں؟ خالہ میں آپ کو یہ سمجھا سکتی ہوں۔ علیزے بہت بدتمیزی کر رہا تھا، میں نے ہاتھ اٹھایا، لیکن میں نے اسے نہیں مارا۔ افنان، یہاں سب کو بیوقوف نہ بنائیں۔ میں آپ کی بیوی ہوں، میں سمجھتا ہوں کہ
آپ کیا کر رہے ہیں۔ علیزے، کافی کافی  براہ کرم
کوئی منظر نہ بنائیں۔ میں نے ایک منظر بنایا؟
یہ سب کیا ہے؟ بند کرو علیزے۔ منظر نہ بنائیں۔ کمرے میں آؤ بات کریں گے۔ میں اس سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 میں نے اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھا۔ بابا آپ
مجھے بلا وجہ ڈانٹ رہے ہیں۔ حالانکہ یہ سب علیزے کی غلطی ہے۔ جو بھی ہو، آپ کو اس پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہیے۔
 میں نے اس پر ہاتھ نہیں اٹھایا، والد۔ اگر وہ یہ کہہ رہی ہے تو
وہ آپ سے جھوٹ بول رہی ہے۔ میرے ساتھ اپنی آواز نیچی کرو۔ ٹھیک ہے پاپا، میں واقعی معذرت خواہ ہوں، میں نے آواز اٹھائی، لیکن میں مایوس ہو رہا ہوں۔ ہر بار علیزے
میرے بارے میں شکایت کرتا ہے اور آپ مجھے ڈانٹنے لگتے ہیں۔ اگرچہ، یہ سب اس کی غلطی ہے،
یہ ہمیشہ اس کی غلطی ہے. دیکھو اگر تمہیں علیزے سے کوئی شکایت تھی تو
 تمہیں مجھ سے کہنا چاہیے تھا۔ میں یہ کیسے کہہ سکتا ہوں، والد؟ جب وہ مجھے بات کرنے کا موقع دے گی تو میں بات کروں گا۔
 آپ نہیں جانتے کہ
اس نے میرے اور رمشا کے بارے میں کیا گندی باتیں کہیں۔ یہ میری ہمت تھی
کہ میں نے اسے برداشت کیا۔  ابا جی کی جگہ آپ ہوتے تو
 
یہ برداشت نہ کر پاتے۔ تم نے اسے تھپڑ مارا ہوگا۔ تم مجھ پر اعتبار نہیں کر رہے، میں تھک گیا ہوں
سب کو سمجھاتے مجھے نہیں معلوم کہ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے۔
 اب باقیوں کی طرح آپ بھی
پلیز مجھے مت ڈانٹیں۔ آخر سارا
خاندان یہی سمجھتا ہے کہ میں ہر چیز میں غلط ہوں۔ آپ غلط نہیں ہیں لیکن آپ کا طریقہ غلط ہے۔ اگر علیزے آپ کو
میرے لیے کچھ کرنا پسند نہیں کرتے تو آپ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟ اس نے آپ سے بہت کچھ کہا اور آپ اس کا ساتھ دے رہے ہیں۔ میں اس کا ساتھ نہیں لے رہا، میں صرف اس کی حمایت کر رہا ہوں جو سچ ہے۔ اور کیا صحیح ہے؟ براہ کرم مجھے بھی بتائیں، کیونکہ میں نہیں جانتا۔ علیزے آپ کی بیوی ہے، افنان۔ اس کا تم پر سب سے زیادہ حق ہے۔ اس کی پسند اور ناپسند وہ چیزیں ہیں جن کے
بارے میں آپ کو محتاط رہنا ہوگا۔ اگر وہ پسند نہیں کرتی کہ تم
میرے لیے کچھ کر رہے ہو، تو کچھ نہ کرو۔ اگر میں علیزے کی جگہ ہوتا تو میرا بھی
یہی ردعمل ہوتا۔ اگر تم اس کی جگہ ہوتے تو ایسا
کبھی نہ ہوتا۔ کیونکہ آپ اس کی طرح خود غرض نہیں ہیں، آپ کو حسد نہیں ہے۔ تم دوسروں کی خوشیوں سے جلتی نہیں ہو
 یقین مانو علیزے نے یہ ڈرامہ اس لیے شروع کیا کہ وہ تمہاری خوشیوں سے جلتی ہے۔ وہ آپ سے حسد کرتی ہے، اور جب کوئی شخص
کسی سے حسد کرتا ہے، تو وہ صحیح اور غلط میں فرق نہیں کر پاتا۔
 آپ کو مجھے سمجھانے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کو اسے سمجھانے کی ضرورت ہے۔ کس نے اسے حسد کرنے پر مجبور کیا؟ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ میں نے تمہاری وجہ سے علیزے سے اتنا سنا
 اور اب تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو؟ اور وہاں علیزے بھی مجھ پر الزام لگا رہے ہیں۔ میں حیران ہوں۔ آج کل آپ اچھا نہیں کر سکتے۔ رمشا؟  ہیلو سلام۔ سلام۔  کیسی ہو؟ شانی، کیا تم ابھی آسکتے ہو؟ اس وقت؟ جی ہاں رمشا
آج سے جب میں گھر سے نکل رہی تھی تو میں نے تمہیں ساتھ آنے کو کہا، تم نے نہیں کہا۔ اور اب تم
اچانک کہہ رہے ہو کہ میں تمہیں لینے آیا ہوں۔ ہاں لیکن تم ابھی آؤ شانی ۔ کیوں؟ کیا تم مجھے یاد کرتے ہو؟ کیا تم مجھے یاد کرتے ہو؟ اور تم
میرے بغیر توجہ نہیں دے سکتے؟ شانی پلیز آجاؤ۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ ارے میں اس وقت کیسے آ سکتا ہوں۔ میرا مطلب ہے، میں آپ کو بائیک پر لینے نہیں آ سکتا،
 واقعی رات بہت ہو چکی ہے۔ میں صبح آ جاؤں گا۔ نہیں، نہیں، تم کوشش کرو اور ابھی کسی طرح مجھے لینے آؤ۔
 اچھا اگر مجھے کوئی کار یا ٹیکسی مل جائے تو میں تمہیں لینے آؤں گا۔
اور میں آپ کو بتاؤں گا۔ لیکن میں آپ کو
اس طرح رات کو موٹر سائیکل پر گھر نہیں لے جا سکتا۔ میں آپ کو بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع اس وقت کیا ایمرجنسی ہے؟ شانی تم بیٹھو۔
میں اپنا بیگ لے آؤں گا۔ جلدی آؤ، باہر ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔ ٹھیک ہے سلام۔ سلام۔ میں رمشا کو لینے آیا تھا۔ دیکھو اس وقت میں
اسے ساتھ آنے کو کہہ رہا تھا، وہ نہیں آئی۔ اب وہ اچانک کہہ رہی ہے
کہ میں اسے لینے آتی ہوں۔ اس لیے میں آیا ہوں۔ میرا خیال ہے رمشا نے
آپ کو کچھ نہیں بتایا۔ کس بارے میں؟ اس لیے وہ
اس وقت اس گھر سے جا رہی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ کیوں جا رہی ہے؟ مطلب، میں نہیں چاہتا کہ وہ ایک سیکنڈ کے لیے بھی اس گھر میں رہے۔
 مجھے سمجھ نہیں آ رہی
آپ ایسا کیوں کہہ رہے ہیں؟ کیا ہوا ہے؟ دیکھو، عورت چاہے کتنی ہی خود مختار کیوں نہ ہو
جائے، بطور بیوی وہ یہ برداشت نہیں کر سکتی کہ اس کے شوہر کا سابقہ ​​عاشق
اس کے سامنے رہے۔ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو جیسے
تم کچھ نہیں جانتے؟ آپ کی بیوی میرے شوہر کی سابقہ ​​عاشق تھی۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ یہ طریقہ نہیں ہے۔
براہ کرم ایسا نہ کہیں۔ میرے ساتھ احترام سے بات کریں۔ اور
بات کرتے وقت اپنی انگلی نیچے رکھیں۔ میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں،
جو تم نہیں جانتے۔ تم جانتے ہو، میں بہت دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ اتنی دیر کیوں لگائی؟ کیا آپ کو گاڑی نہیں ملی اس لیے
لیٹ ہو گئے؟ یہ گاڑی کس کی ہے؟ کیا تم اپنے اس دوست سے لائے ہو
جس کے بارے میں تم… کیا تم خاموش نہیں بیٹھ سکتے؟ کیا غلط ہے شانی؟ تم ایسی بات کیوں کر رہے ہو؟ آپ کا موڈ خراب کیوں ہے؟ کیا گھر میں کچھ ہوا؟ دیکھو، عورت چاہے کتنی ہی خود مختار کیوں نہ ہو
جائے، بطور بیوی وہ یہ برداشت نہیں کر سکتی کہ اس کے شوہر کا سابقہ ​​عاشق
اس کے سامنے رہے۔ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو جیسے
تم کچھ نہیں جانتے؟ آپ کی بیوی میرے شوہر کی سابقہ ​​عاشق تھی۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ یہ طریقہ نہیں ہے۔ براہ کرم ایسا نہ کہیں۔ میرے ساتھ احترام سے بات کریں۔ اور بات کرتے وقت اپنی انگلی نیچے رکھیں۔ میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں،
جو تم نہیں جانتے۔ کیا ہوا شانی؟ تم جب سے آئے ہو خاموش ہو۔ آپ ناراض ہیں نا؟ میں نے آپ کو اتنی رات کو پریشان کیا، آپ کی نیند بھی خراب ہوگئی۔ اس لیے آپ مجھ سے ناراض ہیں۔  ٹھیک ہے؟ تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟ بے شرم، بے غیرت، بے عزت۔ کیا غلط ہے شانی؟ مجھ سے عزت سے بات کرو۔ آپ کس بات پر ناراض ہیں؟ میں کس بات پر ناراض ہوں؟ مجھے غصہ آتا ہے کہ میں
تمہاری طرح بے شرم نہیں ہوں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اے اللہ یہ کیسا شور ہے؟ شانی کے کمرے سے آرہا ہے۔ انور۔ جی ہاں انور اٹھو۔ جلدی سے اٹھو۔ آپ مجھے اس وقت کیوں جگا رہے ہیں؟ کیا ہوا؟ شور سنو۔ شانی کے کمرے سے آرہا ہے۔ وہ پھر لڑ رہے ہیں۔ میں چیزوں کے گرنے کی آواز بھی سن سکتا ہوں۔ وہ پھر لڑ رہے ہیں۔ شانی مجھے چھوڑ دو درد ہوتا ہے۔ سنو۔  شانی اٹھو اور چیک کرو۔ ٹھیک ہے۔ یہ روزانہ کا واقعہ ہے۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا ہوا ہے؟ مجھے آپ کو ایک تمغہ دینا چاہئے، ٹھیک ہے؟ شانی کیا ہوا ہے؟  شانی یہ کیا ہے؟ کیا ہو رہا ہے یہ شور کس بات کا ہے؟ یہ کیا ہے؟ تم ایک دھوکے باز ہو۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا،
تم نے ہم سب کو دھوکہ دیا۔ کیا؟ یہ سب کیا ہے؟
یہ شور کیا ہے؟ کیا ہو رہا ہے؟ کسی اور کا عاشق ہونے کے ناطے
اس نے مجھ سے شادی کی۔ ارے تمہیں اس سے شادی کرنی چاہیے تھی۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا؟ تم کس کی بات کر رہے ہو؟  ڈبلیو ایچ او؟ میں افنان کی بات کر رہا ہوں اور کون ہے؟ افنان؟ یہ کیا [ __ ] ہے؟ اگر آپ کو مجھ پر یقین نہیں ہے تو اس سے پوچھ لیں۔ وہ بھی
اس سب میں برابر کی شریک ہے۔  اس سے پوچھو۔ تم چپ کیوں ہو؟ اب جواب دیں۔ ان سے کہو۔ یہ کیا ہے؟  میں اسے نہیں چھوڑوں گا... شانی اپنے ہوش میں رہو۔ پاپا آپ اسے روکیں۔ آپ اس معاملے میں بات نہیں کرتے۔ تمہارے گھر کی عورتیں
ہر طرف بے عزت ہو رہی ہیں، ہم کسی کا سامنا نہیں کر پا رہے۔ اور علیزے نے مجھے یہ بتایا۔ اور تم سوچتے ہو کہ
میں کیا گزری ہو گی۔ میں وہیں مرنا چاہتا تھا۔ رمشا یہ سب کیا ہے؟ وہ کیا کہہ رہا ہے؟  ہمیں بتائیں۔ سچ بتاؤ، کیا معاملہ ہے؟ ماما آپ اس سے سچ کیوں پوچھ رہی ہیں۔ اگر آپ حقیقت جاننا چاہتے ہیں تو مجھ سے پوچھیں۔ اگر تم میں ہمت ہے تو میں اسے بتا دوں گا۔ میں اسے زندہ مار دوں گا۔ شانی ہوش میں آجاؤ۔ مجھے چھوڑ دو۔  میں اپنے حواس میں ہوں پاپا۔ میں اپنے حواس میں ہوں۔ اب آپ سب دیکھیں گے کہ
میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ میرے ساتھ چلو۔ مجھے چھوڑ دو۔ چلو میرے ساتھ چلو۔ میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ میری بات سنو۔ تم علیزے کو اچھی طرح جانتی ہو، وہ بغیر سوچے بولی۔ میں نے جو کہا اس میں غلط کیا ہے؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ یہ سب آپ کی محبت ہے جو
آج ہم یہاں دیکھ رہے ہیں۔ بند کرو علیزے۔ آپ ایک اور لفظ بولیں گے تو
اچھا نہیں ہوگا۔  چپ رہو۔  کیا آپ مجھے چپ کروا رہے ہیں؟ میں پاگل نہیں ہوں۔ میں سب کچھ صاف دیکھ سکتا ہوں، میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں سمجھ رہا ہوں کہ
یہاں تم دونوں کے درمیان ڈرامہ چل رہا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں نہیں دیکھ سکتا۔ کیا وہ تمہاری بیوی ہے کہ تم
یہ ڈرامہ رچا رہے ہو؟ علیزے افنان۔ بچو اسے روکو۔  اس طرح مت رو۔
چلو، اس طرح مت رو۔ یہ آپ کے بچے کی صحت کے لیے اچھا نہیں ہے۔
 آپ بیمار بھی ہو سکتے ہیں۔ تم فکر نہ کرو میں شانی سے بات کروں گا۔ پتا نہیں
اس لڑکے کو اچانک کیا ہو گیا۔ ٹھیک ہے، رونا مت۔  اسے پانی دو۔ تھوڑا پانی پی لیں۔  چلو۔ نہیں تھوڑا سا کھاؤ۔ اینی تم آج رات اپنی بہن کے ساتھ سو جاؤ۔ جی ہاں اور رمشا کا بہت خیال رکھنا۔ خدا نہ کرے اگر وہ بیمار ہو جائے یا آپ کو لگتا ہے کہ وہ بیمار ہے تو مجھے فوراً بتائیں۔  ٹھیک ہے؟ چلو اب آنکھیں بند کر کے
سونے کی کوشش کرو۔ لائٹ بند کر دیں۔  چلو۔ پلیز رمشا مت رو۔ میں نے
تمہیں کبھی اتنا روتے نہیں دیکھا۔ میں تمہیں اس طرح نہیں دیکھ سکتا،
رمشا۔ میں جانتا ہوں تم نے کچھ نہیں کیا۔ تم واقعی اچھی ہو رمشا تم نے کوئی گناہ نہیں کیا۔ آپ جانتے ہیں۔ تم جانتی ہو، میں نے
کوئی غلط کام نہیں کیا، تم میرے اور افنان، اینی کے بارے میں سب کچھ جانتی ہو۔
 ہم نے کچھ غلط نہیں کیا۔ میں نے کچھ غلط نہیں کیا۔ میں بری نہیں ہوں، اینی۔ نہیں تم بالکل بری لڑکی نہیں ہو، تم واقعی بہت اچھی لڑکی ہو رمشا۔ ماما وہاں ہیں۔  ماما
بھائی سے بات کریں گی۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
سب ٹھیک ہو جائے گا۔