جس دن رمشا یہ گھر
اور تمہاری زندگی چھوڑ کر گئی، خوشی اس گھر سے چلی گئی۔ کبھی کبھی، مجھے یقین ہو جاتا ہے کہ ہم نے رمشا کو واقعی تکلیف دی ہے۔ اینی تم کیا کہہ رہی ہو؟ رمشا واقعی اچھی لڑکی تھی۔ وہ
خدا کی مرضی کے لیے خود کو بدل چکی تھی۔ وہ آپ سے مخلص ہو گئی،
آپ سے محبت کرنے لگی، لیکن آپ نے اس کی پرواہ نہیں کی۔ یہ دنیا کرموں سے بھری پڑی ہے بھائی۔ بے شرم، بے شرم، بے شرم۔ کیا غلط ہے شانی؟  احترام سے بات کریں۔ تمہیں کس بات پر اتنا غصہ آرہا ہے؟ میں کس بات پر ناراض ہوں؟ مجھے غصہ آتا ہے کہ میں تمہاری طرح بے شرم نہیں ہوں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ یہ سب کیا ہے؟
وہ کیا کہہ رہا ہے، بتاؤ۔ سچ بتاؤ
کیا بات ہے؟ ماما آپ اس سے کیا پوچھ رہی ہیں؟ اگر آپ حقیقت جاننا چاہتے ہیں تو مجھ سے پوچھیں۔ ہمت ہے تو بتاؤں گا۔ میں اسے ابھی مار ڈالوں گا۔   شانی
 پاپا مجھے چھوڑ دیں۔
میں اپنے حواس میں ہوں۔ میں اپنے حواس میں ہوں۔ لیکن اب آپ سب دیکھیں گے کہ
میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ میرے ساتھ چلو۔
میں نہیں جانا چاہتا… میرے ساتھ چلو۔
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ میری بات سنو۔ کیا تم ہوش میں ہو شانی؟ کیا کوئی اپنی بیوی کے ساتھ ایسا سلوک کرتا ہے؟ کس کی بیوی؟  میرا، ٹھیک ہے؟ تو سمجھ نہیں آتی تم
اس سے اتنی ہمدردی کیوں کرتے ہو؟ وہ میری بیوی ہے میں جو چاہوں گا کروں گا۔ اگر وہ آپ کی بیوی ہے تو
اسے اپنی بیوی سمجھیں۔ اس کے ساتھ جانوروں جیسا سلوک نہ کریں۔ اگر وہ آپ کی بات نہیں مانتی تو
اس سے پیار سے بات کریں۔ اسے کمرے میں بند کرنا
صحیح علاج نہیں ہے۔ خدا نہ کرے، کیا
اسے کچھ ہوا تھا، پھر؟ ہاں، تو کیا؟ زیادہ سے زیادہ، وہ مر گئی ہوگی. سب کو مرنا ہے۔ تم لوگ میری بات نہیں سن رہے
سنو… بند کرو۔ ایک لفظ نہیں۔ یہاں کوئی اس کی بات نہیں سنے گا۔ میں تمہیں اپنی زندگی میں
ایک لمحے کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا اور میں… شانی میری بات سن لو۔ رمشا، میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ افنان میں تم سے بات کرنے آ رہا تھا۔ تمہیں میرے لیے کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
افنان۔ نہ کوئی گھر، نہ کوئی فلیٹ،
نہ کچھ اور۔ مجھے کچھ بھی نہیں چاہیے۔ آخر مجھے
تکلیف سے گزرنے کی عادت ہو گئی ہے، لیکن مجھ میں مزید ہمت نہیں کہ
کسی کے احسان کا بوجھ اٹھا سکوں، اس لیے مجھ پر رحم کر اور
مجھ پر کوئی احسان نہ کرنا۔ کیا آپ نے کیا یا آپ
کچھ اور کہنا چاہتے ہیں؟ دیکھو عدیل کے والدین
کل تمہاری شادی پر آرہے ہیں۔ قاضی شام تک پہنچ جائیں گے، باقی کا انتظام
بھی کر لیا گیا ہے۔ علیزے آپ کو تیار کرے گا۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ کل کوئی ایسا کام نہیں کریں گے جس سے مجھے شرمندگی ہو۔ یہ کس کا لباس ہے؟ رمشا کا لباس
اس کے سسرال سے آیا ہے۔ یہ اس کے سسرال سے آیا ہے؟ لباس اتنا سستا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ وہ
کوئی مہنگا لباس بھیجیں گے؟ آخرکار یہ اس کی دوسری شادی ہے اور
جب آپ دوسری شادی کرتے ہیں تو شادیاں اس طرح ہوتی ہیں۔ شہناز۔ شہناز۔ جی ہاں، میڈم؟ یہ کپڑے لے لو اور
رمشا کو دے دو۔ ہاں، ضرور۔ یہ واقعی بہت برا تھا۔ بانو، تم؟  اس وقت؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بشیر بھائی کیا
افنان صاحب گھر پر ہیں؟ میں اس سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 اسے کہو کہ تبسم آگئی ہے۔ افنان صاحب اس وقت گھر پر نہیں ہیں۔ کیا؟  کیا وہ یہاں نہیں ہے؟ وہ کب تک آئے گا؟ میں یہ نہیں جانتا۔ وہ روزانہ اس وقت آتا ہے۔ آج میڈم رمشا کی شادی ہے، میرا خیال ہے وہ اسی میں مصروف ہیں۔ کیا؟  میڈم رمشا کی
شادی ہو رہی ہے؟ اتنی جلدی؟ ہاں بیچاری میڈم رمشا کی
ایسی ہی قسمت ہے۔ اس شخص کے پاس ایک عام کام ہے،
وہ اس کی شادی اس سے کر رہا ہے۔ سر کے جانے کے بعد میڈم رمشا
سب کے لیے بوجھ بن گئیں۔ اب انہیں اس بوجھ کو
اپنے سر سے اتارنا تھا۔ بیچاری میڈم رمشا۔ اس وقت میڈم افشین اور
علیزے گھر پر ہیں، اگر آپ چاہیں تو میں انہیں فون کروں؟ نہیں، نہیں، میں آیا ہوں کسی کو بتانے کی ضرورت نہیں۔ میں ابھی جا رہا ہوں۔ یہ شادی نہیں ہو سکتی۔ قاضی صاحب آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟ اب یہ شادی نہیں ہوگی۔
ان لوگوں نے ہمارا وقت ضائع کیا، تم اپنا وقت ضائع نہ کرو،
کسی اور شادی میں جاؤ، نبیل چلو۔ آنٹی  آنٹی  آنٹی، نہیں۔  آنٹی
چلو۔ آنٹی، نہیں۔  آنٹی، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ براہ کرم اس تجویز کو ختم نہ کریں۔
آنٹی آپ جو کہیں گی میں وہی کروں گا۔ میں آپ کی ہر بات سنوں گا۔ میں کچھ نہیں کہوں گا۔ میں تمہارے گھر میں بھی نوکرانی کی طرح رہنے کو تیار ہوں۔
 میں کوئی خواہش نہیں کروں گا۔
میں وہی کروں گا جو آپ مجھے بتائیں گے۔ لیکن آنٹی پلیز اس تجویز کو ختم نہ کریں۔
 پلیز آنٹی، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ دراصل میں آپ کے قدموں میں گر رہا ہوں۔ آنٹی پلیز اس تجویز کو ختم نہ کریں۔ تم لوگ میری بات نہیں سن رہے
سنو… بند کرو۔ ایک لفظ نہیں۔ یہاں کوئی اس کی بات نہیں سنے گا۔ میں تمہیں اپنی زندگی میں
ایک لمحے کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا اور میں… شانی میری بات سن لو۔ رمشا، میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ رمشا۔ یہ کیا ہے؟ تم ابھی تک تیار نہیں ہوئے اور نہ ہی تم نے
اپنے کپڑے بدلے ہیں۔ تم یہاں
بیمار چہرے کی طرح کیوں بیٹھی ہو؟ آپ کے سسرال والے
آپ کو دیکھ کر کیا سوچیں گے؟ وہ لوگ اپنے راستے پر ہوں گے۔ کم از کم جلدی سے تیار ہو جاؤ۔ رمشا پلیز تیار ہو جاؤ۔  عجیب۔ مجھے آپ کی زندگی کے بارے میں جاننے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
 لیکن آپ کو معلوم ہے کہ
آپ کی زندگی کیسے گزارنی ہے؟ آپ کب جانتے ہیں کہ
صحیح فیصلے کیسے کریں؟ اگر تم نے صحیح فیصلہ کیا ہوتا تو آج میرے والد
زندہ ہوتے۔ تم نے میرے باپ کو مارا۔ اگر آپ نے اپنی زندگی صحیح طریقے سے گزاری ہوتی تو آج آپ یہاں نہ ہوتے،
آپ اپنے ہی گھر ہوتے۔ میرے والد آج زندہ ہوتے۔ اور آج میں تم سے اتنی نفرت نہیں کروں گا۔ افنان صاحب۔  مسٹر افنان، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 ارے کیا ہوا؟
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ دراصل، آپ کو یاد ہوگا،
میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔ اچھا، اندر آکر بتاؤ۔
نہیں افنان صاحب۔ دراصل میڈم افشین نے مجھے نوکری سے نکال دیا ہے۔ اس نے آپ کو کیوں نکالا؟ درحقیقت وہ ڈرتی تھی کہ
کہیں میں تمہیں حقیقت بتا دوں۔ تبسم تم کیا کہہ رہی ہو؟
صاف صاف بتاؤ۔ یہ دیکھو۔ تمہیں یاد نہیں کہ
میں نے اسے اغوا کروانے کے لیے کتنی رقم خرچ کی تھی۔ ہم نے اتنا بڑا خطرہ مول لیا۔ ماما، مجھے لگتا ہے کہ ہماری ساری محنت
رائیگاں جائے گی۔  جو کچھ تم نے کیا وہ سب رائیگاں جائے گا۔ تم اب بھی تیار نہیں ہو؟ میں... تم کب آئے ہو؟ میں ابھی آیا۔ عدیل کی فیملی کہاں پہنچ گئی؟ یہ وقت ہے، وہ ابھی تک کیوں نہیں آئے؟ وہ نہیں آرہے ہیں۔ کیا؟ میرا مطلب ہے، آج موسم واقعی خراب ہے۔ شاید وہ لوگ نہ
آسکیں، اس لیے مجھے رمشا کو وہاں لے جانا پڑے گا۔ اس کا مطلب ہے کہ آج اس کی شادی نہیں ہوگی
؟ شادی آج ہو گی۔ رمشا کی آج شادی ہوگی۔ صرف وہی لوگ نہیں آئیں گے، اس لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میں اسے لے جاؤں گا۔
میں انتظام کروں گا۔ افنان پھر تم ایک کام کرو
گاڑی نکالو۔ میں اسے تیار ہونے اور لانے میں مدد کروں گا۔ چلو پلیز رمشا اٹھو۔ رمشا پلیز اٹھو۔ یہ بارش نہیں رکے گی۔ میرے خیال میں ہمیں مزید انتظار کیے بغیر اندر جانا چاہیے۔
 چلو اندر جا کر دیکھتے ہیں۔ اندر آؤ ارے چلو۔ 
تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ آؤ یہ کس کا گھر ہے؟ ارے، میں نے ابھی آپ کو بتایا۔ یہ میرا اپارٹمنٹ بھی ہے۔
اس لیے آپ کو ڈرنے کی ضرورت نہیں۔ تو یہ خالی کیوں ہے؟ تم نے کہا تھا سب ہمارا انتظار کر رہے ہیں۔ ہاں، میں نے کہا تھا، لیکن وہ لوگ
نہیں آرہے ہیں۔ رمشا، یہ بتانا چاہتا ہوں کہ تم، اصل میں میں… کیا افنان؟ رمشا میری بات سنو۔ افنان تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ تم نے یہ سوچ بھی کیسے لیا افنان؟ رمشا، تم مجھے غلط لے رہی ہو، میں… تمہیں کیا ہوا ہے؟
آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں؟ رمشا۔ رمشا میری بات سنو۔ رمشا میری بات سنو۔ اندر آجاؤ۔ میں نہیں جانا چاہتا۔ میں نے کہا اندر آجاؤ۔ میں نے کہا، میں اندر نہیں جاؤں گا! آپ اس طرح راضی نہیں ہوں گے۔ ٹھیک ہے، مجھے مار دو، لیکن میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔ میں چاہ کر بھی تمہاری جان نہیں لے سکتا۔
 لیکن اگر آج تم نہ مانو تو میں اپنی جان ضرور لے لوں گا۔ میں… اب بتاؤ تمہارا کیا جواب ہے؟ یا تو آج تم مجھے
اپنی آنکھوں کے سامنے مرتے دیکھو گے یا آج ہم ایک ہو جائیں گے۔ بتاؤ کیا میں خود کو ماروں؟ اچھا تم ایسے نہیں بولو گی۔ میں صرف تین رمشا تک گنوں گا۔ اس کے بعد میری لاش
تمہارے سامنے ہوگی۔ ایک۔ دو… میں تیار ہوں۔ ماما آپ نے افنان سے بات کی؟
کیا اس نے فون کیا؟ کیوں؟  کیا ہوا؟ میں اتنی دیر سے اسے فون کر رہا ہوں، وہ میری کال کا جواب نہیں دے رہا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ آپ کو ٹریفک کا پتہ ہے، بیچاری کہیں نہ کہیں پھنس گئی ہوگی۔
وہ اپنے راستے پر ہو گا۔ فکر نہ کرو۔ افنان، ٹھہرو، کہاں جا رہے ہو؟ رمشا کو ڈھونڈنے کے لیے۔ باہر اتنی بارش ہو رہی ہے،
اس موسم میں باہر کیسے جا سکتے ہو؟ ارے آپ کو کیا ہوا ہے؟ رمشا اتنے دنوں سے غائب ہے۔
میرے راستے سے ہٹو، میں اسے ڈھونڈ لوں گا۔ افنان میری بات سنو۔
افنان میری بات سنو۔ یہ کیا ہے؟ میں تمہیں اس موسم میں باہر نہیں جانے دوں گا۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ تم سمجھ کیوں نہیں رہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ اب میرے راستے میں مت آنا۔ مجھے ابھی ہر قیمت پر رمشا کو ڈھونڈنا ہے، کیونکہ اس وقت میرا دل و
دماغ میرے اختیار میں نہیں ہے، براہ کرم میرے راستے میں مت آئیں۔
افنان… کیا ہوا؟  کیا افنان واپس آیا ہے؟ نہیں ماما وہ
میری کال کا جواب بھی نہیں دے رہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیا ہے۔ ارے، تو وہ ٹریفک میں پھنس گیا ہوگا،
وہ اپنے راستے پر ہوگا۔ میں واقعی اس سے ناراض ہوں۔ ارے اس میں ناراض ہونے کی کیا بات ہے۔
تمہیں خوش ہونا چاہیے علیزے آپ نے رمشا کی طرح پریشانی سے نجات حاصل کر لی ہے۔
 اللہ کا شکر ہے۔ اگر اس کی شادی رک جاتی تو
اس سے جان چھڑانا واقعی مشکل ہو جاتا۔ جی ہاں، آپ اس کے بارے میں درست ہیں. ہم نے بڑی مشکل سے اس لڑکی سے جان چھڑائی ہے۔
 لیکن آپ بھی دیکھیں کہ افنان نے جس طرح
اس لڑکی کو ذلیل کیا اور رخصت کیا۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ کبھی
اس گھر میں واپس آئے گی۔