میں مطمئن ہوں، میرے دل پر بس ایک بوجھ ہے، میں صرف اپنے دل سے بوجھ ہلکا کرنا چاہتا ہوں۔
 بابا، بتاؤ کیا
کہنا چاہ رہے ہو؟ جیسا تم کہو گے میں وہی کروں گا،
میں تم سے کہہ رہا ہوں، تم جو کہو گے میں وہی کروں گا۔ افنان، میں... میں رمشا کو تمہارے حوالے کر رہا ہوں، جب اس لڑکی کی بات آئے تو خدا کا خوف کرو،
 اگر خدا نہ کرے
اسے کچھ ہوا تو میں قیامت کے دن تمہیں ذمہ دار ٹھہراؤں گا۔
 اب سے میں وہی کرنے جا رہا ہوں جو
آپ کہہ رہے ہیں، آپ کو، آپ کو کچھ نہیں ہو رہا،
آپ بالکل ٹھیک ہیں، آپ دیکھیں گے کہ آپ
اللہ کی مرضی سے کیسے بالکل ٹھیک ہو جاتے ہیں، ایسی باتیں نہ کریں۔ بس اس کا خیال رکھنا۔ ہاں پاپا میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
میں رمشا کا خیال رکھوں گا۔ ہمم، آپ نے مجھے مطمئن کر دیا ہے۔ ’’میں گواہی دیتا ہوں کہ
اللہ کے سوا کوئی معبود نہیں اور میں گواہی دیتا ہوں کہ
محمد اللہ کے رسول ہیں۔‘‘ ڈاکٹر؟ ڈاکٹر؟  ابا؟ ابا؟ ڈاکٹر؟ چچا دیکھیں میں نے
آپ کے لیے باہر لان سے پھول اٹھائے ہیں۔ بے شک ہم اللہ کے ہیں
اور ہم سب اسی کی طرف لوٹنے والے ہیں۔" اے اللہ میں تیرے فیصلے پر راضی ہوں۔ آپ کو
مسجد کمیٹی کا صدر بننے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ پر پہلے ہی بہت سی
ذمہ داریاں ہیں اور اب یہ، آپ بلا وجہ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔
 میں وقت ضائع نہیں کر رہا بلکہ بچا رہا ہوں، یہ وقت اور یہ معمولی سی خدمت
آخرت میں میرے لیے فائدہ مند ہو گی، بس امید ہے کہ اللہ تعالیٰ قبول فرمائے گا۔ یہ کیا ہے؟
تمہاری آنکھوں میں آنسو کیوں ہیں؟ نہیں، نہیں، یہ آپ کی وجہ سے نہیں ہے. میں جانتا ہوں والد صاحب، میں جانتا ہوں کہ آپ کو
ہماری باتوں کی وجہ سے واقعی تکلیف ہوئی ہے لیکن آپ نے ہماری بات کو غلط سمجھا ہے،
والد۔ ہمارا مطلب یہ نہیں تھا، ہم صرف یہ کہنا چاہ رہے تھے کہ
آپ جو کچھ کر رہے ہیں وہ بہت ہے۔ ٹھیک ہے۔  افنان، کیا آپ جانتے ہیں کہ جب ہم
خدا سے کچھ مانگتے ہیں تو ہم چاہتے ہیں کہ وہ ہمیں بہترین
اور زیادہ سے زیادہ دے جب اس کی راہ میں خرچ کرنے کا وقت ہو
یا اس کے لیے ہم کم سوچتے ہیں۔ آپ دنیاوی کاموں کے لیے دن رات محنت کرتے ہیں،
 آپ کو پرواہ نہیں کہ دن ہو یا رات، آپ صرف تھک جاتے ہیں اور
جب اللہ آپ کو بلاتا ہے تو آپ تھک جاتے ہیں۔ ابا، اب اگر مجھے کاروبار بڑھانا ہے تو
 مجھے اتنی محنت کرنی پڑے گی۔
ہمم آپ دنیاوی کاروبار کے بارے میں بہت کچھ جانتے ہیں،
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں، خدا کے ساتھ تجارت بھی کرنے کی کوشش کریں، اس سے صرف فائدہ نہیں
بلکہ نجات بھی ہے۔ افنان، کیا آپ جانتے ہیں کہ جب ہم
اللہ کے راستے پر چلتے ہیں تو وہ ہمیں مزید انعامات دیتا ہے، اور یاد رکھیں کہ
کامیابی کے راستے میں کوئی نجات نہیں، بلکہ
نجات کے راستے میں تھوڑی سی کامیابی ہے۔ ہم نے پہلے خود کو درست کرنے کی کوشش کی،
اور پھر آپ کو بھی درست کرنے کی کوشش کی۔ آپ کی والدہ کے انتقال کے بعد میں نے
ایک باپ کی ذمہ داری پوری خلوص اور دیانتداری سے نبھائی ہے۔ افنان؟ انسان اتنا بے بس ہو جاتا ہے جب اس کی اپنی آنکھوں کے سامنے، اپنی آنکھوں کے سامنے، اپنے ہی باپ… کاش، رمشا، میری خواہش ہے کہ وقت صرف ایک بار پلٹ جائے
اور میں اپنے والد کے پاس جا سکوں۔ افنان صبر کرو۔ چچا جان نے اتنی زندگی لکھی ہے، وہ خدا کے بہت خاص آدمی تھے
اس لیے خدا نے انہیں بلایا۔ صبر کرو، صبر کرو۔ بھائی قاسم بہت پرہیزگار انسان تھے، وصال کے وقت کلمہ پڑھتے تھے،
 یہ موقع اللہ تعالیٰ
اپنے خوش نصیبوں کو ہی دیتا ہے۔ وہ ہمیشہ ہر کسی کی مدد کرتا تھا، میں نے اس سے زیادہ رحم دل
آدمی اس محلے میں نہیں دیکھا۔ اس نے کبھی اپنی کوئی نماز نہیں چھوڑی۔
 میں نے
مسجد میں جناب قاسم کے انتقال کی اطلاع دی ہے، خدا آپ کو صبر جمیل عطا فرمائے۔ آپ لوگ ہمیں
اپنی دعاؤں میں یاد رکھیں۔ میرا بھائی مجھے چھوڑ گیا، میرے باپ جیسے بھائی چلے گئے، وہ مجھے چھوڑ گئے۔ بیوہ ہونے کے باوجود
میں نے کبھی اتنا تنہا محسوس نہیں کیا، جتنا میں اپنے بھائی کے جانے کے بعد محسوس کرتا ہوں۔ میرا بھائی میری زندگی تھی اب میں کیسے جیوں گا؟ میرا بھائی مجھے چھوڑ گیا۔ ماں، مضبوط ہو. ماں؟ میرا بھائی مجھے چھوڑ گیا۔ اپنے آپ پر قابو رکھیں۔
صبر کرو ماں۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ آپ یہاں ہماری مشکلات،
ہمارے درد اور مسائل دیکھنے آئے ہیں۔ تو اب دیکھو، دیکھو اور خوش رہو۔ افشین، وہ کون ہے؟ وہ ایک ہے، وہ لعنتی لڑکی ہے
جس کی وجہ سے میرا بھائی چھوڑ گیا ہے۔ آپ کی وجہ سے آج میرے بھائی کو
دل کا دورہ پڑا، اگر آپ
اس گھر سے نہ بھاگتے تو میرا بھائی آج مجھے چھوڑ کر چلا جاتا۔ تم سستی لڑکی، جو چھوٹی گلیوں میں رہتی تھی، جس کا کوئی کردار نہیں، میرا بھائی اسے اپنے گھر لے آیا
اور عزت دی، اس نے تمہاری ہر خواہش پوری کی، اس نے تمہیں میری بیٹی کے برابر کر دیا، اس نے تمہارا اتنا اچھا خیال رکھا لیکن تم، تم عزت کے مستحق نہیں ہو۔ اس گھر سے گم ہو جاؤ۔ تم میری توہین کر رہے ہو۔ توہین؟ سب سے پہلے، عزت کے قابل بنو. ہم سب جانتے ہیں کہ آپ کیا تھے؟ اور یہ صرف ہم ہی نہیں پوری دنیا
جانتی ہے۔ میں تمہیں اپنے گھر میں
ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ چلو یہاں سے۔ خالہ آپ کیا کر رہی ہیں؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
افنان مداخلت مت کرو، میں اسے
اس گھر میں ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ خالہ، یہ سب بات کرنے کا وقت نہیں ہے،
پلیز ایسا مت کیجئے گا۔ نہیں افنان، اس کی وجہ سے میرے بھائی نے مجھے چھوڑ دیا،
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ خالہ، خالہ پلیز۔   ماں
 سب دیکھ رہے ہیں،
تم شو کیوں لگا رہے ہو؟ اگر یہ میرے لیے ہوتا تو میں
اسے پولیس کے حوالے کر دیتا۔ یہ میری سخاوت ہے کہ میں اسے کچھ نہیں کہہ رہا۔
 افنان تم
اس گھر میں اپنے باپ کے قاتل کو کیسے برداشت کر سکتے ہو؟ بتاؤ۔
اسے اس گھر سے نکال دو۔  ماں 
خالہ، اپنے ہوش میں واپس آو! آپ
یہ سب کر کے والد کی روح کو سکون نہیں دے رہے بلکہ آپ ان کو تکلیف دے رہے ہیں۔
مہربانی فرمائیں۔ تم اپنے کمرے میں جاؤ۔  جاؤ میرا بھائی مجھے چھوڑ گیا۔ سب کچھ الیزی پر ہے۔ ماں، پلیز، صبر کرو۔
سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔ میڈم رمشا، چائے پی لو، آپ کا سر درد ٹھیک ہو جائے گا
اور آپ ہلکا بھی محسوس کریں گی۔ مجھے کچھ نہیں لگتا، اسے یہاں سے لے جاؤ۔ کیا وہ چچا لائے تھے؟ نہیں، اسے مردہ خانے میں رکھا گیا ہے۔ مردہ خانے میں کیوں؟ اصل میں اس کا کزن بھائی
امریکہ سے آرہا ہے تو کل شام کو یہاں پہنچ جائے گا، اس کے
بعد جنازہ ہوگا۔ اور اگر وہ کل شام تک یہاں نہ پہنچے تو کیا ہوگا
؟ تو پھر پرسوں جنازہ ہو سکتا ہے۔
 پرسوں؟ اس کا مطلب ہے کہ وہ انکل کو
پرسوں تک مردہ خانے میں رکھیں گے؟ افنان کہاں ہے؟ مجھے افنان سے بات کرنی ہوگی۔ میڈم۔ یہ ممکن نہیں، وہ انکل کو اتنی تکلیف نہیں پہنچا سکتے،
 مجھے افنان سے بات کرنی پڑے گی۔ میڈم آپ کمرے سے نکل جائیں، میڈم نے ابھی آپ کی وجہ سے بہت بڑا سین بنا دیا ہے
 اور وہ ناراض ہو جائیں گی اور مسٹر افنان بھی آپ کی بات نہیں سنیں گے
اور ناراض ہو جائیں گے۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ
افنان اس وقت کہاں ہے؟ کچھ لوگ اس سے ملنے آئے ہیں،
وہ ڈرائنگ روم میں ہے۔ میڈم رمشا،
وہاں مت جاؤ۔ میں اپنے آپ کو درد سے بچانے کے لیے انکل کو تکلیف میں نہیں رہنے دے سکتا۔
 اس نے مجھ پر بہت احسان کیا ہے،
مجھے بھی اس کے لیے کچھ کرنے دو۔ میڈم رمشا؟ آنے کا بہت شکریہ۔
جناب مسلم اسکالر، والد صاحب آپ سے بہت محبت اور
احترام رکھتے تھے۔ آپ نے یہاں آکر اس کے لیے دعا کی، اس کی روح کو سکون ملا ہوگا۔ بے شک، بے شک۔  بیٹا قاسم صاحب انتہائی
محبت کرنے والے انسان تھے۔ وہ صرف مجھ سے ہی نہیں سب سے پیار کرتے تھے اور
مسجد کے کام کی اتنی ذمہ داری انہوں نے لے رکھی تھی۔ خدا اسے اس کا اجر عطا فرمائے۔ آمین۔ افنان مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ جناب مسلم اسکالر،
آئیں، آپ آئیں۔ جناب مسلم اسکالر، آئیں۔ افنان تم انکل کو
مردہ خانے میں کیوں رکھ رہے ہو؟ وہ بھی صرف کسی رشتہ دار کی وجہ سے؟ یہ آپ کی فکر نہیں ہے،
اس میں مداخلت نہ کریں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ میری فکر نہیں ہے لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ ایک لاش کو دو دن تک مردہ خانے میں رکھنا،
 بس کوئی رشتہ دار
اسے آخری بار دیکھنے کی خواہش پوری کر سکتا ہے تو چچا کو بہت تکلیف ہو گی۔ تم لوگ یہ کیوں نہیں سمجھتے، اپنی راحت کی خاطر
کسی اور کو تکلیف پہنچاتے ہو۔ یہ کیسی محبت ہے؟ جب کوئی شخص مر جاتا ہے تو ہمیں اسے
جلد از جلد دفن کرنا چاہیے۔ تو پلیز میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
 اور انکل کو مردہ خانے میں نہ رکھیں، اس سے انہیں تکلیف ہوگی۔ افنان بیٹا یہ لڑکی بالکل ٹھیک کہتی ہے۔ 
قاسم کے جنازے میں کسی رشتہ دار یا کسی چیز کی وجہ سے تاخیر کرنا ٹھیک نہیں ہے۔ بیٹا میرا مشورہ ہے کہ تم سنو لڑکی کیا کہہ رہی ہے اور جلد جنازہ کرو، یہ مرنے والوں کے لیے بہتر ہے اور
ہمیں بھی ثواب ملے گا۔ ٹھیک ہے مسٹر مسلم اسکالر۔ آپ
مسجد میں اعلان کرتے ہیں کہ
آج عصر کے وقت نماز جنازہ پڑھی جائے گی۔ اگر اللہ نے چاہا۔ میں تمہیں اپنے گھر میں
ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ چلو یہاں سے۔ خالہ آپ کیا کر رہی ہیں؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
افنان مداخلت مت کرو، میں اسے اس گھر میں ایک منٹ بھی برداشت نہیں کروں گا۔
 خالہ، یہ سب بات کرنے کا وقت نہیں ہے،
پلیز ایسا مت کیجئے گا۔ نہیں افنان، اس کی وجہ سے میرے بھائی نے مجھے چھوڑ دیا،
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ خالہ، خالہ پلیز۔   ماں
 سب دیکھ رہے ہیں،
تم شو کیوں لگا رہے ہو؟ اگر یہ میرے لیے ہوتا تو میں
اسے پولیس کے حوالے کر دیتا۔ یہ میری سخاوت ہے کہ میں اسے کچھ نہیں کہہ رہا۔
 افنان تم
اس گھر میں اپنے باپ کے قاتل کو کیسے برداشت کر سکتے ہو؟ بتاؤ۔  اسے اس گھر سے نکال دو۔  ماں 
خالہ، اپنے ہوش میں واپس آو! آپ
یہ سب کر کے والد کی روح کو سکون نہیں دے رہے بلکہ آپ ان کو تکلیف دے رہے ہیں۔ ماں، آپ ناشتہ کرنے کیوں نہیں آرہی ہیں
؟ علیزے، میں کچھ سوچ رہا ہوں۔ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی افنان رمشا کو
اس گھر سے کیوں نہیں نکال رہا؟ ماں یہ سب چھوڑو، سب ہو جائے گا،
چلو ناشتہ کرتے ہیں۔ علیزے، آپ اتنے اطمینان سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں
؟ کیونکہ میں نے
افنان کی آنکھوں میں رمشا کے لیے نفرت اور غصہ دیکھا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ جب نفرت اور غصہ
اکٹھے ہو جاتے ہیں تو انسان کا دماغ
کام کرنا چھوڑ دیتا ہے، آپ بس انتظار کریں اور دیکھتے رہیں، افنان
چند دنوں میں رمشا کو خود اس گھر سے نکال لے گا۔ آؤ ناشتہ کرتے ہیں۔
آؤ ارے، آؤ، آؤ۔ سلام۔ یہ کچھ کپڑے اور
چیزیں ہیں جن کی آپ کو ضرورت ہو سکتی ہے، ہاں؟ ارے انکل اس سب کی کیا ضرورت تھی۔
 آپ بلا وجہ میری فکر کر رہے ہیں۔
 پریشان ہونے کی کیا بات ہے اور مجھے انکل مت کہو، مجھے علیزے کی طرح انکل کہہ کر پکارو، میں نے تمہاری ماں کو ہی اپنی بہن بنایا ہے۔ ٹھیک ہے میں کوشش کروں گا انکل۔
ارے چچا پھر؟ ٹھیک ہے انکل۔ سدا خوش رہیں، خوش رہیں۔ ان چیزوں کو چیک کریں،
آپ کو پسند آئے گی۔ میرے بچے، میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی۔
آپ نے کوئی غلطی نہیں کی، آپ تسلیم کریں یا نہ کریں،
میں اپنی ماں کو واپس نہیں کروں گا، کیا آپ میرا نقصان پورا کریں گے؟ نہیں، ٹھیک ہے؟  میرا نقصان پورا نہیں ہوگا
اور ماں واپس نہیں آئے گی، ٹھیک ہے؟ تم نے میری ماں کو قتل کیا، تم نے میری ماں کو قتل کیا،
تم قاتل ہو، تم قاتل ہو،
تم نے قتل کیا ہے۔ بس چپ کرو۔ آپ میرے بابا سے کیسی بات کر رہے ہیں؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں،
تمہارے باپ نے میری ماں کو مارا ہے۔ تم ایسے کیوں دیکھ رہے ہو
میرے بچے؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ میں نے آپ کے ساتھ اتنا برا سلوک کیا، آپ نے بہت غلط باتیں کیں اور آپ کو اپنی ماں کا قاتل کہا
 اور اس کے بدلے میں آپ میرے ساتھ اتنی شائستگی سے پیش آ رہے ہیں، آپ نے مجھے گھر سے نکلنے کو نہیں کہا بلکہ کھانے پر بلایا، کیوں؟ کیونکہ میں اللہ سے ڈرتا ہوں۔ چچا، سوپ. مجھے دے دو، میں اسے کھلاؤں گا۔
رہنے دو، مجھے دے دو، میں خود لے لوں گا۔ ٹھیک ہے بابا۔ اللہ کے نام سے جو بڑا
مہربان اور رحم کرنے والا ہے۔ ہممم، واہ سوپ لاجواب ہے۔ میرے بچے، اب اگر میں دوبارہ بیمار ہوں تو
پھر وہی سوپ بنا لینا۔ ام انکل خدا نہ کرے آپ
دوبارہ بیمار ہو جائیں۔ اور
یہ سوپ لینے کے لیے آپ کو بیمار ہونے کی ضرورت نہیں ہے، جب بھی آپ مجھ سے کہیں گے میں آپ کے لیے بناؤں گا۔
 ارے مجھے
یہ حیرت انگیز سوپ لینے کے لیے بیمار ہونا پڑے گا۔ کیا پتا جب ڈاکٹر آئے اور
کافی دیر تک خاموش رہے تو ہم سب بہت ڈر گئے، اللہ کا شکر ہے آپ بالکل ٹھیک ہیں
انکل۔ رمشا، میرے بچے، خدا کسی روح پر اس سے زیادہ بوجھ نہیں ڈالتا
جتنا وہ سنبھال سکتے ہیں۔ دیکھو میں تمہارے سامنے بالکل ٹھیک ہوں،
 تم بے وجہ کیوں رو رہی ہو؟ تم بالکل ٹھیک نہیں ہو،
اپنی حالت دیکھو، تھوڑی سی بات کرنے سے تم ہائیپر وینٹیلیٹ ہو رہے ہو،
 میری بات سنو چچا جان، اب تمہیں اپنا خیال رکھنا ہے
 اور انتظار کرو میں ڈاکٹر کو بلاتا ہوں۔ نہیں آپ کہیں نہیں جائیں گے، افنان ڈاکٹر سے بات کرنے گیا ہے،
آپ یہاں آکر بیٹھیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں کہ آپ مجھ سے منہ نہ موڑیں، مجھے معاف کریں، مجھ پر بھروسہ کریں۔ میرے بچے، مجھے تم پر بھروسہ ہے، مجھے تم پر خود سے زیادہ بھروسہ ہے، رمشا، تم نے مجھ سے جھوٹ نہیں بولا، علیزے اور افشین اس قدر گر جائیں گے،
میں یہ کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا، انہوں نے تم پر ظلم کیا ہے،
وہ تمہارے مجرم ہیں۔ میں نے تمہیں اپنی بیٹی کہا اور میں تمہاری حفاظت بھی نہیں کر سکا۔ چچا مجھے معاف کر دیں۔