تم وہاں کیوں بیٹھے ہو؟ آؤ یہاں میرے ساتھ بیٹھو، میں تمہیں نہیں کھاؤں گا۔ جس اسکرپٹ کے بارے میں آپ بات کر رہے تھے، وہ مجھے معلوم ہے لیکن مجھے جس لوکیشن پر شوٹنگ کرنی تھی، وہاں ایک اور ڈائریکٹر
پہلے سے شوٹنگ کر رہا ہے، جیسے ہی اس کی شوٹنگ ختم ہو گی، ہم اپنی شوٹنگ شروع کر دیں گے، اسی وجہ سے ہمارا شیڈول ڈسٹرب ہو گیا ہے۔ یہ سب بھول جاؤ، بتاؤ 
پہلے کبھی اسلام آباد آئے ہو؟ نہیں، ام، میں اتفاق سے اسلام آباد نہیں آ سکا
، لیکن میں نے
بہت سی جگہوں کا سفر کیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ جی ہاں  تو پھر چلیں، میں آپ کو اسلام آباد کی سیر کرواتا ہوں۔ ضرور، لیکن آج نہیں، دراصل میری ایک دوست ہے، وہ اسلام آباد میں رہتی ہے،
مجھے آج اس سے ملنا ہے۔ میں کسی اور دن تمہارے ساتھ چلوں گا۔ ہم سب سے پہلے
ایک ساتھ اسلام آباد کی سیر کریں گے، پھر آپ اپنے دوست سے ملنے جا سکتے ہیں۔ جاؤ ام، اصل میں. جاؤ اچھے کپڑے پہنو۔ ہمم مہناز؟ مہناز؟ ہاں میں نے تمہیں کچھ رقم دی تھی
کہ رکھ لو، لے آؤ، مجھے واپس کرنا ہے۔ ٹھیک ہے، میں انہیں لے آؤں گا۔ جلدی کرو۔ میں نے اسے کہاں رکھا؟ کہاں گیا؟
میں نے انہیں صرف یہاں رکھا ہے۔ ارے، مہناز، یہ ایک لاکھ روپے ہیں، مجھے یہ عادل کو دینے ہیں،
انہیں محفوظ رکھنا، ٹھیک ہے؟ رمشا، میں تمہاری وجہ سے دنیا کا سامنا نہیں کر سکتا۔ پہلے ہی آ، کہاں ہو؟ مہناز؟ تم یہاں کھڑے ہو؟ میں وہاں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ صابر بھائی
میرے پیسے لینے کا انتظار کر رہے ہیں۔ پیسہ کہاں ہے؟
چلو مجھے دے دو۔ تم میرا چہرہ کیوں دیکھ رہے ہو؟ مجھے پیسے دو، کہاں ہے؟ ام، اصل میں، اصل میں ساجد، ام، میں… آپ کا I I I سے کیا مطلب ہے؟ پیسہ کہاں ہے؟ ساجد، دراصل میں نے وہ رقم خرچ کی تھی۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ مجھے کسی نے
اپنی ملکیت میں رکھا، تم نے خرچ کیا؟ ساجد، دراصل رمشا کی منگنی کی
منصوبہ بندی ہو رہی تھی اس لیے میں نے پیسے شاپنگ میں خرچ کر دیے۔ اور یہ میری غلطی ہے کہ
میں آپ کو بتانا بھول گیا۔ تم دونوں ماں
بیٹی نے جان بوجھ کر مجھے ذلیل کرنے کا فیصلہ کیا ہے نا؟  پتا نہیں میں نے ماضی میں کون سے گناہ کیے ہیں
 جن کی سزا میں نے تمہیں بیوی
اور وہ نافرمان بیٹی بنا کر حاصل کی ہے۔ ساجد آپ فکر نہ کریں مجھے کمیٹی کی
رقم اگلے ماہ مل جائے گی، میں آپ کو پوری رقم واپس کر دوں گا۔ آپ اور آپ کا پیسہ جہنم میں جا سکتا ہے! تم لوگوں نے مجھے تنگ کر دیا ہے، اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں خود کشی کر لیتا۔  ساجد ؟  ساجد؟ رمشا تم نے کیا کیا؟ تم نے اپنے ہی گھر سے پیسے چرائے ہیں۔ میں نے تمہیں اس طرح نہیں پالا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے
اپنے والدین کی اتنی بے عزتی کی۔ 
یہ دن دیکھنے سے پہلے مر جاتا تو اچھا ہوتا۔ چلو اب ایک سیلفی لیتے ہیں، آؤ۔ دوستی سیلفی، ٹھیک ہے؟ اچھا تو اب بتاؤ کیا کھاؤ گے کیا پیو گے؟ کچھ نہیں جناب، میں کہہ رہا تھا کہ تھوڑی دیر ہو گئی ہے،
چلو گھر چلتے ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا ہوا؟ ان سب کی عادت ڈالو، تم اسٹار بننے والے ہو، اسٹار! باہر گھومنا، اور
باہر کھانا بہت عام بات ہے۔ شوٹنگ پورے دن،
پورا دن ہوتی ہے اور آپ پہلے ہی تھک چکے ہیں۔ چلو ایک کام کرتے ہیں، یہاں سے جوس پیتے ہیں اور ڈنر اکٹھے کریں گے، کہیں باہر۔ نہیں، نہیں، جناب، اصل میں… میرا مطلب ہے، میں نہیں جانتا لیکن مجھے لگتا ہے کہ
میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے میں کہہ رہا تھا کہ چلو گھر چلتے ہیں۔ ایک منٹ رکو، تمہیں کیا ہوا؟ نہیں، نہیں، نہیں، جناب میں عام طور پر
ٹھیک نہیں ہوں۔ مجھے بخار نہیں ہے۔ تمہیں کیا ہوا؟ تم خوش قسمت لڑکی ہو کہ
اس وقت میرے ساتھ اس ٹیبل پر بیٹھی ہو ورنہ لوگ میرے ساتھ تصویر لینے کے لیے مر جاتے ہیں۔
 ہمم؟ ہمم رس؟ آپ کو کم از کم جوس ملے گا، ٹھیک ہے؟ ہمم؟ دو جوس لیں۔ اور آپ ٹھیک نہیں ہیں اس لیے اس میں کم برف ڈالیں۔ ہانیہ ویسے کیا آپ کو پتا ہے کہ وہ بہت ناگوار آدمی ہے۔ جب بھی میں اس سے بات کرتا ہوں وہ مجھے چھونے کی کوشش کرتا ہے، میرا ہاتھ پکڑنے کی کوشش کرتا ہے، وہ بہت عجیب کام کرتا ہے، کیا وہ سائیکو ہے؟  کیا آپ کو مجھے بھیجنے کے لیے کوئی اور پروڈیوسر
یا ڈائریکٹر نہیں ملا؟ اس گھر کا ماحول
پہلے ہی بہت گھٹن والا ہے اور اس کے اوپر مجھے
مرد کی یہ پریشانی برداشت کرنی پڑتی ہے۔ میرے لیے بہت مشکل ہو رہی ہے ہانیہ۔ لیکن پہلے تم کہہ رہے تھے کہ مجھے اس سے مل کر بہت اچھا لگا، اس کے پاس اتنا بڑا گھر ہے، اتنا خوبصورت گھر ہے، اب تمہیں کیا ہوگیا ہے؟ آپ کی رائے صرف دو دن میں بدل گئی؟ 2 دن؟  سنجیدگی سے ہانیہ؟ مجھے یہاں آئے ہوئے 2 ہفتے ہوچکے ہیں اور اس نے مجھ سے کوئی شوٹ نہیں
کروایا، کوئی کام نہیں۔ میں جب بھی اس سے کام کے بارے میں بات کرتا ہوں تو وہ مجھے ادھر ادھر بھاگنے لگتا ہے، وہ ہر بار کوئی نہ کوئی بہانہ بناتا ہے۔ کیا اس طرح کام ہوتا ہے؟ مجھے نہیں لگتا کہ وہ
مجھے کوئی کام دینے کا ارادہ رکھتا ہے۔ رمشا، رمشا، رمشا، تھوڑا صبر کرو، ایسے کام میں مہینے لگ جاتے ہیں۔ اور کچھ بتاؤ اگر دانش کمال کو تم میں کوئی دلچسپی نہیں تھی تو وہ
تمہیں کراچی سے کیوں بلاتا؟ وہ ہنر حاصل کرنے میں کم نہیں ہے۔ ابھی کے لیے، میں یہی سمجھتا ہوں کہ اسے
میرے کام میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ اے خدا!  آپ
اتنی جلدی سب پر بدگمانی کرنے لگتے ہیں۔ دیکھو
اس کام میں بہت کچھ ہوتا ہے، یہ مصافحہ اور گلے ملنا یہاں بہت عام ہے۔ اب جب آپ اس میدان میں قدم رکھ چکے ہیں تو اس میں شامل طرز زندگی کو جانیں۔ یہ اس فیلڈ کا طرز زندگی ہے۔ کچھ بھی ہو ہانیہ میں تمہیں بتا رہی ہوں کہ میں یہاں نہیں رہنا چاہتی۔ میں اس شخص کے ساتھ کام نہیں کرنا چاہتا۔ شہمیر سے بات کرو اور اسے کہو کہ مجھے اچھی جگہ بھیج دو، مجھے اچھا کام کرنا ہے، اور اچھی شوٹنگ کرنی ہے۔ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا، میں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا، میں کام کرنا چاہتی ہوں، ہانیہ،
میں نامور ہونا چاہتی ہوں، میں یہ مزید برداشت نہیں کر سکتا، مجھے لگتا ہے کہ یہاں میرا وقت اور ٹیلنٹ دونوں ضائع ہو رہے ہیں۔ اس کے سامنے میرے کام کی کوئی قدر نہیں۔ اے خدا!  رمشا، تم… ٹھیک ہے، میں ان سے بات کروں گا اور پھر تمہیں بتاؤں گا۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں، مجھے جلد بتائیں۔ ٹھیک ہے۔ اور جب تک شادی کا
تعلق ہے، میں آپ لوگوں کو خود بتا دوں گا کہ
میں کب شادی کرنا چاہوں گا۔ کیا؟  آپ نے کیا کہا؟ آپ اپنے والد سے
اپنی شادی کے بارے میں خود بات کریں گے اور انہیں بتائیں گے کہ آپ
شادی کب کرنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ کو یہ کہتے ہوئے شرم نہیں آئے گی؟  اس میں شرمانے کی کیا بات ہے؟ میری شادی ہے تو میں اسے بتا دوں گی۔ ارے؟  رمشا، دیکھو لڑکیوں کی شادی کے لیے عمر کا ایک مخصوص
خط وحدانی ہوتا ہے اور اگر وہ پار ہو جاتا ہے تو
اچھا میچ ملنا مشکل ہو جاتا ہے۔ اور اگر صحیح وقت پر شادی ہو جائے تو آپ کے والدین کو بھی سکون ملتا ہے۔ میری پیاری ماں، آپ کا دماغ پرانے زمانے جیسا ہو گیا ہے، میرے پاس ابھی بہت سارے پروپوزل ہیں اور میرے پاس عمر کی حد بھی بہت ہے، ہمم؟ میں خود ایک اچھا میچ تلاش کروں گا۔ بھابی؟  کیا آپ ابھی تک نہیں سوئے؟  بہت دیر ہو چکی ہے۔ جب بیٹی
اپنے والدین کی اجازت کے بغیر گھر سے نکلتی ہے تو وہ اپنے ساتھ ان کی نیند، ان کی عزت، عزت، فضل اور سب کچھ اپنے ساتھ لے جاتی ہے۔ بھابھی جو بھی ہوا اس میں آپ کا کوئی قصور نہیں۔ رات بہت ہو چکی ہے، چلو، سونے کی کوشش کرو۔ سلمیٰ اگر کوئی اجنبی
مجھے یہ تکلیف دیتا تو خدا کی قسم میں اپنے آپ کو پرسکون کرنے کے لیے ان کا نام لیتا اور انہیں برا بھلا کہتا
 لیکن میں ایک ماں ہوں، میں اسے گالی بھی نہیں دے سکتی، میں پھر بھی اللہ سے دعا کرتی ہوں کہ وہ جہاں بھی ہوں، اللہ اس کی حفاظت فرمائے، ہر مشکل، ہر مصیبت سے محفوظ رکھے۔ علیزے، میں اور آپ کے چچا چاہتے ہیں کہ اب آپ اپنی شادی میں مزید تاخیر نہ کریں۔ ماں تم نے ایک کام کیوں نہیں کیا؟ آپ کو سیدھا ائیرپورٹ آنا چاہیے تھا، درحقیقت آپ کو
چچا کو بھی وہاں لانا چاہیے تھا، آپ لوگوں کو
میری شادی کی تاریخ پہلے وہاں طے کرنی چاہیے تھی پھر ہم گھر آ سکتے تھے۔ تم نے
میرے گھر آنے کا کیسے انتظار کیا؟ ویسے مجھے
آپ سے ایسے ہی احمقانہ جواب کی توقع تھی۔ ماں، ذرا سوچو تو میرے آتے ہی تم نے شروع کر دیا۔ ٹھیک ہے اب فریدہ سے کہو
میری چیزیں میرے کمرے میں لے آؤ، میں اپنے کمرے میں جا رہی ہوں اور افنان کب آئے گا؟ اسے واپس آنے میں کچھ دن لگیں گے۔ آپ فریش ہو جائیں اور آپ اسے خود فون کر کے پوچھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ہاں ہانیہ مجھے لگتا ہے کہ مجھے میرے والدین نے بددعا دی ہے اس لیے مجھے کوئی کام نہیں مل رہا۔ شہمیر سے بات کرو اور اس سے کہو کہ مجھے اچھا کام دلاؤ، میں کوئی اچھا کام کرنا چاہتا ہوں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں یہاں صرف اپنا مستقبل بنانے آیا ہوں، میں کام کرنا چاہتا ہوں اور پیسہ کمانا چاہتا ہوں، میں اتنا اچھا کمانا چاہتا ہوں کہ میں مستقبل میں اپنے والدین کا سامنا کر سکوں اور انہیں بتاؤں کہ میں یہاں اپنا اچھا مستقبل بنانے کے لیے گھر سے بھاگا ہوں۔
 پلیز شہمیر سے بات کریں اور مجھے کوئی اچھا کام کروا دیں۔ میڈم؟  باس تمہیں بلا رہا ہے۔ ٹھیک ہے، تم جا سکتے ہو، میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، سنو؟  میں تم سے بعد میں بات کروں گا لیکن پلیز، شہمیر سے بات کر کے اس سے کہو کہ مجھے اچھا کام دلوا دے۔ اوکے بائے۔ میری دعا ہے کہ وہ مجھے اسکرپٹ کے لیے بلا رہا ہے۔ مجھے اسے دیکھنے دو۔ صاحب کہاں ہیں؟ وہ نیچے تالاب پر ہے، آؤ۔ آؤ وہ آ رہی ہے جناب۔ سر، میرا خیال ہے آپ مصروف ہیں،
میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ رکو، انتظار کرو۔ میں ایسے لوگوں کے لیے کبھی مصروف نہیں ہوتا جو اپنے کام میں دلچسپی رکھتے ہوں۔ بیٹھو۔ ام، جناب، ام مجھے اسکرپٹ کے بارے میں بتائیں۔ اسکرپٹ پر کیا اپ ڈیٹس ہیں؟ میں نے آپ کو یہاں اس کے بارے میں بات کرنے کے لیے بلایا ہے۔ ایک کام کرو، تیار ہو جاؤ اور چلو باہر چلتے ہیں۔ باہر؟ ہم تازہ ہوا میں بیٹھیں گے، کافی کا ایک اچھا کپ لیں گے اور پھر اسکرپٹ پر بات کریں گے۔ اور اس سب کے بعد ہم بھی شاپنگ کرنے جائیں گے۔ شاپنگ کیوں؟ خریداری۔ ہمیں شوٹنگ کے لیے بھی تیاری کرنی ہے، ہمیں
آپ کے کردار کے لیے کپڑے لینے کی ضرورت ہے۔ کیا؟ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ شوٹنگ کے لیے جگہ کو
حتمی شکل دے دی گئی ہے؟ کیا میں یہاں تمام سوالات کا جواب دوں؟ جاؤ تیار ہو جاؤ، 
راستے میں تمہارے تمام سوالوں کے جواب مل جائیں گے، ہمم؟ ٹھیک ہے جناب میں جلدی سے تیار ہو کر آجاتا ہوں۔ سنو۔ ہاں اچھی طرح سے کپڑے پہنیں، جو آپ کی خوبصورتی کو بڑھا سکتا ہے۔ دراصل یہ شوبز ہے، یہاں جو نظر آتا ہے، بکتا ہے۔ ہاں؟ اور پھر شاپنگ کے بعد مجھے
آپ کو آپ کے مرد ساتھی اداکار سے بھی ملوانا ہے جو
اس سیریل میں آپ کے مدمقابل اداکاری کرے گا۔ واقعی؟ ٹھیک ہے جناب میں جلدی
جا کر تیار ہو جاؤں گا۔ واہ! کیا خوشبو ہے۔ اے اینی، کاش تم آج یہاں ہوتی، تم نے دیکھا ہوتا کہ میں
دانش کمال جیسے بڑے ڈائریکٹر کے ساتھ کام کرنے والی ہوں، میں ان کے ڈرامے کی ہیروئن بنوں گی۔ میں آپ کو بتاتا کہ اس نے مجھے نئے پروجیکٹ میں میرے کردار کے لیے بہت سے نئے مہنگے کپڑے دلوائے ہیں اور اس نے مجھے جوتے، زیورات اور بہت سارے برانڈڈ پرفیوم بھی خریدے ہیں۔ اور یہ فون، میں آپ کو دکھاتا کہ اس نے مجھے نیا مہنگا فون بھی خریدا ہے۔ آپ
اسے دیکھ کر بہت حیران ہوئے ہوں گے لیکن کاش، اے اینی، کاش تم یہاں ہوتی۔ مجھے یہ سب کچھ بتانے کا دل کرتا ہے۔ ویسے بھی اب کیا کیا جا سکتا ہے؟ یہ بہتر ہے کہ میں تنہا اس سے لطف اندوز ہوں۔ ہممم، یہ جوتے بہت اچھے ہیں، ٹھیک ہے؟ 
دوائیوں کا نسخہ انور کو دے دو، وہ لے آئے گا، میں ابھی دکان کے لیے نکلتا ہوں۔ ٹھیک ہے میں کروں گا۔ سلام، بہن مہناز، سلام بھائی ساجد۔ آپ کہیں گئے تھے؟ میں اصل میں ٹھیک نہیں تھا اس لیے میں ڈاکٹر کے پاس گیا۔ میں صرف دوائیاں لینے گیا تھا۔ یہ بہت اچھا ہے کہ آپ ڈاکٹر کے پاس گئے۔ ویسے رمشا کہاں ہے؟ میں نے اسے اتنے دنوں سے نہیں دیکھا تھا، میں نے اسے یونیورسٹی جاتے ہوئے بھی نہیں دیکھا تھا، میں نے اسے گھر پر بھی نہیں دیکھا تھا۔ ویسے میں پرسوں آپ کے گھر آیا تھا،
 میں نے اسے گھر پر بھی نہیں دیکھا۔ کیا وہ کہیں گئی ہے؟ ام رمشا؟ وہ نوابشاہ میں میری بڑی بہن کے گھر گئی ہوئی ہے،
 اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے جب تک وہ ٹھیک نہیں ہو جاتی
وہ اس کے ساتھ وہیں رہیں گی۔ ٹھیک ہے، میں نے کچھ اور سنا ہے۔ آپ نے کیا کہا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم نے کیا سنا ہے؟ ارے بہن آپ کو تو پتا ہے کہ لوگ باتیں کرنے کے عادی ہیں، میں آپ کو رمشا کو جلد سے جلد گھر بلانے کا مشورہ دوں گا
 تاکہ لوگ چپ رہیں۔  آج کل آپ چھوٹے بچوں کو
رشتہ داروں کے گھر نہیں چھوڑ سکتے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ ہیلو؟ تم نے تو کہا بھی تھا کہ تم میرے لیے وقت نکال کر
مجھ سے ملو گے، لیکن جب سے میں یہاں آیا ہوں، تم خود سے زیادہ مصروف ہو گئے ہو، مجھے بالکل وقت نہیں دے رہے۔ کیونکہ آپ کے پاس تفریح ​​کے لیے بہت سے
لوگ ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ سنو میرے لیے جو تم ہو کوئی نہیں ہو سکتا۔ ویسے میں کچھ کہوں؟ میں، اب مانتا ہوں کہ آپ اداکاری کے ماہر ہیں۔ آپ کے پاس اتنی اچھی ڈائیلاگ ڈیلیوری ہے، آپ اتنے اچھے تاثرات دیتے ہیں، سب کچھ بالکل سچ لگتا ہے، اسی لیے مجھے لگتا ہے کہ اس انڈسٹری میں آپ کا مستقبل بہت روشن ہے۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ میری تعریف کر رہے ہیں یا مجھے طعنہ دے رہے ہیں؟ میں سمجھنے سے قاصر ہوں، براہ کرم مجھے صاف صاف بتائیں کہ
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔ اُمم، میں
تمہیں کچھ دیر بعد سمجھاؤں گا، مجھے ابھی دیر ہو رہی ہے، مجھے کہیں پہنچنا ہے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا، الوداع۔ لیکن افنان، میری بات سنو، میں… کیا تم ڈر گئے؟ نہیں جناب میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ دراصل، مجھے امید نہیں تھی کہ آپ دستک دیئے بغیر میرے کمرے میں آ جائیں گے۔
 معذرت، میں اس لیے آیا تھا، میں چاہتا تھا کہ آپ وہ
لباس پہنیں اور مجھے دکھائیں، جو میں نے آپ کے لیے خریدا ہے۔ کیوں؟ میرا مطلب ہے، کیا ہم کہیں جا رہے ہیں؟ نہیں، میں آپ کو اس لباس میں دیکھنا چاہتا ہوں، میں نے فوٹوگرافر کو بلایا ہے، وہ سیریل کے لیے آپ کی تصویریں، اسٹیلز لے گا، اس لیے میں چاہتا تھا کہ
آپ وہ لباس پہنیں۔ تو جلدی سے تیار ہو جاو میں انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے جناب، ٹھیک ہے۔ جلدی آؤ، ہمم؟ بدتمیز۔ اللہ کا شکر ہے کہ فوٹو گرافر آ رہا ہے، کم از کم کام تو شروع ہو جائے گا۔ میں جلدی سے جا کر تیار ہو جاؤں گا۔ واہ! لباس بہت خوبصورت لگ رہا ہے، ٹھیک ہے؟ بالیاں بھی اچھی لگتی ہیں۔ اب میں امید کرتا ہوں کہ فوٹوگرافر
میری اچھی تصویروں کو جلدی سے کلک کرے گا، پھر دیکھیں کہ میں آج کس طرح لی گئی تصاویر حاصل کرتا ہوں۔ جی ہاں؟  جی ہاں؟ باس تمہیں بلا رہا ہے۔ ٹھیک ہے آپ جا سکتے ہیں میں آ رہا ہوں۔ میڈم، باس آپ کو اپنے کمرے میں بلا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔  میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے میڈم وہ مجھے اپنے کمرے میں کیوں بلا رہا ہے؟ فوٹوگرافر وہاں بیٹھا ہو سکتا ہے۔ یہ ٹھیک ہے  دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے۔ اندر آؤ، آؤ، بچے، آؤ، تم اصل میں
اس لباس میں بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ نازک، خوبصورت، بالکل میرے ڈرامے کی ہیروئن جیسی۔ ذرا انتظار کریں اور دیکھیں، آپ
اس ڈرامے میں میرے ساتھ کام کرنے کے بعد بہت اوپر جائیں گے، بہت اونچا۔ شکریہ جناب۔ یہ صرف آپ کی آنکھوں نے مجھے پہلی نظر میں ہیروئن بنا دیا۔ کیوں کھڑے ہو؟  بیٹھو۔ ام، جناب، فوٹوگرافر
ابھی تک نہیں آیا؟ کیا ہم کمرے کے اندر شوٹنگ کر رہے ہیں
یا باہر کہیں؟ کچھ شوٹنگ
اس کمرے میں ہوگی اور کچھ
باہر لاؤنج میں ہوگی، ہمم۔ ٹھیک ہے۔ تو کیا فوٹو گرافر
ڈرائنگ روم میں ہے؟ وہ کہاں ہے؟ فوٹوگرافر آئے گا، اتنی جلدی کیا ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ آئے گا جناب؟ اسے اب تک آ جانا چاہیے تھا۔ مجھے افسوس ہے، میرا مطلب ہے، اتنی دیر ہو گئی، وہ ابھی تک کیوں نہیں آیا؟  جناب آپ نے
ان سب کو اتنا فائدہ دیا ہے۔ میں نے اس سے بات کی ہے،
وہ جا رہا ہے، اور پھر شوٹنگ شروع ہو جائے گی۔
تم بیٹھو۔ ام، سر… ام، میں
اپنا فون دو منٹ میں لے آؤں گا، میں آپ کو کچھ دکھانا چاہتا ہوں… ارے، فون کے بارے میں بھول جائیں، ہمیں فون کی ضرورت نہیں ہے، اداکار کو کام کرتے وقت اپنا فون اپنے پاس نہیں رکھنا چاہیے،
 ورنہ وہ توجہ کھو دیتے ہیں۔ آپ کو
اپنے کام پر پوری توجہ مرکوز کرنی چاہیے۔ آج تم میرے ڈرامے میں کام کر رہی ہو، تم ڈرامے کی ہیروئن ہو اور بہت جلد
فلمی ہیروئن بھی بن جاؤ گی۔ ہمم؟ جی جناب، ٹھیک ہے، جی جناب، آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، میں یہی کرنے جا رہا ہوں۔ میں بالکل ویسا ہی کروں گا جیسا آپ کہیں گے۔ جب میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا تھا تو مجھے اسی لمحے خیال آیا تھا کہ آپ
ایک دن سپر اسٹار بنیں گے۔ ہمم اس لیے میں نے شہمیر سے بات بھی کی۔ بیٹھو۔ جناب اصل میں… میں چیک کروں گا۔ نہیں، ٹھہرو، میں دیکھوں گا۔ ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟ میڈم علیشا یہاں ہیں،
وہ آپ سے ملنا چاہتی ہیں۔  یار !  تم جانتے ہو کہ میں اس سے ملنا نہیں چاہتا، پھر؟ سر میں نے اسے کہا لیکن وہ اصرار کر رہی ہے کہ وہ
ابھی آپ سے ملنا چاہتی ہے۔ تمہیں اسے بتانا چاہیے تھا
کہ میں گھر پر نہیں ہوں۔ جناب مجھے افسوس ہے۔ مجھے افسوس ہے جاؤ اسے بٹھا دو، میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ 2 منٹ انتظار کرو، بس 2 منٹ، میں ابھی واپس آؤں گا۔ میں نے کیا حاصل کیا ہے؟