افنان؟ افنان؟
ہمم؟ افنان اٹھو۔ اٹھو۔ امی ناشتے میں ہمارا انتظار کر رہی ہیں۔ یہاں بیٹھو۔ ہمیں دیر ہو رہی ہے، آؤ، امی...
بیٹھیں۔ ہاں، یہ کیا ہے؟ کیا دیکھ رہے ہو؟ مجھے آپ کو اس طرح دیکھ کر لگتا ہے۔ افنان؟ ہماری پوری زندگی
رومانوی بات کرنے کے لیے ہے، ابھی کے لیے، چلو ماں انتظار کر رہی ہے۔ ہم تھوڑی دیر میں جائیں گے۔ افنان، ہمیں اجازت ملے گی، چلو۔ نہیں میں نے تھوڑی دیر میں کہا۔ ٹھیک ہے، ہمارا ایونٹ کل بہت اچھا رہا، ٹھیک ہے؟ ہمم یہ مزہ تھا، ٹھیک ہے؟
ہمم بس ایک ہی چیز تھی جس کے
بارے میں میں گھبرا گیا، جب رمشا اچانک بے ہوش ہو کر
نیچے گر گئی۔ میں نے محسوس کیا کہ مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے،
میں سمجھ بھی نہیں سکتا تھا۔ تصور کریں،
ہمارے پروگرام میں کوئی اس طرح بیہوش ہو جاتا ہے۔ افنان تم میری بات سن رہے ہو؟ ہاں میں ہوں، اور کیا کہوں؟ یہ بھی ممکن ہے کہ اسے
اپنی ماں کی کمی محسوس ہو رہی ہو کیونکہ انسان کو
ہر خوشی کے موقع پر اپنے پیارے لوگوں کی یاد آتی ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں کیا سوچوں گا؟ علیزہ، میرے پاس
اس کے بارے میں سوچنے کا اتنا وقت نہیں ہے۔ اگر آپ اتنا جاننا چاہتے ہیں تو
آپ کو خود سے پوچھنا چاہیے۔ ٹھیک ہے میں اس سے پوچھوں گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا تم پاگل ہو؟ دیکھو وہ شاید کسی صدمے کی وجہ سے بیہوش ہو گئی ہو،
 اگر تم اس سے اس کے بارے میں سوال کرو گے تو
وہ صدمے کو دور کر دے گی، تم اس کے جذبات کیوں چاہتے ہو؟ اسے سمجھداری سے سمجھنے کی کوشش کریں۔ آپ اس سے کبھی نہیں پوچھیں گے کہ وہ دوبارہ کیوں بیہوش ہو گئی
، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، میں
اس سے کچھ نہیں کہہ رہا ہوں، لیکن کم از کم اس سے
آپ کو اٹھنے میں مدد ملی۔ کیا اب ہم جائیں؟ جی ہاں، چلو.
آؤ میڈم رمشا؟ اے اللہ رحم فرما۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ شکریہ رمشا، میرے بچے، جو لوگ خدا کی مرضی پر راضی ہوتے ہیں،
وہ خوشی سے رہتے ہیں، جو اس کی مرضی سے راضی ہوتا ہے، اس کا
مقام بلند ہوتا ہے۔ خدا جو کچھ بھی کرتا ہے بھلائی کے لیے ہوتا ہے
اور اس کی مرضی کے مطابق ہوتا ہے۔ اگر آپ اس سے اتفاق کرتے ہیں تو آپ کے دل کو سکون ملے گا،
آپ خوشحال ہوں گے۔ اللہ کا شکر ہے۔ آپ کو یہ سب کون سکھاتا ہے چچا؟ خدا، سب سے بڑا۔ میں بھی آپ کی طرح سوچتا تھا،
جیسا کہ ہم عام طور پر سوچتے ہیں۔ سماعت چھوٹی ہو جاتی ہے، پسند کی چیز نہ ملے تو دل بے چین ہو جاتا ہے، ایسا کیوں نہیں ہوا؟ ایسا کیوں نہیں ہوا
جیسا میں چاہتا تھا؟  تو پھر مجھے ایسے لوگ ملے
جو خدا کے راستے پر چلتے ہیں اور پھر میں نے دین کے راستے پر چھوٹے چھوٹے قدم اٹھائے
 اور آہستہ آہستہ سیکھنا شروع کیا۔ علم دین میں
بہت برکتیں ہیں۔ چچا میں بھی دین کا علم سیکھنا چاہتا ہوں۔
 میں بھی
آپ کی طرح مطمئن زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔ میں بھی
آپ کی طرح خدا پر یقین رکھنا چاہتا ہوں۔ میں بھی ایسی زندگی جینا چاہتا ہوں۔ اگر اللہ نے چاہا تو اللہ نے چاہا۔ جب میں نے اس راستے پر چلنا شروع کیا اور مذہب کے بارے میں سیکھنا شروع کیا تو
میں نے بہت ٹھوس تبدیلی محسوس کی، مجھے اچھا لگا۔ جب آپ دین کے راستے پر چلتے ہیں اور دین کا مطالعہ کرتے ہیں تو آپ کا خدا پر ایمان بڑھتا ہے۔ خدا پر ایمان۔ جس کا اللہ پر بھروسہ ہوتا ہے اس کی زندگی سے تمام خوف دور ہو جاتے ہیں۔ پریشان نہ ہوں، یہ تنظیم ہے، خواتین کے لیے ایک اکیڈمی جہاں 
اسلامی طرز زندگی کو حاصل کرنے کے لیے اسلامی معلومات اور قواعد و ضوابط پر گہری گرفت سکھائی جاتی ہے، اگر آپ وہاں داخلہ لے سکیں تو میں ان سے بات کروں گا۔
 ہاں بہت اچھا ہو گا، میں بھی اسی طرح مصروف ہو جاؤں گا، چچا، میں ویسے بھی مصروف رہنا چاہتا ہوں۔ میں خود سے لڑتے لڑتے تھک گیا ہوں، براہ کرم مجھے جلد سے جلد داخلہ دلوائیں۔
 تم خود سے کیوں لڑتی ہو رمشا؟ میرے بچے، یاد رکھو، کسی کو معاف کرنے سے پہلے اپنے آپ کو معاف کر لو
 پھر تمہیں سکون اور خوشحالی ملے گی۔ بھائی سعد کی بیوی اس تنظیم کی دیکھ بھال کرتی ہے،
 وہ وہاں کی سربراہ ہیں،
اس لیے میں ان سے بات کر کے آپ کو وہاں داخلہ دلواؤں گا،
اگر اللہ نے چاہا تو۔ نہیں، افنان، افنان، مجھے چھوڑ کر مت جانا۔ پلیز مجھے چھوڑ کر مت جانا افنان، مت جاؤ۔  افنان، انتظار کرو۔  افنان، نہیں۔  افنان، افنان، رکو۔ افنان کو روکو۔ نہیں افنان، نہیں۔ نہیں افنان، نہیں، نہیں۔ افنان، تم میرے ساتھ ایسا نہیں کر سکتے، افنان، افنان، روکو، افنان روکو، نہیں۔  افنان؟ افنان؟  رکو، افنان کو روکو، افنان نہیں، افنان نہیں. نہیں افنان؟  افنان؟ افنان رک جاؤ۔ افنان، نہیں، رکو. افنان کو روکو، نہیں، نہیں. افنان؟ افنان، روکو، افنان کو روکو، نہیں، ایسا مت کرو، افنان، روکو پلیز۔ افنان کو روکو پلیز؟ افنان، افنان؟  افنان؟ علیزہ؟ آپ خواب میں افنان کا نام لے رہے تھے
؟ علیزے، میں نے
خواب میں افنان کو دیکھا، یہ بہت برا خواب تھا۔  افنان کے ساتھ کچھ بہت برا
ہو رہا تھا، میں اسے روک رہا تھا، مجھے نہیں معلوم کہ
میرے خواب کی تعبیر اچھی ہو گی یا بری، تم بس اس کے لیے صدقہ کرو۔ چچا بتا رہے تھے کہ اگر آپ کو کوئی ڈراؤنا خواب آئے
یا آپ کو کوئی پریشانی ہو تو آپ صدقہ کریں اس سے وہ
پریشانی دور ہو جاتی ہے۔ آپ افنان کے لیے صدقہ ضرور دیں۔ آپ نے خواب میں کیا دیکھا؟ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ میرا مطلب ہے، اس سے کیا فرق پڑتا ہے، یہ ایک برا خواب تھا اور ہمیں
کسی کو برا خواب نہیں بتانا چاہیے۔ آپ بس اس کے لیے صدقہ کر دیں۔ کیا کر رہے ہو؟ میں تمہارے لیے صدقہ کر رہا ہوں۔ تم اسے لے لو اور
کسی ضرورت مند کو دے دو۔ صدقہ؟ آپ کو اچانک کیا مسئلہ ہو گیا
؟ میں ٹھیک ہوں پھر
صدقہ دینے کی کیا ضرورت تھی؟ میں ٹھیک ہوں، لیکن میں آپ کے لیے بہت پریشان ہوں۔ افنان، دراصل رمشا نے تمہارے بارے میں بہت برا خواب دیکھا تھا۔
 اس نے مجھ سے آپ کے لیے صدقہ کرنے کو کہا۔ رمشا نے مجھے خواب میں دیکھا تھا؟ ٹھیک ہے اور اس نے آپ کو کیا بتایا؟ کیا اس نے تم سے کچھ اور کہا؟ نہیں، اس نے اور کچھ نہیں کہا، بیچاری لڑکی
خود اپنے خواب سے بہت پریشان تھی۔ کمال ہے، رمشا نے خواب دیکھا تھا، وہ پریشان تھی اور
تم ٹینشن میں ہو؟ تو، کیا مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟  ہماری شادی کو چند دن ہی ہوئے ہیں،
 تمہیں کچھ ہوگیا تو
میرا کیا بنے گا؟ آپ بھی کیا کہہ رہے ہیں؟ تم نے مجھے شادی کے دوسرے تیسرے دن مار ڈالا۔
 خدا نہ کرے مجھے کچھ نہیں ہوگا،
رمشا دراصل ہے، دیکھو اس کا پس منظر سمجھنے کی کوشش کرو۔ دیکھو، ہم نہیں جانتے کہ وہ کہاں کی ہے اور اس نے کیا کہانی سنائی ہے،
اگر یہ سچ ہے یا جھوٹ۔ ابھی کے لیے، ہم اس پر یقین کر رہے ہیں لیکن اس کا یہ مطلب نہیں کہ
وہ جو خواب بتا رہی ہے وہ بھی سچ ہو گا۔ وہ آج تمہیں یہ خواب سنا رہی ہے اور پھر کل تمہیں
ایک اور کہانی سنائے گی تو کیا تم اس پر بھی یقین کرو گے؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ دیکھو ایسے لوگ نفسیاتی
مریض ہیں، کہانیاں بنانے کے عادی ہیں، لیکن ہم ذہین لوگ ہیں،
ہم ان پر یقین نہیں کریں گے، ٹھیک ہے؟ اسے اتنی سنجیدگی سے مت لو، اچھا بتاؤ ناشتہ کیا ہے؟ نہیں تم بھی آؤ
ناشتہ اکٹھے کرتے ہیں۔  اچھا ٹھیک ہے، ایک کام کرو،
تم وہاں پہنچو، میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے، آجاؤ۔ وہ صرف میرے والد ہیں، آپ کا ان سے کوئی رشتہ نہیں ہے،
اس لیے رشتے بنانا چھوڑ دیں، سمجھے؟ میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا، آپ جا سکتے ہیں۔   میں
نہیں جاؤں گا، تم چلے جاؤ گے، صرف اس کمرے سے نہیں بلکہ اس گھر سے، دیکھو، دیکھو، رمشا،
ہمارے درمیان پہلے ہی بہت ڈرامہ ہو چکا ہے، ابھی سب سو رہے ہیں، یہ بہت اچھا موقع ہے، یہاں سے خاموشی سے نکل جاؤ
کوئی ڈرامہ نہیں ہو گا۔ میں نے کہا میں نہیں جاؤں گا، کیا آپ اسے ایک دم سمجھ نہیں سکتے؟ لگتا ہے آپ نہیں سمجھیں گے۔ اگر اس کے بعد تم نے میرے ساتھ بدتمیزی کی تو میں جا کر چچا کو
اپنے رشتے کے بارے میں سب کچھ بتا دوں گا۔ ہمارا واقعہ کل بہت اچھا رہا، ٹھیک ہے؟ بس ایک ہی چیز تھی
جس کے بارے میں میں گھبرا گیا، جب رمشا اچانک بے ہوش ہو کر
نیچے گر گئی۔ میں نے محسوس کیا کہ مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے، میں سمجھ بھی نہیں سکتا تھا۔ تصور کریں، ہمارے پروگرام میں کوئی اس طرح بیہوش ہو جاتا ہے۔
 یہ بھی ممکن ہے کہ اسے
اپنی ماں کی کمی محسوس ہو رہی ہو کیونکہ انسان کو
ہر خوشی کے موقع پر اپنے پیارے لوگوں کی یاد آتی ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں کیا سوچوں گا؟ علیزہ، میرے پاس
اس کے بارے میں سوچنے کا اتنا وقت نہیں ہے۔ اگر آپ اتنا جاننا چاہتے ہیں تو
آپ کو خود سے پوچھنا چاہیے۔ ٹھیک ہے میں اس سے پوچھوں گا۔ A B C (اردو) گلے سے H کا تلفظ کرنا اتنا مشکل ہے
H میڈم آپ کیا پڑھ رہی ہیں؟ جی ہاں کیوں کیا ہوا؟
کیوں ہنس رہے ہو؟ ہنسنا نہیں تو اور کیا کروں؟
میں نہیں سمجھا میری 5 سالہ بیٹی یہ تلاوت کرتی ہے اور آپ یہ تلاوت کر رہے ہیں حالانکہ
آپ کی عمر بہت زیادہ ہے۔ میڈم رمشا آپ نے ابھی تک کبھی تلاوت نہیں کی؟ میں نے متعدد بار تلاوت کی ہے، درحقیقت میں نے اپنی زندگی میں
رمضان المبارک میں اتنی بار تلاوت کی ہے کہ اب میں بھول گیا ہوں کہ
کتنی بار پڑھ چکا ہوں لیکن اب میں
اس کی تمام خوبیوں کے ساتھ صحیح تلاوت کر رہا ہوں۔ اس کی خوبیوں کے ساتھ؟ جی ہاں صحیح تلفظ
اور صحیح صفات کے ساتھ تلاوت کا حق ہے۔ کیا آپ اس اسلامی اکیڈمی کو جانتے ہیں
جس میں میں پڑھتا ہوں، وہاں ایک کلاس ہے جو
صحیح تلاوت کے لیے مختص ہے تو جب میں نے اس کلاس میں جانا شروع کیا تو مجھے احساس ہوا کہ میں تلاوت کرتے ہوئے بہت سی
غلطیاں کرتا ہوں، مجھے کبھی
بہت زیادہ حروف تہجی کا تلفظ کرنا نہیں آتا تھا اس لیے میرے اساتذہ نے مجھے مشورہ دیا
کہ میں تلاوت کروں تو اب وہ مجھے
تلاوت کرنے کا طریقہ سکھا رہے ہیں۔ وہ تو ٹھیک ہے میڈم
لیکن اس عمر میں؟ تبسم، تعلیم حاصل کرنے یا سیکھنے کی کوئی عمر نہیں ہوتی، اللہ جب چاہتا ہے یہ راستہ دکھاتا ہے۔
 اور ہمیں اس موقع سے فائدہ اٹھانا چاہیے۔
 ٹھیک ہے میڈم، جب آپ
صحیح خصوصیات کے ساتھ سیکھ جائیں تو مجھے بھی سکھائیں۔ اللہ نے چاہا تو ضرور۔ افنان میں تیار ہو رہی ہوں تم
بھی 10 منٹ میں تیار ہو جاؤ ورنہ میں نہیں جاؤں گی۔ ویسے علیزے یہ بہت دکھ کی بات ہے، میں دیکھ رہا ہوں کہ تم نے
شادی کے بعد اپنے معصوم شوہر کے ساتھ بہت ظلم کرنا شروع کر دیا ہے۔ میں تھوڑی دیر میں تیار ہو رہا ہوں،
میں ابھی جا رہا ہوں۔ ارے تم لوگ ابھی تک تیار نہیں ہوئے؟ امی جب یہ افنان تیار ہو جائے گا ہم جائیں گے۔
 افنان، تھوڑی جلدی تیار ہو جاؤ، علیزے کے چچا پریشان ہو جائیں گے۔ اگر آپ دیر سے جائیں گے تو اسے برا لگے گا۔ خالہ آپ اچھی طرح جانتی ہیں کہ میں واقعی ایسی تقریبات اور محفلوں سے اجتناب کرتا ہوں پھر آپ مجھے اس
سب میں کیوں دھکیل رہے ہیں؟ ارے افنان، یہ وہ دن ہیں، ہر کوئی تمہیں
شادی کے بعد ایسی محفلوں میں مدعو کرتا ہے اور ہر کوئی چاہتا ہے کہ تم
ان کی تقریب کا حصہ بنو۔ اور تم جانتے ہو کہ میرا
سسرال کا ایک بہت بڑا خاندان ہے۔ ٹھیک ہے خالہ، میں تیار ہو جاؤں گی، آپ… الوداع۔ اسے کیا ہوا؟ خالہ پھر میں تیار ہو رہی ہوں۔
ہاں۔ اس نے اکیڈمی میں شمولیت اختیار کی ہے، یہاں تک کہ جب میں نے اسے پہلی بار اسکارف میں دیکھا تو مجھے عجیب لگا۔
 ویسے بھی یہ اس کی اپنی مرضی ہے
میں کیا کر سکتا ہوں؟ یہ اچھا ہے، وہ سارا دن گھر میں فری رہتی ہے، یہ اچھی بات ہے کہ
وہ اس طرح مصروف ہو جائے گی۔ ہمم تم جاؤ تیار ہو جاؤ
تمہیں دیر ہو رہی ہے۔ ہاں میں جا کر تیار ہو جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ماں۔ اس اینی کو دیکھو، تم جانتی ہو کہ میں نے یہ لباس پہنا تھا اور
ایک TikTok بنا رہا تھا، میں نے اچانک والد صاحب کو سنا تو میں ڈر گئی،
میں جلدی سے گیا اور تبدیل کر دیا۔ آپ تھے… آپ نے یہ پہنا ہوا تھا؟  کیا آپ اس میں ویڈیو بنائیں گے؟ ہاں، تو؟  تو ؟  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
چچا کو ویڈیو ملی تو آپ مشکل میں پڑ جائیں گے۔ ماں، شانی کو دیکھو،
وہ مجھ پر الزام لگا رہا ہے، میں نے کہا تھا کہ میں کسی دوست کے پاس گیا تھا؟
میں نے آپ کو ٹھیک کہا؟ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
وہ ایک ریستوراں میں تھی اور وہاں اس کے دوست نہیں تھے،
وہاں دو لڑکے بھی تھے۔ اس سے پوچھو۔ کیا کہہ رہے ہو؟ خالہ میں جھوٹ نہیں بول رہی،
میرا دوست وہاں کام کرتا ہے، اس نے مجھے بتایا کہ اس نے سب کچھ دیکھا ہے۔ شانی کیا کہہ رہا ہے؟
ماں وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ کچھ بھی کہنے سے پہلے
اچھی طرح سوچ لیں کہ اگر یہ جھوٹ ہے تو
یہ آپ کے لیے پریشانی اور میرے لیے شرمندگی کا باعث بنے گا۔ اینی تمہیں کیا ہوا ہے؟ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ لوگ
ان دنوں صرف ویڈیوز بنانے کے لیے کیا کر رہے ہیں؟ کیا آپ کو یاد ہے وہ لڑکی
جو TikTok پر وائرل ہوئی تھی، وہ ویڈیو بنانے کے لیے پہاڑ پر چڑھی
اور وہاں آگ بھی جلا دی۔ اور تمہیں یاد ہے کہ
اس کے ساتھ کیا ہوا تھا؟ جیل جانا پڑا،
پھر بے عزتی بھی ہوئی۔ تو کیا؟  آج وائرل ہونے کے لیے ہمیں کچھ بھی کرنا پڑے،
 بے عزتی بھی کرنی پڑے،
یہ کوئی بڑی بات نہیں۔ میں اور ماڈلنگ؟
یہ کیسے ممکن ہے ہانیہ؟ تو کیا؟ اس میں برا کیا ہے اور ایک میگزین کی شوٹنگ میں کیا حرج ہے
؟  اگر آپ چاہیں تو آپ اسے اپنے والدین سے بھی چھپا سکتے ہیں
 کیونکہ وہ
بہت اچھا پیکج دے رہے ہیں۔ آؤ بیبی، آؤ، تم اس لباس میں بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔
 نازک، خوبصورت بالکل میرے ڈرامے کی ہیروئن کی طرح۔ ذرا انتظار کریں اور دیکھیں، اس ڈرامے میں میرے ساتھ کام کرنے کے بعد آپ بہت اوپر جائیں گے۔
 بہت اعلیٰ۔  تم بالکل فکر نہ کرو،
میں تمہیں کچھ نہیں کروں گا، میں کچھ نہیں کروں گا،
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ ہانیہ ہانیہ اسے روکو یہ کیا کر رہی ہے؟ ہانیہ؟  وکی ؟  وکی؟  وکی؟ وکی نہیں، وکی نہیں، تم ایسا کچھ نہیں کرو گے،
میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ میں مجرم نہیں ہوں، بار بار یہ کہہ کر تھک گیا ہوں،
میں مجرم نہیں ہوں۔ میڈم، آپ پر
قتل کا الزام ہے، آپ نے قتل کی کوشش کی ہے۔ میں نے کسی کو قتل نہیں کیا،
یہ جھوٹ ہے۔ یہ جھوٹا الزام ہے،
میں مجرم نہیں ہوں، میں نے کسی کو قتل نہیں کیا۔
آپ لوگ یہ بات کیوں نہیں سمجھتے؟ میڈم، میرا سر مت کھائیں، ناشتہ کریں، آپ ایک ہیں کہنے والے آپ نے قتل نہیں کیا، ہہ۔ ساجد بھائی آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ وہ یہاں کیسے رہ سکتی ہے جبکہ
میری جوان بیٹی یہاں موجود ہے، یہ لڑکی
اب اس گھر میں رکھنے کی مستحق نہیں ہے۔ سلمیٰ تم کون ہو میری بیٹی کو
میرے گھر سے نکالنے والی؟ بھابھی ہم
اس لڑکی کو یہاں کیوں رکھیں گے؟ ابا؟  ابا؟ چچا؟  ابا… تم بے شرم لڑکی، تمہاری وجہ سے، تمہاری وجہ سے میرا باپ بھائی مجھے چھوڑ گیا، تمہاری وجہ سے، تم قاتل ہو، تم اپنے باپ کے قاتل ہو۔ ہمیں اس سڑک کو پار کرکے جانا ہے۔ سلمیٰ نے فون کیا وہ کہہ رہی تھی
انور ہمیں ڈھونڈنے نکلا ہے۔ جلدی کرو۔
ماں، میں بہت ڈرتا ہوں. کچھ نہیں ہو گا۔  جلدی کرو۔
ٹھیک ہے چلو۔ ماں؟ تم جانتے ہو کہ ہم خدا سے دعا کرتے ہیں کہ ہمیں
نماز پڑھنے کا موقع دے، ہم خدا سے دعا کرتے ہیں کہ وہ ہمیں سیدھا راستہ دکھائے، ٹھیک ہے؟ اور کوئی بھی شخص، کوئی بھی خدا کا بندہ جب سچے دل سے توبہ کرتا ہے تو یہ تمام خطائیں اور گناہ
دھل جاتے ہیں، پتہ ہے کیسے؟ جس طرح ہم کپڑے دھوتے ہیں،
اچھی طرح سے نکالتے ہیں، یا جس طرح سپنج
یا صابن یا پاؤڈر سے برتن دھوتے ہیں، اسی طرح یہ آنسو جو
آپ کی آنکھوں میں چمکتے ہیں، اس طرح داغ دھل جاتے ہیں، اگر اللہ تعالیٰ کسی کی آنکھوں میں دو قطرے آنسو دیکھے
 اور وہ استغفار کرے تو
اللہ تعالیٰ ان کی مغفرت فرما دیتا ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ میں نے آپ کو کہیں دیکھا ہے۔  اس بات کا
 امکان ہے کہ میں
آپ کے کسی رشتہ دار سے مشابہت رکھتا ہوں۔ ارے تم وہی رمشا ہو جس کی ویڈیو شاپنگ گرل کے نام سے وائرل ہوئی
؟ ہاں میں وہی رمشا ہوں، درحقیقت میں نے اس رمشا کو
کچھ دیر پہلے تمام برے خصلتوں کے ساتھ دفن کر دیا ہے۔ بہت اچھا، آپ نے بہت اچھا کام کیا، کیونکہ ہم سب گناہ کرتے ہیں، لیکن ہر کسی میں
ان گناہوں پر سچی توبہ کرنے کی ہمت نہیں ہوتی۔ اللہ آپ کو توثیق عطا فرمائے۔ واہ، آج میری دونوں بھانجیاں
میرے سامنے بیٹھی ہیں۔ خدا نے چاہا۔  حیرت انگیز رمشا، میرے بچے، مجھے تم میں یہ تبدیلی دیکھ کر بہت اچھا لگ رہا ہے، علم تمہارے اعمال میں ہے اور چند ہی لوگوں کو
یہ خوشحالی نصیب ہوتی ہے۔ آپ خوش قسمت ہیں۔ شکریہ چچا، اللہ کا شکر ہے کہ مجھے موقع دیا، اللہ مجھے اس راستے پر چلنے کی توفیق دے۔ آمین۔ اللہ سب کے علم میں وسعت دے۔ اللہ تیرا بہت شکر ہے،
تمام تعریفیں اللہ کے لیے ہیں۔ علیزے میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ بھی رمشا کے ساتھ اس اسلامک اکیڈمی کو جوائن کریں
؟ بنیادی اسلامی تعلیم کا وہ کورس، یہ آپ کے علم میں بھی اضافہ کرے گا۔ خواتین کے ایسے بہت سے مسائل ہیں جو آپ کے سامنے آنے پر آپ کے لیے فائدہ مند ثابت ہوں گے۔
 اور مجھ پر بھروسہ کریں وہ اسے
بہت آسان طریقے سے بیان کرتے ہیں، آپ کو یہ پسند آئے گا، آپ کا کیا خیال ہے؟ چچا جان آپ جانتے ہیں کہ میرا روٹین کیسا ہے، میں ہمیشہ اتنا مصروف رہتا ہوں کہ مجھے کسی اور چیز کے لیے وقت نہیں ملتا۔
 جی ہاں علیزے، لیکن آپ کو معلوم ہے کہ وہ
شام کو دو گھنٹے کی کلاسز بھی دیتے ہیں اگر آپ چاہیں … آپ اس کلاس کو لے سکتے ہیں
اگر یہ آپ کے لیے موزوں ہو۔ واہ، رمشا بہت اچھا مشورہ ہے۔ علیزے، آپ کو 6 بجے کام سے فارغ کر دیا جاتا ہے تاکہ آپ 7 سے 8 کلاس میں شامل ہو سکیں،
آپ کا کیا خیال ہے رمشا؟ آپ کیا کہتے ہیں؟ ٹھیک ہے میں انکل کو دیکھوں گا۔