ہیلو علیزے۔
ہائے کیسی ہو؟
میں ٹھیک ہوں  تم بتاؤ۔ کیا تم اکیلے آئے ہو؟
کیا خالہ افشین نہیں آئیں؟ یار، ماما گھر پر ہیں،
میں دفتر سے سیدھا آیا ہوں۔ ٹھیک ہے، چلو، چلتے ہیں۔  آؤ رمشا۔ تم اسے جانتے ہو؟ جی ہاں  کیسی ہو؟ رمشا تم یہاں ہو؟ کیا آپ یہاں رہتے ہیں؟ جی ہاں عدیل کیسا ہے؟
کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہے؟ آپ لوگ بات کریں میں جا کر ماما کو اطلاع کر دیتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ رمشا مجھے آپ کو خوشخبری سنانی تھی۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کو بتانے کی وجہ یہ ہے کہ عدیل آپ کی پرواہ کرے یا نہ کرے آپ ہمارے گھر واپس نہیں آ سکتے۔ آخر آپ طلاق یافتہ ہیں اور آپ کی طلاق کے بعد بھی وہ
آپ کا اتنا خیال رکھے ہوئے ہے۔ اس نے تم سے شادی کی۔ یہ یقینی بنانا بھی آپ کی ذمہ داری ہے
کہ آپ کا گھر باقی رہے۔ دیکھو میرا اور
افنان کا رشتہ مضبوط ہوتا جا رہا ہے، تیسرے شخص کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ تم سمجھ رہے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ ارے تم لوگ ابھی تک یہاں کھڑے ہو؟ چلو۔  اوپر آجاؤ۔
جی ہاں  ٹھیک ہے، خیال رکھنا۔ افنان آپ کو آج آفس سے آنے میں دیر لگی۔
 ہاں خالہ مجھے آفس میں بہت کام ہے
اس لیے دیر ہو جاتی ہے۔ ہاں، میں سمجھ سکتا ہوں۔ بھائی کے جانے کے بعد آپ نے
دفتر، گھر، سب کچھ اچھی طرح سنبھال لیا ہے۔ ماما میں آپ کو بتانا بھول گیا۔
میں آج رمشا سے ملا۔ کیا میں پانی لاؤں؟
پانی… نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے۔ آپ رمشا سے کہاں ملے؟ میں اپنے دوست سے ملنے گئی تھی، وہ اپنے شوہر کے ساتھ اپنے اپارٹمنٹ میں رہتی ہے۔
 ہاں، لیکن افنان نے کہا تھا کہ وہ
پڑوس میں رہتی ہے۔ ہاں مجھے عدیل کے بارے میں یہی معلوم تھا
کہ وہ فلاں جگہ رہتا ہے۔ نہیں، نہیں، مجھے لگتا ہے کہ وہ جھوٹ بول رہی ہوگی۔ اسے وہاں کام کرنا چاہیے،
کہیں اپارٹمنٹ میں۔ اس نے اپنی عزت بچانے کے لیے یہ جھوٹ بولا۔ نہیں ماما اگر میں نے اسے
اپنی آنکھوں سے نہ دیکھا ہوتا تو سوچتا
کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ لیکن، واقعی، اس کا پورا لباس
بدل گیا تھا۔ وہ واقعی مختلف لگ رہی تھی۔  اس کے ہاتھ میں برانڈڈ بیگ تھا،
اس نے اچھے جوتے پہن رکھے تھے، وہ واقعی ٹھیک لگ رہی تھی۔ میں حیران ہوں کہ اس کے پاس
اتنے پیسے کیسے آئے۔ مجھے یاد ہے، اس کے شوہر کی
کوئی عام نوکری تھی۔ اصل میں، وہ آپ کے دفتر میں تھا، ٹھیک ہے؟ ہہ؟  عدیل۔ نہیں جب اس کی شادی ہوئی تو
اس کے فوراً بعد اس نے نوکری چھوڑ دی۔ اور آخر خالہ، آج کل وقت بہت تیز ہو گیا ہے، پتہ نہیں کب کسی کی
حالت بدل جائے گی۔ ہم کیا کہہ سکتے ہیں، نہیں؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. مجھے ایک بات ماننی پڑے گی، رمشا کی قسمت واقعی اچھی تھی۔ افنان، علیزے نے جو بھی کیا وہ غلط تھا، میں جانتا ہوں۔ میں نے اسے بہت ڈانٹا۔ اور وہ اپنے کیے پر واقعی شرمندہ ہے۔
 افنان، میں جانتا ہوں کہ علیزے واقعی
بہت کم مزاج ہے، لیکن وہ دل کی اچھی ہے۔ ٹھیک ہے، میں اب جاتا ہوں۔ وہ لڑکی کون ہے؟ علیزے کہہ رہا تھا کہ
تمہارا اس سے کوئی افیئر ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟ کیا؟ علیزے نے آپ کو دیکھا؟ رمشا… تم نے علیزے کو پہلے دیکھا تھا تو
اس کے پاس کیوں گئی؟ تمہیں جانے کی کیا ضرورت تھی
رمشا؟ میں نے اسے افنان نہیں دیکھا۔  مجھے کیسے
معلوم تھا کہ میں اسے اچانک دیکھوں گا اور اس نے مجھے دیکھا اور
اس نے مجھے روک دیا۔ اس کی ایک دوست یہاں رہتی ہے۔ لیکن میں پریشان ہوں کہ علیزے نے تمہیں
اس وقت اور اس حالت میں نہ دیکھا ہو۔ میں نے جان بوجھ کر کچھ نہیں کیا۔ میں آپ کی فکر کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا اور آخر علیزے کا مجھے یہاں دیکھنا
ایک اتفاق تھا۔ اسے لگتا ہے کہ
میں عدیل سے شادی شدہ ہوں۔ آپ فکر نہ کریں،
کچھ نہیں ہوگا۔ میں… درحقیقت، میں
دوبارہ باہر جانے میں محتاط رہوں گا۔ آپ کوشش کریں کہ کچھ دن باہر نہ نکلیں۔
 دیکھو میں یہ
تمھارے ساتھ ظلم کرنے یا ناانصافی کرنے کے حوالے سے نہیں کہہ رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ
کچھ دن باہر جانے سے گریز کریں۔ مجھے ڈر ہے کہ علیزے کو
شک ہو گیا ہو گا۔ ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ حکم دیتے ہیں.
جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔ نہیں، یہ میرے حکم کے بارے میں نہیں ہے،
سمجھیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ علیزے اس وقت حاملہ ہیں، ڈاکٹروں نے کہا ہے کہ
وہ کسی قسم کا تناؤ نہیں لے سکتی۔ اگر یہ عام حالات ہوتے تو مجھے یہ خوف نہ ہوتا کہ
آپ اور میں شادی شدہ ہیں۔ لیکن اگر میں اسے
اس حالت میں یہ بتا دوں اور اگر خدانخواستہ کچھ ہو گیا تو ہم
ساری زندگی ایک دوسرے کو معاف نہیں کر پائیں گے۔ تم سمجھ رہے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ اچھا یہ وہی ہوشیاری ہے جس کی
مجھے تم سے توقع تھی۔ چلو اب میں چلتی ہوں۔  کیا
آپ نہیں رہیں گے؟ مجھے افسوس ہے، لیکن، علیزے کی صحت کی وجہ سے،
مجھے کچھ دن وہاں رہنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے  الوداع تمہیں آنکھوں میں دیکھتے ہوئے مجھے شرم آتی ہے
 اور میں علیزے کے ساتھ کیسے رہوں گا؟  اس کی نظروں میں میری کوئی عزت یا مقام نہیں ہے۔
 اگر میں تم سے سچ کہوں تو شاید وہ
میری محبت سے نہیں تمہاری ضد سے میرے ساتھ رہنا چاہتی ہے۔ وہ سوچتی ہے کہ اگر میں نے تمہیں اس پر چن لیا تو
اس کی انا کو ٹھیس پہنچے گی۔ آپ سوچ بھی نہیں سکتے کہ
اس نے میرے ساتھ کتنا برا سلوک کیا۔ میں نے اسے صرف
خالہ کی وجہ سے برداشت کیا۔ اگر
میری جگہ کوئی اور ہوتا تو وہ اسے
وہیں اپنی زندگی سے نکال دیتے۔ رمشا۔ تم اسے جانتے ہو؟ جی ہاں  کیسی ہو؟ رمشا تم یہاں ہو؟ کیا آپ یہاں رہتے ہیں؟ جی ہاں عدیل کیسا ہے؟ کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہے؟ آپ لوگ بات کریں میں جا کر ماما کو اطلاع کر دیتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ رمشا مجھے آپ کو خوشخبری سنانی تھی۔
 میں انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کو بتانے کی وجہ یہ ہے کہ عدیل آپ کی پرواہ کرے یا نہ کرے آپ ہمارے گھر واپس نہیں آ سکتے۔ آخر آپ طلاق یافتہ ہیں اور آپ کی طلاق کے بعد بھی وہ
آپ کا اتنا خیال رکھے ہوئے ہے۔ اس نے تم سے شادی کی۔ یہ یقینی بنانا بھی آپ کی ذمہ داری ہے
کہ آپ کا گھر باقی رہے۔ دیکھو میرا اور
افنان کا رشتہ مضبوط ہوتا جا رہا ہے، تیسرے شخص کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ تم سمجھ رہے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ بعض اوقات قدرت آپ کی زندگی اور فیصلوں کو ایک پل میں بدل دیتی ہے۔ میں علیزے کو بتانے گیا تھا کہ
میں اب اس کے ساتھ نہیں رہ سکتا، لیکن… لیکن اس ایک لمحے نے
میری زندگی بدل دی۔ شاید قدرت چاہتی ہے کہ
میں علیزے کے ساتھ رہوں۔ تم اچھی طرح جانتی ہو رمشا، میں واقعی میں ایک بچہ چاہتا ہوں۔ اب میں علیزے کو نہیں چھوڑ سکتا۔ میں اسے اپنی زندگی سے نہیں نکال سکتا۔ اے اللہ تو نے مجھے کس امتحان میں ڈالا ہے میں دعا کروں گا۔ میرے رب مجھ پر وہ بوجھ نہ ڈال
جو میں اٹھا نہیں سکتا۔ میں واقعی کمزور ہوں۔ مجھ میں ہمت نہیں ہے۔ بلاشبہ ہر چیز پر آپ کا اختیار ہے، اس دنیا میں آپ سے زیادہ کوئی مدد نہیں کر سکتا۔
 میری مدد کرو۔ مجھے ذلت و رسوائی سے بچا۔
 میری مدد کرو۔ علیزے علیزے جی ہاں  صبح بخیر صبح بخیر،
کہاں جا رہے ہو؟ میں دفتر جا رہا ہوں۔ دفتر؟ جی ہاں علیزے، تمہیں اس حالت میں آفس نہیں جانا چاہیے۔
 کیوں؟ آپ ایسا ردعمل دے رہے ہیں جیسے آج
میرا پہلا دن ہے اور میں پہلی بار آفس جا رہا ہوں۔
 تمہیں پتا ہے مجھے
اتنی دیر سے آفس سے فون آ رہے تھے، آج مجھے دیر ہو گئی۔ ٹھیک ہے۔ تم ایک کام کرو،
آج ہی آفس جاؤ اور اپنی تمام ذمہ داریاں
کسی اور کو سونپ دو اور اپنے باس سے کہو کہ
تم چھٹیوں پر جا رہے ہو۔ میں پتیوں کے لیے درخواست کیوں دوں
؟ دیکھو علیزے، میں تمہیں بار بار کہہ رہا ہوں،
تمہیں اپنی صحت کا خیال رکھنا چاہیے۔ آپ کو اس حالت میں اتنا سخت کام نہیں کرنا چاہئے۔
 افنان میں بیمار نہیں ہوں کہ گھر بیٹھوں۔ میں حاملہ ہوں اور
حاملہ خواتین کام کرتی ہیں۔ جی ہاں، علیزے، خواتین کام کرتی ہیں، لیکن یہ آپ کی پہلی حمل ہے۔ تم اپنی حالت نہیں جانتے۔ مجھے
تھوڑی دیر میں دفتر جانا پڑے گا، خدا نہ کرے، آپ کی طبیعت خراب ہوئی تو
ہم کیا کریں گے۔ آپ پلیز آج آفس مت جانا ورنہ اگر جا رہے ہیں تو میری بات سنیں
اور چھٹی لے کر واپس آجائیں۔ آپ یہ کام پیسوں کے لیے نہیں کر رہے، کہ
آپ کے لیے یہ کام کرنا واقعی ضروری ہے۔ میں نے کب کہا کہ میں یہ
پیسے کے لیے کر رہا ہوں افنان؟ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ آپ فی الحال اپنی نوکری چھوڑ دیں۔
 بس چھٹی لے لو۔  یہ ہے. علیزے، میں یہ سب صرف اس
لیے کہہ رہا ہوں کہ مجھے تمہارا خیال ہے۔ افنان، مجھے یہ سن کر بہت خوشی ہوئی
کہ آپ میرا بہت خیال رکھتے ہیں۔ لیکن معذرت، میں ابھی چھٹی نہیں لے سکتا۔
 مجھے افسوس ہے علیزے، براہ مہربانی. تم جانتے ہو، میں نے
اپنے رشتے کے بارے میں بہت سوچا ہے۔  شادی سے لے کر آج تک جو کچھ ہوا،
اس کے بارے میں۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم لڑتے ہیں، بحث کرتے ہیں، ہم ایک دوسرے کے بارے میں منفی سوچتے ہیں، یہ صرف اس لیے ہے کہ ہم کسی اور چیز کو وقت نہیں دے پاتے۔
 ہم صرف ایک دوسرے کی غلطیوں کی نشاندہی کرتے ہیں، ہم ایک دوسرے کے بارے میں گمراہ ہوتے ہیں۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ ایک بار جب میرا بچہ ہمارے درمیان آجائے گا تو ہماری ساری پریشانیاں، ہماری ساری توجہ صرف اس کی طرف ہو گی۔ اور تم دیکھو گے، جس طرح میں اچانک غصہ کرتا ہوں،
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میں اپنے بچے کا بہت خیال رکھوں گا۔ افنان، میں تم سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔ اور اگر اس موضوع پر زیادہ بات ہوئی تو ہم بحث کریں گے اور
پھر لڑیں گے۔ اس لیے بہتر ہے کہ
ہم اس موضوع کو بند کر دیں۔ میں ابھی تیار نہیں ہوں۔ میں کیا کروں؟ میں افنان کو فون کروں یا نہیں؟ رمشا،
میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے، تم میرے نمبر پر کال مت کرنا،
میں خود کال کر لوں گا۔ سوری افنان، میں آپ کو کال نہیں کرنا چاہتا تھا۔ پھر کیا ہوا کہ
تمہیں فون کرنا پڑا؟ افنان میری طبیعت ٹھیک نہیں۔
میں واقعی بیمار ہوں۔ تمہیں کیا ہوا؟
تم ٹھیک ہو مجھے نہیں معلوم کہ مجھے واقعی تیز بخار ہے۔ ٹھیک ہے۔  اچھا، میں آؤں گا۔ اچھا تم جلدی آجاؤ۔ آپ فکر نہ کریں
میں فوراً آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔  اوکے بائے۔ فکر کی کوئی بات نہیں مسٹر افنان۔ موسمی بخار ہے، تم
اسے وقت پر دوائی دو، وہ جلد ٹھیک ہو جائے گی۔ آپ کا شکریہ، ڈاکٹر.  آؤ،
میں تمہیں دیکھ لوں گا۔ رمشا۔ ارے میں تمہارے لیے سوپ لایا ہوں۔ ارے اسے یہاں سے ہٹا دو۔ ماما، میں نے آپ سے کہا تھا کہ
میں سوپ نہیں پینا چاہتا۔ میں سوپ نہیں لینا چاہتا۔ تم سوپ کیوں نہیں پینا چاہتے
بچے؟  تم ٹھیک نہیں ہو۔ تم نے کچھ نہیں کھایا۔ آپ اس طرح مزید بیمار ہو جائیں گے۔ سوپ لے لو، پھر
میں تمہارے لیے دوائی لے آؤں گا۔ چلو، آو..
ماما، نہ مجھے دوائی لینا ہے، نہ کچھ
پینا ہے، نہ کچھ کھانا ہے۔ آپ چلے جائیں، پلیز مجھے تھوڑی دیر سونے دیں۔
 ارے، میں اسے کیسے پسند کر سکتا ہوں؟
کیا آپ نے دیکھا؟ وہ نہ
کچھ کھا رہی ہے نہ پی رہی ہے۔ ارے جب وہ کچھ کھاتی یا پیتی ہے
تو میں اسے دوائیاں دوں گا۔ اسے سمجھاؤ۔
ارے تمہاری ماں ٹھیک کہہ رہی ہے۔ کچھ نہیں کھاؤ گے تو
ٹھیک کیسے ہو گا؟ جلدی سے سوپ پی لو۔  چلو۔ میں نے ماما کو یہاں تک کہہ دیا تھا کہ
میں سوپ نہیں لینا چاہتی، پھر بھی وہ بنا کر لے آئیں۔ آج رات یہیں ٹھہرو۔ رمشا، میں آج نہیں رہ سکوں گی۔
 علیزے کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ میں اسے اس حالت میں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔
 حالت نارمل ہوتی تو
ٹھہر جاتا، لیکن… لیکن کیا؟ لیکن میں چاہتا ہوں کہ علیزے اس وقت تک خوش رہیں جب تک
ہمارا بچہ اس دنیا میں نہیں آتا۔ کیا ہوا؟
کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ رمشا، اداس نہ ہو۔ کیا تمہیں میری محبت کا یقین نہیں آتا؟ رمشا، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میرا یقین کرو۔ مجھے تمہاری محبت کا یقین ہے، اسی لیے
میں نے تم سے شادی کی۔ کاش کاش میں تمہاری محبت پر پہلے یقین کر لیتا۔ تو
آج ہمیں اس سب کا سامنا کرنا پڑتا۔ کوئی مسئلہ نہیں افنان۔ شاید ایسی ملاقات
ہماری قسمت میں لکھی تھی۔ آپ جانتے ہیں کہ مجھے آپ کو دیکھ کر بہت افسوس ہوتا ہے۔
 درحقیقت میں افسوس سے زیادہ اداس ہوں۔ تم نے میری بہن کی پرواہ نہیں کی۔ رمشا تم سے بہت پیار کرتی تھی، وہ تمہارے ساتھ بہت مخلص تھی۔ تم نے اس پر یقین نہیں کیا۔ میں جانتا ہوں، وہ بولی تھی،
میں جانتا ہوں کہ وہ جذباتی تھی، لیکن وہ تمہارے لیے دیوانہ تھی۔ شوبز میں پیسہ کمانا، مشہور ہونا اس کا جنون تھا لیکن تم اس کے جنون سے بڑھ کر تھی۔ افنان صاحب، ہر وہ لڑکی جو اپنی خواہشات کے لیے جیتی ہے، جو
کھلی فضا میں رہنے کی خواہش رکھتی ہے وہ سستی نہیں ہوتی۔ ایسی لڑکیاں صرف
لوگوں کے غلط مشوروں پر عمل کرتی ہیں لیکن یقین کریں ان کے لیے واپس آنا ناممکن نہیں ہے۔ لیکن ہم؟ ہم ان کی واپسی کا دروازہ نہیں چھوڑتے۔
 ہم انہیں واپس آنے کا موقع نہیں دیتے،
 اور آپ نے بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے رمشا کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا۔ تم نے رمشا کو سمجھا نہیں۔ ٹھیک ہے، ویسے بھی، چھوڑ دو۔ میں تمہارے لیے اچھی چائے بناؤں گا۔ پھر آپ کو
اپنی دوائی بھی لینی ہوگی۔  ٹھیک ہے؟ تم خود ہی دیکھو،
تم یہاں اکیلی ہو، تمہارے ساتھ کیا ہو سکتا تھا؟ آپ خود سوچیں۔ آپ بہت بیمار تھے، آپ بالکل اکیلے تھے،
آپ کا دوست بھی آپ کے ساتھ نہیں تھا۔ خدا نہ کرے،
آپ کو کچھ ہوا تھا، پھر؟ گھر والوں نے کیا کیا ہوگا
؟ وہ مجھے ہسپتال بھی لے آئے ہوں گے،
 تم مجھے یہاں لے آئے۔ یار تم جانتے ہو تمہارا سب سے بڑا مسئلہ کیا ہے؟ آپ چیزوں کو نہیں سمجھتے۔ ٹھیک ہے، مجھے ڈانٹا مت۔ میں بہت بیمار ہوں
پھر آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔ دیکھو میں تم سے کب کہہ رہا ہوں کہ تم
نوکری چھوڑ دو؟ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ آپ
دفتر سے کچھ دیر کے لیے چھٹی لے لیں۔ افنان، نہ میں ابھی نوکری چھوڑ سکتا ہوں اور
نہ ہی چھٹیاں لے سکتا ہوں۔ آپ جانتے ہیں کہ ابھی میرا کام
واقعی اہم ہے۔ اور آپ کی صحت؟ یہ بھی ضروری ہے،
آپ کو اس کا خیال رکھنا ہوگا۔ مجھے کیا ہوا؟ آپ اور
ماما ہمیشہ میرے پیچھے کیوں رہتے ہیں؟ ارے یار جو کچھ ہم کہہ رہے ہیں وہ آپ کے خیال میں ہے۔ چلو افنان۔  میں بچہ نہیں ہوں۔ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔ تم بچے ہو۔ ایسا بچہ، جو
اس کے اصرار پر پھنس جاتا ہے۔ جو اس کے علاوہ کسی کی نہیں سنتی۔
 آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ 
آج کل اتنے غصے میں کیوں آرہے ہو؟ مجھے غصہ کب آتا ہے؟ میں تم سے کہہ رہا ہوں اپنا خیال رکھنا اور تم کہہ رہی ہو کہ میں
تم سے ناراض ہو رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے، پہلے تم نے میری اتنی پرواہ نہیں کی۔
 تمہیں
مجھ سے اچانک اتنی محبت کیوں ہو گئی؟ کیا تم یہ سب اس لیے کر رہے ہو کہ
ہمارے ہاں بچہ ہونے والا ہے؟ جو آپ کو صحیح لگتا ہے۔ ویسے بھی، مجھے پسند ہے کہ آپ میری اس طرح دیکھ بھال کریں۔
 دیکھو تم اپنے دفتر سے نکلو تو
مجھے بھی اچھا لگے گا۔ افنان، کیا ہم اس پر بعد میں بات کریں گے؟ مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے جیسے آپ کی مرضی۔ تم ابھی
تھوڑی دیر پہلے ہسپتال سے واپس آئے ہو، اب واپس
ہسپتال جا رہے ہو؟ افنان جب سے چچا
ہسپتال میں داخل ہیں آپ مجھے وقت نہیں دے رہے۔ تم بہت لاتعلق ہو۔ میرے والد
ہسپتال میں زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہے ہیں اور یہاں آپ کو اپنی فکر ہے۔
 افنان شاید تم بھول رہے ہو، چچا تمہاری محبوبہ کی وجہ سے ہسپتال میں داخل ہیں۔
