بھائی، ٹھیک ہے، آپ نے پہلے بھی ہمدردی میں رمشا کا ساتھ دیا تھا۔
 تم نے اسے اس گھر میں رکھا، لیکن اب یہ معقول نہیں ہے۔ تم کہنا کیا چاہتی ہو افشین؟  رمشا کی وجہ سے بھائی، افنان اور علیزے کی زندگی
اجیرن ہو جائے گی۔ اور ابھی، علیزے اور افنان کی خوشی
ہمارے لیے اہمیت کی حامل ہونی چاہیے۔ میں مانتا ہوں کہ رمشا
واقعی پریشان ہے، لیکن یہ یقینی طور پر اس کا حل نہیں ہو سکتا۔
 اوہ خدا تم بھی پریشان تھی افشین۔ میں نے آپ کا ساتھ دیا۔ میں نے تمہیں اس گھر میں رکھا، تمہیں کسی چیز کی کمی نہیں ہونے دی۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ بھائی میں آپ کی بہن ہوں۔ رمشا میری بیٹی ہے۔ لفظوں میں بنے رشتے کی کوئی
اہمیت نہیں۔ میرے لیے اس کی اہمیت ہے۔ جب میری طبیعت ناساز تھی تو دن رات میرا کس نے خیال رکھا
؟  ہہ؟  وہ کون تھا جسے
دن رات کی پرواہ نہ تھی؟ یہ آپ کے سامنے ہے۔ رمشا ساری رات جاگتی رہی۔ اس کا اور میرا کوئی رشتہ نہیں تھا، لیکن ہمارا رشتہ داری کا تھا۔ افشین، رشتے
دیکھ بھال سے بنتے ہیں۔ اور خون کے رشتے جن کی
کوئی پروا نہیں ہوتی۔ مطلب تم سمجھتے ہو کہ جب اس
بچے کو میری ضرورت ہو تو میں اسے ہاسٹل بھیج دوں؟ نہیں ایسا نہیں ہوگا۔ ہمارے پاس اتنا
بڑا گھر کیوں ہے؟ وہ یہیں رہے گی۔ ویسے بھی
اس معاملے میں کوئی دوسری رائے نہیں ہے۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ یہ سب
میرے ساتھ ہو گا۔ مجھے بہت بری طرح سے دھوکہ دیا گیا ہے۔ اس نے مجھے کاروبار کے نام پر پھنسایا
 اور مجھ سے ساری رقم لے لی۔ میں وہاں تین دن تک بھوکا بیٹھا رہا، میرے پاس کھانے پینے کو کچھ نہیں تھا۔ اللہ کا شکر ہے کہ میں پاکستان آیا، تو بچ گیا۔ اسی لیے میں نے تم سے کہا تھا کہ نہیں! اتنا دور مت جانا۔ مت چھوڑنا۔ تم نے سارا پیسہ برباد کر دیا، کیا تمہارے دل کو سکون ملا؟ پاپا مجھے نہیں معلوم تھا کہ وسیم میرے ساتھ ایسا کرے گا۔ اس نے وہاں جاتے ہوئے مجھ سے دور دیکھا۔
 شانی، میں ہمیشہ
تمہیں سمجھاتا تھا کہ تمہارے سارے دوست
بیکار اور موقع پرست ہیں، تمہیں دھوکہ دیں گے۔ لیکن تم نے میری بالکل نہیں سنی۔ یہ تو حد ہے پاپا میں نے سوچا تھا کہ تم
میرا ساتھ دو گے، مجھ سے ہمدردی کرو گے، لیکن تم میری توہین کر رہے ہو۔ اپنی آواز نیچی کرو۔ تم نے اپنے لیے تباہی کا یہ راستہ چنا ہے۔
 قصور کسی اور کا نہیں شانی کا۔ یہ سب تمہارا قصور ہے۔ کیا غلط ہے؟ آپ لوگ کس دلیل میں پڑ رہے ہیں؟ جو ہونا تھا، ہو گیا۔ اب ایک دوسرے پر الزام نہ لگائیں۔ میں نے سوچا تھا کہ میں اپنے گھر آؤں گا، پھر شاید گھر والے میرا ساتھ دیں، وہ میری بات سنیں۔ میں سب کچھ نئے سرے سے شروع کروں گا۔ لیکن یہاں، وہ صرف میری توہین کر رہے ہیں۔ جب آپ کی جیبیں خالی ہوں تو پھر یقین دہانی کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا۔  خالی ہاتھ کو دی گئی تمام یقین دہانیاں
بیکار ہیں۔ ہمارے پاس جو بھی پیسہ تھا
وہ سب تم نے برباد کر دیا۔ یہاں دکان بھی خالی ہے اور اس کے اوپر قاسم صاحب نے
اپنے تمام سپورٹ پیکج بند کر دیے ہیں۔ یاد رکھنا شانی تم نے صرف رمشا کو طلاق نہیں دی اس کے ساتھ
تم نے ہم سب کو برباد کر دیا ہے۔ اگر آج رمشا ہمارے ساتھ ہوتی تو جناب قاسم
اس مشکل وقت میں ہمارا ساتھ دیتے، کچھ کرتے۔ لیکن آپ نے اپنے ہاتھ
پاؤں بھی کٹوائے لیکن آپ نے ہمیں بھی
اپنے ساتھ معذور کر دیا۔ ہم معذور ہیں۔ وہ تازہ دم شروع کرے گا!  شانی  شانی کیا آپ کی موٹر سائیکل خراب ہوگئی یا جناب کو لوفرز کے ساتھ وقت گزارنے کا احساس نہیں ہوا،
 کتنی دیر ہوگئی۔ آپ کو دکان کھولنی تھی۔ میں نے آ کر دکان کھولی۔ وہ سب باہر کھڑے تھے۔ آپ کو
اپنی ذمہ داریوں کا احساس کب ہوگا؟ میں راستے میں وسیم کے پاس گیا۔ میرا دبئی کا ویزا آ گیا،
میں کل جا رہا ہوں۔ کیا؟ اتنی جلدی؟ ہاں پاپا اتنی جلدی۔ آخر میں
آپ کے طعنے سن سن کر تھک گیا ہوں۔ اچھا ہے اب تم
اپنا کاروبار خود سنبھال لو۔ میں اپنے بیگ پیک کرنے گھر جا رہا ہوں۔ تو وہ اس کی ذمہ دار ہے، افنان۔ اگر اس کی شادی شانی سے ہوئی ہے تو اسے سمجھوتہ کر کے
اس کے ساتھ رہنا چاہیے تھا۔ آخر بہت کچھ ہونے کے بعد شانی نے اسے قبول کر لیا۔
 ایسی لڑکیوں سے کون شادی کرتا ہے؟ کیا ہوا؟
تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ تم نے بھی اسے ٹھکرا دیا۔ جی ہاں شاید یہ
میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔  رمشا کی وجہ سے بھائی، افنان اور علیزے کی زندگی
اجیرن ہو جائے گی۔ اور ابھی، علیزے اور افنان کی خوشی
ہمارے لیے اہمیت کی حامل ہونی چاہیے۔ میں مانتا ہوں کہ رمشا واقعی پریشان ہے، لیکن یہ یقینی طور پر اس کا حل نہیں ہو سکتا۔
 اوہ خدا تم بھی پریشان تھی افشین۔ میں نے آپ کا ساتھ دیا۔ میں نے تمہیں اس گھر میں رکھا، تمہیں کسی چیز کی کمی نہیں ہونے دی۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ بھائی میں آپ کی بہن ہوں۔ رمشا میری بیٹی ہے۔ لفظوں میں بنے رشتے کی کوئی
اہمیت نہیں۔ میرے لیے اس کی اہمیت ہے۔ جب میری طبیعت ناساز تھی تو دن رات میرا کس نے خیال رکھا
؟  ہہ؟  وہ کون تھا جسے
دن رات کی پرواہ نہ تھی؟ یہ آپ کے سامنے ہے۔ رمشا ساری رات جاگتی رہی۔ اس کا اور میرا کوئی رشتہ نہیں تھا، لیکن ہمارا رشتہ داری کا تھا۔ افشین، رشتے
دیکھ بھال سے بنتے ہیں۔ اور خون کے رشتے جن کی کوئی
پروا نہیں ہوتی۔ ہاں خالہ؟  آپ نے مجھے بلایا۔ افشین۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی
رمشا پر ہاتھ اٹھانے کی؟ خالہ؟ خالہ کیا ہوا؟ تم نے مجھے بلایا تھا۔ میں آپ کی خالہ ہرگز نہیں ہوں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ میرا تم سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ انہیں کیا ہوا؟ ماما آپ اپنے بھائی کے پیچھے دیوانے ہیں۔
 آپ بھائی یہ کہتے نہیں تھکتے،
بھائی وہ ماما۔ آپ ہمیشہ اس کے لیے بہت پریشان رہتے تھے۔ تم ہمیشہ اس کے گرد گھومتے رہے ہو لیکن پھر بھی اس نے
تمہیں اس سب کا بدلہ کیسے دیا؟ اس نے ایک اجنبی کے لیے آپ کی توہین کی۔ علیزے، براہ کرم، خدا کے لیے، خاموش رہو۔ ماما آپ بہت کچھ ہونے کے بعد بھی مجھے چپ رہنے کو کہہ رہی ہیں۔
 اس نے تمہارا موازنہ رمشا سے کیا۔ 
یہاں ہماری اس سے بڑی توہین اور کیا ہوگی؟ علیزے، میں یقین نہیں کر سکتا کہ بھائی نے میرا موازنہ کیا، وہ بھی رمشا سے۔ اس نے مجھ سے کبھی اس لہجے میں بات نہیں کی جو
وہ میرے ساتھ استعمال کرتا تھا۔ یہ وہی بھائی ہے جو میرے لیے جان دے سکتا ہے۔ اس لیے میں
پچھلے کئی دنوں سے بہت پریشان ہوں۔ بہرحال آپ چھوڑ دیں اتنی فکر نہ کریں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں کیسے پریشان نہ ہوں؟ میں نے سوچا بھی نہیں تھا کہ میں
اس گھر میں ایسا دن دیکھوں گا۔ تم جانتے ہو اس لڑکی رمشا نے سب کچھ بدل دیا ہے۔ وہ بھی بدل گئی ہے بھائی۔ بھائی
اب پہلے جیسی نہیں رہی۔ افنان، انسان کو
اتنا خود غرض نہیں ہونا چاہیے۔ تم نے ایک بار بھی نہیں پوچھا کہ
میرا دن کیسا رہا؟ ارے تو بتاؤ تمہارا دن کیسا رہا؟ میں آپ کو نہیں بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے، میں نے آئس کریم نیچے رکھ دی ہے، فون بند کر دیا ہے۔ بتاؤ میڈم آپ کا دن کیسا رہا؟ کیا ہوا؟ میرا دن بہت اچھا گزرا، لیکن آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوا؟ بہت سارے YouTubers
میرا انٹرویو کرنے گھر آئے۔ اوہ۔ ماما نے مجھے اجازت نہیں دی۔ آپ جانتے ہیں، مجھے
بہت سے کالز، اتنے پیغامات آ رہے ہیں، لوگ مجھ سے ملنا چاہتے ہیں، وہ انٹرویو لینا چاہتے ہیں، وہ مجھ سے بیٹھ کر بات کرنا چاہتے ہیں۔ وہ میرے بارے میں جاننا چاہتے ہیں۔ لیکن میرے گھر والے
مجھے اجازت نہیں دے رہے ہیں۔ کیا ہوا؟ افنان، میری دوست ہانیہ، اس کے بوائے فرینڈ نے اسے
میرے سامنے بندوق سے گولی مار دی۔ وہ وہیں مر گیا۔ تم جانتے ہو، پھر پولیس نے سوچا کہ یہ میری غلطی ہے، انہوں نے مجھے لاک اپ میں ڈال دیا۔ خاموش۔  خاموش۔  چپ رہو۔ میں یہاں ہوں اب سب ٹھیک ہو جائے گا۔ تم کس طرح کی لڑکی ہو، آدمی؟ آپ اس حالت میں بھی بات کر رہے ہیں۔ آپ بات کر رہے ہیں… شکریہ افنان۔ بہت شکریہ یہ ٹھیک ہے، اور آپ کا استقبال ہے۔ اگر انسانوں کی طرح پودوں کو بھی پیار اور پیار ملے تو وہ پھولتے ہیں۔ دیکھو آج اس دیگ کی باری ہے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں چچا۔ آپ جانتے ہیں چچا، میں سوچ رہا تھا کہ کیوں نہ
اکیڈمی جوائن کرلوں؟ ارے، ہاں، یہ کچھ اچھی بات ہے۔ دراصل میں ایک کام کروں گا، اکیڈمی کو بلاؤں گا، ان سے بات کروں گا۔ واقعی، چچا؟ یہ بہت اچھا ہوگا۔ بہت شکریہ لمبی زندگی جیو۔ میں کہہ رہا ہوں بچہ،
اگر میں ان سے بات کروں تو تم کل سے اکیڈمی جوائن کر لو۔
 خدا سلامت رکھے میرے والد کو، وہ کہا کرتے تھے کہ جو
وقت ضائع کرتا ہے، وقت ضائع کرتا ہے۔ تو، ہر لمحہ قیمتی ہے جب
آپ تعلیم حاصل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں چچا۔ بہت شکریہ لیکن اب بند کرو چچا جان آپ تھک گئے ہیں۔ جاؤ اور کچھ دیر آرام کرو، میں یہ سب کروں گا۔ میں نے کیا کیا؟  تم نے سارا کام کیا۔ ہاں، یہی میری عمر کا تقاضا ہے۔ ٹھیک ہے، یہ آخری برتن ہے، اب کوئی اور کام شروع نہ کرو۔ رمشا۔ جی ہاں؟ کہاں جا رہے ہو؟ کیوں جا رہے ہو؟ کیوں؟ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ کیوں؟ اب کیا ہم صرف اس وقت بات کر سکتے ہیں جب
میں کچھ چاہتا ہوں؟  کیا ہم اس کے علاوہ بات نہیں کر سکتے؟ نہیں، رمشا تمہیں کیا ہوا ہے
؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ واقعی مجھے نظر انداز کر رہے ہیں۔ تم نے مجھے صبح اسی طرح نظر انداز کیا،
 مجھ سے بات تک نہیں کی۔ مجھ سے کوئی غلطی ہوئی ہے تو
بتاؤ۔ اگر آپ پریشان ہیں، آپ کو کوئی شکایت ہے تو
کم از کم بتائیں۔ مجھے کوئی شکایت نہیں ہے۔ پھر تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ کیونکہ میں اس گھر میں رہنا چاہتا ہوں۔ میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے کسی کی زندگی
خراب ہو۔ مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے کہ
میں کیا کہنا چاہ رہا ہوں۔ سلام۔ سلام۔ ایک منٹ افنان۔ ہہ؟ یہ کیا ہے؟ کیا؟ آپ کے کوٹ میں مٹی کہاں
سے آئی؟ میں… دراصل… میں تمہیں بتاؤں گا۔ رمشا نے یہ مٹی ڈال دی۔ میں نے اسے اس کے ہاتھ پر دیکھا تھا۔ نہیں، نہیں، آپ اسے غلط لے رہے ہیں۔ تمہیں غلط فہمی ہوئی ہے… میں
کچھ غلط نہیں سمجھ رہا ہوں افنان۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
آپ اتنے نیچے گر سکتے ہیں۔ تم دونوں نے تمام حدیں پار کر دیں۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ میں [ __ ] نہیں کر رہا ہوں۔ میں سچ بول رہا ہوں۔ آپ
اپنی بیوی کو چھوڑ کر اس سستی لڑکی کے ساتھ وقت گزار رہے ہیں؟ چپ رہو۔ بس چپ رہو! اس کے بعد اگر تم نے کچھ سستا کہا تو اس کے بعد میں تمہارے ساتھ ایک لمحہ بھی نہیں گزاروں گا۔
 بھائی آپ نے مجھے بلایا؟ سلام۔ سلام۔ افشین،
کچھ ضروریات نہیں ہیں۔ تم اس کے ساتھ بازار جاؤ۔ وہ جو چاہے گا اسے ملے گا۔ ٹھیک ہے؟ جی ٹھیک ہے بھائی۔  میں جاؤں گا۔ پھر بس تیار ہو جاؤ۔ میں نے اس سے بات کی، جب وہ آئے گی تو تم جاؤ۔ ٹھیک ہے؟  ضرور اب صرف ضروری چیزیں خریدیں۔ اگر چیزیں مفت میں تقسیم کی جا رہی ہیں، تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ جو
چاہتے ہیں وہ حاصل کریں۔ میں نے چچا کو نہیں کہا تھا، انہوں نے اصرار کیا اور مجھے آپ کے ساتھ بھیج دیا۔ جی ہاں  تم واقعی بے قصور ہو۔ اس نے آپ کو بتایا اور آپ گئے، ٹھیک ہے؟ میں دیکھ سکتا ہوں کہ تم میرے بھائی کو کیسے لوٹ رہے ہو۔ تم نے کیوں روکا؟ یہ ڈرامے بند کرو۔  رونا بند کرو۔ میں کچھ حاصل نہیں کرنا چاہتا۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں۔  چلو۔ جب تم نے کچھ لینا ہی نہیں تھا تو مجھے یہاں کیوں لے آئے؟ اپنے یہ ڈرامے بند کرو۔ ایسے ہی خالی ہاتھ ملے تو بھائی لگے گا کہ شاید میں نے کہا تھا کہ کچھ نہ ملے۔ اپنی ضرورت کی چیزیں لے لو اور گھر آؤ۔ میرے پاس تمھارے ان ڈراموں کے لیے وقت نہیں ہے
 پھر گھر چلیں گے۔ چلو جلدی سے۔ رمشا! یہ تھیلے لے لو اور کمرے میں رکھ دو۔ ٹھیک ہے میڈم۔ خالہ، ایک لمحے کے لیے، مجھے لگا کہ میں اپنی جان کھو دوں گا۔ وہ گاڑی میرے اتنے قریب سے گزری، مجھے لگا کہ کوئی مجھے جان بوجھ کر مارنے کی کوشش کر رہا ہے۔ نہیں، نہیں، کوئی تمہیں جان بوجھ کر کیوں مارے گا،
رمشا؟ آپ جانتے ہیں کہ لوگوں کے پاس
گاڑی چلانے کا کوئی آداب نہیں ہوتا۔ نہیں خالہ، آپ مانیں یا نہ مانیں، اس میں جو بھی تھا، جان
بوجھ کر میری جان لینا چاہتا تھا۔ انہوں نے یہ جان بوجھ کر کیا، تاکہ میں… نہیں رمشا، یہ محض ایک حادثہ تھا۔ تم اتنا مت سوچو۔ مجھے نہیں معلوم خالہ۔ مجھے لگتا ہے کہ کسی نے یہ سب جان بوجھ کر کیا ہے۔ میں… رمشا، بھائی یا افنان سے اس کا ذکر مت کرنا۔ دیکھو وہ بلا وجہ فکر کریں گے۔ سلام۔ سلام۔ سب ٹھیک ہے تم جلدی آگئی۔ ہاں خالہ،
آج ملاقاتیں جلد ختم ہوگئیں، اسی لیے۔ کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہے؟ جی ہاں  جی ہاں  سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں نے اس کی خریداری کی، تو وہ تھک گئی ہے۔ رمشا تم
اپنے کمرے میں جا کر آرام کرو۔  ضرور  کیا آپ چائے پائیں گے؟ آپ چائے بنا رہے ہیں تو
میں پیوں گا۔ ہاں، مجھے صرف بدلنے دو،
پھر میں اسے بناؤں گا. سلام۔ کیا ہوا؟ تم
مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ کہاں سے آرہے ہو؟ دفتر سے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ آج آفس نہیں گئے۔ میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ میں ابھی آفس سے آرہا ہوں۔ کیا غلط ہے؟ آپ نے
رمشا پر حملہ کیا ہے، ٹھیک ہے؟ حملہ؟  کیا حملہ؟ مجھے کسی حملے کا علم نہیں ہے۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں کس حملے کی
بات کر رہا ہوں۔ میں نے آپ کی گاڑی کو پہچان لیا۔ یہ تم ہی تھے نا؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ ہاں، حملہ کرنے والا میں ہی تھا۔ لیکن اس کی قسمت اچھی ہے، وہ اس بار بچ گئی۔ اگلی بار ایسا نہیں ہوگا، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ علیزے، تم اسے مارنا چاہتے ہو؟ ماما، اگر میں کر سکتا ہوں تو میں
اسے اسی لمحے مار ڈالوں گا۔ کیونکہ اگر وہ زندہ ہے تو میں اور افنان
کبھی خوش نہیں رہ سکتے۔ علیزے، بیوقوف لڑکی، کیا خیال ہے؟ تم رمشا کو مار دو گے اور تمہیں لگتا ہے کہ تم
اس طرح افنان کے قریب آؤ گے؟ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ اگر افنان کو
تمہاری سوچ کا اشارہ بھی مل جائے تو وہ تم سے نفرت بھی نہیں کرے گا،
محبت تو سوال ہی سے باہر ہے۔ پھر میں کیا کروں ماما؟ تم بتاؤ۔ میں اسے اپنی آنکھوں سے رمشا کے قریب جاتے نہیں دیکھ سکتا۔
 میں مر جاؤں گا۔ ماما میں اس کے بغیر مر جاؤں گی۔ میں مر جاؤں گا ماما کیا آپ مجھے سمجھتے ہیں؟ میں یہ نہیں دیکھ سکتا۔ میں افنان کو کسی اور کا بنتے نہیں دیکھ سکتا۔ پھر میں کیا کروں ماما؟ تم بتاؤ۔ میں اسے اپنی آنکھوں سے رمشا کے قریب جاتے نہیں دیکھ سکتا۔
 کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ اگر افنان رمشا کے قریب ہو گیا تو میں مر جاؤں گا۔ میں مر جاؤں گا ماما کیا آپ مجھے سمجھتے ہیں؟ میں مانتا ہوں کہ رمشا
واقعی پریشان ہے، لیکن یہ یقینی طور پر اس کا حل نہیں ہو سکتا۔
 اوہ خدا تم بھی پریشان تھی افشین۔ میں نے آپ کا ساتھ دیا۔ میں نے تمہیں اس گھر میں رکھا، تمہیں کسی چیز کی کمی نہیں ہونے دی۔ کیا آپ کو یاد ہے؟ بھائی میں آپ کی بہن ہوں۔ رمشا میری بیٹی ہے۔  لفظوں میں بنے رشتے کی کوئی
اہمیت نہیں۔ میرے لیے اس کی اہمیت ہے۔ اور خون کے رشتے جن کی
کوئی پروا نہیں ہوتی۔ ہیلو