انور، چائے۔ کیا آپ نے رمشا سے بات کی؟ میں کیا بات کر سکتا ہوں؟ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ
وہ کتنی بری طرح رو رہی تھی؟ اس حالت میں اس کا رونا
ٹھیک نہیں۔ لیکن تمہارا بیٹا
یہ نہیں سمجھتا۔ مجھے خود سمجھ نہیں آرہا کہ
کیا کروں۔ میں یہ سب نہیں مانتا۔ قاسم بھائی کا بیٹا
واقعی سمجھدار اور ہوشیار ہے۔ مجھے لگتا ہے شانی
ایک الزام لگا رہا ہے۔ کیوں؟ شانی ایسا کیوں کرے گا؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ تم شانی سے پوچھو۔ وہ اس پر الزام لگا رہا ہے۔ شانی اتنا پاگل نہیں ہو سکتا۔ اس نے ضرور
کچھ دیکھا ہوگا، کچھ سنا ہوگا۔ میں مانتا ہوں کہ شانی تھوڑا سا پاگل ہے۔ لیکن وہ اتنا پاگل نہیں ہے۔ تم ہی بتاؤ، تمہارا کیا خیال ہے؟ 
میڈم علیزے کو جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت ہے؟ ہہ؟ میں انور کو نہیں جانتا، لیکن میرا دل یہ ماننے کو تیار نہیں۔
 میں مانتا ہوں کہ رمشا جنگلی تھی، وہ
اپنے موبائل سے ویڈیوز بناتی تھی، وہ اپنے دوستوں سے بے تکلفی سے بات کرتی تھی، وہ ہمیشہ فون پر رہتی تھی، لیکن افنان
ایک ہوشیار لڑکا لگتا ہے۔ اور اگر میں آپ کو سچ بتاؤں انور تو مجھے لگتا ہے کہ علیزے چاہتی ہے کہ رمشا کا
اس گھر سے کوئی تعلق نہ ہو۔ میں جب بھی جاتا ہوں، قاسم بھائی اچھی طرح ملتے ہیں، لیکن علیزے اور اس کی والدہ کا ہمارے ساتھ سرد رویہ ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، آپ جو بھی کہتے ہیں، میں آپ پر یقین کرتا ہوں. مجھے یقین ہے کہ علیزے کو
رمشا کا اس گھر میں رہنا پسند نہیں ہے، تو کیا اس کا مطلب ہے کہ علیزے جھوٹ بولے گی،
لیکن اس پر الزام؟ نہیں، نہیں، ایسا نہیں ہے میڈم سلمیٰ۔
ایسا نہیں ہے۔ کوئی کسی پر اس طرح الزام نہیں لگاتا۔  باتوں کے پیچھے کوئی نہ کوئی حقیقت ضرور ہے۔
 مجھے نہیں معلوم اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی حقیقت ضرور ہے۔ کوئی کسی پر اس طرح الزام نہیں لگاتا۔ ارے بابا، آپ یہاں ہیں۔ میں آپ کے کمرے میں جا کر پوچھتا بھی ہوں، لیکن… کیا رمشا نے
آپ کو دوائی دی؟ میں نے اپنی دوا لی۔ رمشا وہاں نہیں ہے، وہ رات کو چلی گئی۔ اس کا مطلب ہے کہ اس نے
علیزہ کی وجہ چھوڑ دی۔ رمشا نے
صحیح فیصلہ لیا کہ وہ یہاں سے چلی گئی اور
وہ مجھے بتا کر چلی گئی۔ وہ تمہاری طرح غیر سنجیدہ نہیں ہے۔ وہ ایک ذہین بچہ ہے۔ وہ حالات کی ضرورت کو سمجھتی تھی
 اور اس نے وہی کیا جو
اس کے لیے بہتر تھا۔ رمشا ہوشیار ہے، والد۔ کاش آپ کی بہو
بھی اتنی ذہین ہوتی۔ تو
آج یہ دن نہ دیکھنا پڑتا۔ مجھے بھی
اپنی زندگی میں سکون ملتا۔ علیزے، افنان لاؤنج میں سو رہے تھے۔ پلیز ماما اب یہ مت کہو کہ وہ
میری وجہ سے لاؤنج میں سو رہا تھا۔ وہ
اپنی مرضی سے وہاں نہیں سو رہا تھا، میں نے اسے کچھ نہیں کہا۔ علیزے، سمجھ میں نہیں آتا کہ یہ رشتہ کیسے
آگے بڑھے گا، کیسے مضبوط ہوگا؟ آپ پیچھے ہٹنے پر راضی نہیں ہیں اور نہ ہی وہ راضی ہونے کو تیار ہے۔ بچے کو رشتے میں رہنے کے لیے آپ کو لچک دکھانی ہوگی، ضد نہیں۔ میں حیران ہوں ماما یہ سب ہونے کے بعد بھی آپ سوچ رہی ہیں کہ میں غلط ہوں۔ کیا تم بھول گئے کہ
افنان نے کیا کیا؟ نہیں بچے، میں کچھ نہیں بھولا، مجھے سب یاد ہے۔ پھر تم اس کا ساتھ کیسے لے سکتے ہو؟ میں اس کا سائیڈ نہیں لے رہا، میں آپ کے لیے پریشان ہوں کیونکہ آپ میری اکلوتی بیٹی ہیں۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ کو کسی دکھ کا سامنا کرنا پڑے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم
خوش رہو بچے۔ میں بھی خوش رہنا چاہتی ہوں ماما لیکن اب مجھے
افنان سے کوئی خوشی نہیں ہے۔ میں اس کے ساتھ کبھی خوش نہیں رہ سکتا۔ یہ مت کہو علیزہ۔ 
میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے کہ تم بات کرنے سے پہلے کئی بار سوچو۔
 مجھے لگتا ہے؟ میں نے وہ سب کیا ہے جس کے
بارے میں مجھے سوچنا اور سمجھنا تھا۔ اب افنان کو سوچنا
اور سمجھنا ہے۔ ماما اس نے میرا دل دکھ دیا ہے، اس نے میرا دل چھوڑ دیا ہے۔ نہیں علیزہ، ایسا مت کہو۔ افنان تمہارا شوہر ہے۔ بچو، تمہیں شکر ادا کرنا چاہیے کہ تم پر تمہارے شوہر کا
سایہ ہے۔ کوئی مجھ سے پوچھے کہ
شوہر کے بغیر زندگی کیسی ہے؟ یہ مجھ سے بہتر کون جانتا ہے؟ مجھے دیر ہو رہی ہے۔  میں جا رہا ہوں۔  کیا افنان آفس میں ہے؟ ہاں تم کون ہو؟ معاف کیجئے گا۔ ٹھیک ہے، آپ ان دستاویزات کو ای میل کریں۔ رک جاؤ۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں… اس میں، سب… سوری سر، میں نے اسے روکنے کی بہت کوشش کی، لیکن وہ زبردستی اندر آگیا۔ یہ ٹھیک ہے۔ طارق صاحب آپ چلے جائیں۔ آپ… ٹھیک ہے جناب۔ تو نے اچھا کیا کہ
اپنے بندوں کو رخصت کیا۔ آپ جانتے ہیں کہ
اگر میں ان کے سامنے آپ کی توہین کرتا تو میں خود کو بھی پسند نہیں کرتا۔
 یہ کیا [ __ ] ہے؟ کیا
دفتر آنے کا، بات کرنے کا یہی طریقہ ہے؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. درحقیقت، آپ کے کیے کے لیے مجھے آپ کا منہ توڑ دینا چاہیے۔
 دیکھو شانی، میں ایسا کچھ نہیں کرنا چاہتا،
لیکن تم مجھے مجبور کر رہے ہو کہ
میں اپنے گارڈ کو بلاؤں.. نہیں، صرف گارڈ کو نہیں، اپنے تمام ملازمین کو بلاؤ، اپنی سیکرٹری کو باہر سے بلاؤ۔ درحقیقت، اس کمرے میں سب کو بلاؤ، تاکہ انہیں معلوم ہو کہ
تم کیا کر رہے ہو، اور کیا کر رہے ہو، اور تمہارا
میری بیوی سے کیا رشتہ ہے۔ تم جانتے ہو مجھے یہ سب کس نے بتایا؟ آپ کی بیوی. اب میں چاہتا ہوں کہ
میں رمشا کو طلاق دوں۔ نہیں نہیں شانی
تمہیں کیا ہوا ہے؟ آپ کوشش کریں اور سمجھیں۔ ٹھنڈے دماغ سے سوچیں۔ رمشا اور میرا کوئی رشتہ نہیں ہے، آپ کو بڑی
غلط فہمی ہوئی ہے یار۔ آخر کار رمشا واقعی اداس ہے، اگر تم نے ایسا کچھ کیا تو وہ صدمہ برداشت نہیں کر پائے گی۔
 ایسا کچھ نہ کریں
پلیز۔ تم
مجھ سے زیادہ میری بیوی کی فکر میں ہو۔ اچھا لیکن تم جانتے ہو کیا؟ آج آپ کو ایک بات سمجھ آئی۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے
اپنی بیوی کے ساتھ کیا کرنا ہے اور کیا نہیں۔ لیکن بہتر ہو گا کہ
تم اس سے دور رہو۔ یہ میں
آپ کو آخری بار سمجھا رہا ہوں۔  شانی میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں تم سے کوئی بات نہیں کرنا چاہتا،
جاؤ یہاں سے۔ میں تمہارا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔ ایک بار میری بات سنو۔  مہربانی فرمائیں۔ میں تمہاری [ __ ] نہیں سننا چاہتا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ چلے جاؤ۔ شانی مجھے ایک بار وضاحت کرنے دو۔ مجھے ایک موقع دو۔ میری بات سنو۔  یقین جانو 
میرے دل میں افنان کے لیے کوئی جگہ نہیں، میرے دل میں اس کے لیے محبت نہیں ہے۔ میرے دل میں صرف تم ہی ہو۔ تم جھوٹے ہو، کیا تم سمجھتے ہو؟ تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ میں نے کسی چیز کے بارے میں جھوٹ نہیں بولا، اور نہ ہی میں نے آپ کو دھوکہ دیا۔  کیا تم نے مجھ سے جھوٹ نہیں بولا؟ پھر افنان کہاں سے آیا؟ کیا تم نے اپنا ماضی مجھ سے نہیں چھپایا؟ جھوٹ مت بولو، تم جھوٹے ہو۔ 
افنان اور میرے درمیان جو کچھ تھا وہ ماضی میں ہے، جو شادی سے بہت پہلے ختم ہو گیا تھا۔
 تمہیں بتانے کو کچھ نہیں تھا تو میں تمہیں کیا بتاتا؟ روکو رمشا۔ محبت کبھی ختم نہیں ہوتی اور تم اس سے محبت کرتے تھے۔ میرا تھوڑا یقین کرو۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کو میری بات پر یقین نہیں ہے، تو کم از کم اس بات پر یقین کریں جو
افنان نے آپ کو بتایا ہے۔ تمہیں پتا ہے چچا کا
ماحول ایسا نہیں ہے، انہوں نے افنان کو اس طرح نہیں پالا تھا۔
 افنان تم کہاں تھے؟ تم نے کیا کیا؟ میں نے کیا کیا مجھ سے جھوٹ مت بولو، کیونکہ شانی
آج میرے آفس آیا تھا۔ علیزے، تم نے
بہت سستا کام کیا ہے۔ تم نے شانی کو
رمشا اور میرے بارے میں سب کچھ بتا دیا افنان، تم نے مجھے بتایا تھا کہ 
تمہارے اور رمشا کے درمیان کوئی ایسی بات نہیں ہے جسے تم چھپانا چاہتے ہو۔ جب
تم دونوں کے درمیان سب کچھ واضح ہے تو پھر تمہیں کس بات کا ڈر ہے؟ میں یقین نہیں کر سکتا کہ میں نے آپ جیسی ادنیٰ زندگی سے محبت کی تھی۔ میں اپنے آپ سے مایوس ہوں۔ افشین تم فکر نہ کرو۔ میرے خیال میں ہمیں
ان دونوں کو کسی وقت دینا چاہیے، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اللہ سے دعا ہے بھائی جو آپ کہہ رہے ہیں وہ ہو جائے۔ میرا ماننا ہے کہ اگر کوئی
کسی کے ساتھ برا نہیں کرتا تو اس کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہوتا۔ یہ امتحان کا وقت ہے، گزر جائے گا۔ سر، میڈم رمشا کی فیملی یہاں ہے۔ ہاں، ہاں، انہیں بلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ سلام۔ ارے  آؤ  آؤ سلام۔ آپ لوگ اچانک یہاں آ گئے ہیں۔ آپ کو
مجھے پہلے بتانا چاہیے تھا، مجھے بتانا چاہیے تھا، دراصل، میری ایک بہت
اہم میٹنگ ہے۔ قاسم صاحب، ہم بھی
آپ سے کچھ ضروری باتیں پوچھنا چاہتے ہیں۔ آپ کے پاس ایک نشست ہے۔  بیٹھو۔ تم نے کیا کیا علیزے؟ شانی کی فیملی نیچے بھائی کے ساتھ بیٹھی ہے۔
 آپ سمجھ گئے ہوں گے۔ تم بتاؤ تم نے
ایسا کیا سوچا، جواب دو۔  جس کا مطلب بولوں: آپ نے شانی کو
افنان اور رمشا کے بارے میں بتایا، ہہ؟ آگ صرف
رمشا تک محدود نہیں رہے گی، افنان سے تمہارا رشتہ جلا دے گی۔ احمق، تمہیں
کچھ کرنے سے پہلے میرا مشورہ لینا چاہیے تھا۔ بھائی آپ کے بارے میں کیا سوچیں گے؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا افنان کے
دل میں تمہارے لیے محبت ہوگی؟ ہرگز نہیں۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں،
جواب دو۔ تو میں کیا کر سکتا تھا؟ مجھے رمشا پر غصہ آیا، میں نے وہی کیا جو میں نے درست سمجھا۔ علیزہ، میں
تمہیں سمجھاتے ہوئے تھک گئی ہوں۔ ایک مسئلہ ختم نہیں ہوتا اور آپ دوسرا مسئلہ پیدا کرتے ہیں۔ بھائی میری پرورش کے بارے میں آپ کو کیا خیال ہوگا؟ یہ حد ہے۔ تبسم، یہاں کیا ہو رہا ہے؟ میڈم رمشا کی سالگرہ ہے۔ تو یہ سجاوٹ کس نے کروائی؟ افنان صاحب نے کام کرایا۔ یہاں، اندر رکھو. یہ بھی لے لو۔ ارے، آپ لوگ یہاں ہیں. افنان، تم نے یہ ساری
سجاوٹ کرائی؟ ہاں، مجھے سب کچھ فوری طور پر کرنا تھا۔ رمشا کی سالگرہ ہے اور والد صاحب نے خصوصی طور پر کہا تھا کہ اس کی
سالگرہ کا انتظام اچھا کیا جائے۔ پاپا کہہ رہے تھے کہ
میں اس کے تمام گھر والوں کو مدعو کرتا ہوں، لیکن میں نے صرف شانی
اور اینی کو بلایا۔ ہاں تم نے اچھا کیا۔
آپ نے واقعی اچھا کیا۔ خالہ آپ خود سوچیں وہ بابا کی اتنی خدمت کرتی ہیں۔ میرا مطلب ہے، وہ
ایک سیکنڈ کے لیے نہیں بیٹھتی۔ وہ بھی سب کا بہت خیال رکھتی ہے۔
 وہ
اس کی دیکھ بھال میں کچھ نہیں چھوڑتا۔ اب ہم
اس کی خوشی کے لیے اتنا کچھ کر سکتے ہیں۔ چلو ہم کیک کاٹیں گے۔ وہ سب انتظار کر رہے ہیں۔ اپنا موڈ ٹھیک کرو پلیز۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا ہوا ہے؟ مجھے آپ کو ایک تمغہ دینا چاہئے، ٹھیک ہے؟ شانی کیا ہوا ہے؟  شانی یہ کیا ہے؟ کیا ہو رہا ہے یہ شور کس بات کا ہے؟ یہ کیا ہے؟ تم ایک دھوکے باز ہو۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا،
تم نے ہم سب کو دھوکہ دیا۔ 
افنان اور میرے درمیان جو کچھ تھا وہ ماضی میں ہے، جو شادی سے بہت پہلے ختم ہو گیا تھا۔
 تمہیں بتانے کو کچھ نہیں تھا تو میں تمہیں کیا بتاتا؟ روکو رمشا۔ محبت کبھی ختم نہیں ہوتی اور تم اس سے محبت کرتے تھے۔ افنان میری بات سنو۔ افنان میں
تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم مجھے کیوں نظر انداز کر رہے ہو؟ پاگل مت بنو۔ دیکھو میری بات غور سے سنو۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ دنیا
آپ کے حکم پر چلتی ہے۔ جو تم کہو گے وہی ہوگا اور تم جسے چاہو روکو گے،
وہ روکیں گے، پھر یہ سچ نہیں ہے۔ میں بہت دنوں سے تمہیں برداشت کر رہا ہوں،
 لیکن
اسے میری کمزوری نہ سمجھو، یہ میری بے بسی ہے۔ تم سچ کیوں نہیں
بولتے؟ آپ یہ برداشت نہیں کر سکتے کہ آپ کے عاشق کا شوہر صرف آپ کی محبت کی وجہ سے
اس کی توہین کر رہا ہو، اس کی تذلیل کر رہا ہو۔
 چپ رہو۔ بس چپ کرو۔ ایک اور سستی بات کہو گے تو کچھ کہوں گا کہ ہمارا رشتہ ہمیشہ کے لیے ختم ہو جائے گا۔ سمجھے؟ افنان کیا کہہ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہی ہوں خالہ۔ اور مجھے کچھ کہنے کے بجائے
 اپنی بیٹی کو سمجھا دو۔ اگر وہ مجھے اس طرح تنگ کرتی ہے تو وہ میری زندگی کا حصہ نہیں بنے گی۔ علیزے یہ سب کیا ہے؟ واہ، آدمی. کیسی ہو؟ آپ ایک
یا دو سال میں بالکل بدل چکے ہیں۔ ایک کار اور سب کچھ۔  حیرت انگیز یہ بہت اچھا ہے۔ میں آپ کو دیکھ کر حیران ہوں۔ ارے شانی یہ تو
بیرون ملک سے کمائی ہے۔ دیکھو میں کہوں گا کہ
یہاں محنت کرنے کی بجائے بیرون ملک محنت کرو۔ یہ واقعی چاندی ہے۔  چاندی تم مجھے دیکھو، میں کب سے
دبئی گیا تھا؟ بس دو سال۔ مجھے اس وقت ایک گھر اور یہ
عظیم کار ملی۔ میں یہی دیکھ رہا ہوں، تم نے سب کچھ اتنی جلدی کر لیا۔ میں کہوں گا کہ آپ بھی دبئی آ جائیں، میرے کزن کا دبئی میں سپر سٹور ہے۔ ہاں، اس پر تھوڑی سی رقم خرچ ہوگی، لیکن آپ لاکھوں کمائیں گے۔ آپ کا منصوبہ اچھا ہے
لیکن میں کیسے جاؤں گا؟ میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔ دکان کا حال
آپ کے سامنے ہے، آپ کو اس کا علم ہے۔ میں اتنا خرچ کیسے کروں گا؟ کسی سے قرض لینا۔ مجھے قرض کون دے گا؟ میرا خاندان غریب لوگوں سے بھرا ہوا ہے۔ آپ کا کوئی نہ کوئی ہونا چاہیے۔ رشتہ دار، دوست، کزن۔ کیا آپ کا کوئی نہیں ہے؟ ارے سسرال والے، تمہارے سسرال والے؟ تم کیا سوچ رہے ہو؟ سنو، کیا کھاؤ گے؟ ارے، میں یہاں نہیں کھاؤں گا، آؤ، میں تمہیں فائیو اسٹار ریسٹورنٹ میں کھانا کھلاؤں گا۔
چلو۔ آؤ، آؤ۔ آؤ ہم کب تک
سڑک کے کنارے کیفے پر بیٹھے رہیں گے؟ سنو۔ جی ہاں؟  کیا میں گاڑی چلا سکتا ہوں؟ جی ہاں؟ سر، وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔ ہاں، سلام۔ سلام۔  یہ کون ہے؟ ارے تم مجھے اتنی جلدی بھول گئے۔ تمہیں پتہ ہے میں حیران ہوں میں نے سوچا تھا کہ جو
رشتہ ہم نے بنا لیا ہے اس کے بعد تم
مجھے اتنی جلدی نہیں بھولو گے۔ ویسے بھی یہ شانی ہے۔ وہ کیا کہتے ہیں؟
آپ کا دشمن۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ دیکھو، اگر میں یہاں ان سب کے بارے میں بات کروں تو یہ اچھا نہیں لگے گا۔ یہاں تک کہ آپ کا عملہ بھی یہاں ہے، مجھے نہیں لگتا کہ آپ اسے پسند کریں گے۔ کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ ان رازوں پر آمنے سامنے گفتگو ہونی چاہیے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ اچھا، مجھے اس سے بات کرنے دو۔ اسے اندر آنے دو۔ جی ٹھیک ہے جناب۔  آپ جا سکتے ہیں۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ دیکھو میری بات غور سے سنو میرا رمشا سے کوئی رابطہ نہیں ہے۔ اس لیے کوئی نہ کوئی وجہ ہے جس کی وجہ سے
آپ یہاں آئے ہیں۔ بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ کا کوئی رابطہ نہیں ہے؟ لیکن آپ کا ایک رشتہ ہے، ٹھیک ہے؟ لیکن میں
یہ رشتہ نہیں سمجھتا، کیونکہ آپ کا رشتہ تھا۔  ٹھیک ہے؟ اور یہ بات ابھی تک
میرے دل و دماغ میں جمی ہوئی ہے۔ میں یہ نہیں بھول سکتا۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ کو
ذہنی علاج کی ضرورت ہے۔ ہاں، مجھے ایک ضرورت ہے، لیکن ابھی
مجھے کسی اور چیز کی ضرورت ہے۔ اور آپ واقعی ایک ذہین آدمی ہیں۔ کیونکہ
رمشا جیسی لڑکی کو قابو میں رکھنا
ایک ذہین انسان ہی کر سکتا ہے۔ بات یہ ہے کہ مجھے پچاس لاکھ روپے چاہیے۔ کیا؟ پانچ لاکھ؟ اتنی
بڑی رقم کا کیا کرو گے؟ اب دیکھو جب تم
اس دن ہمارے گھر رمشا سے ملے تو مجھے احساس ہوا کہ تم اس
وقت واقعی اس کی فکر کرتے ہو۔ اور تم اس کی حالت سے بھی واقف ہو۔
 اب اگر موٹر سائیکل پر سفر کرتے ہوئے کچھ برا ہو جائے تو
 اچھا نہیں ہو گا۔ اس لیے میں سوچ رہا ہوں کہ
میں اس کے لیے ایک کار لاؤں گا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ اور آپ جانتے ہیں کہ چیزیں اتنی مہنگی ہو گئی ہیں
کہ ایک گاڑی کی قیمت اتنی ہے۔ میرے پاس اتنے پیسے نہیں ہیں۔ افنان صاحب، ایسی باتیں بتائیں جو سمجھ میں آئے۔ میں نہیں سمجھتا کہ
آپ کے پاس پیسے نہیں ہیں؟ میں سب کچھ سمجھ رہا ہوں جو
تم کہہ رہے ہو شانی؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھے سمجھ نہیں رہے ہیں۔ میں تمہیں اتنے پیسے نہیں دے سکتا، اس لیے بہتر ہے کہ تم یہاں سے چلے جاؤ۔ جی ہاں؟ ٹھیک ہے ارے  غلطی…. علیزے میں نے تم سے کہا تھا کہ یہ سب مت کرنا۔ آج افنان نے
پہلی بار مجھ سے اس طرح بات کی۔ اگر تم ہوشیار ہوتے تو افنان
مجھ سے یہ بات کبھی نہ کہتا۔ افنان
خود کو کیا سمجھتا ہے؟ وہ کیا سمجھتا ہے، وہ مجھے چھوڑ کر چلا گیا تو
میں برباد ہو جاؤں گا۔ ایسا ہر گز نہیں ہو گا۔ وہ غلط ہے۔ میں خود سب کچھ کر سکتا ہوں۔ آپ کیا کر سکتے ہیں؟ اور کیا کرو گے؟
مجھے بھی معلوم کرنا چاہیے۔ صرف اس لیے کہ آپ کماتے ہیں، کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ
سب کچھ کریں گے؟ علیزے بھائی اور افنان
ہماری زندگی سے چلے گئے تو 
ہماری زندگی میں کچھ نہیں رہے گا۔  خواہشات کی نہیں نوکری سے تکمیل کی ضرورت ہے۔ اور جو زندگی آپ کو
عادت ہو چکی ہے، یہ آسائشیں، آپ کو یہ کبھی نوکری سے نہیں ملیں گی، آپ غلطی پر ہیں۔ ٹھیک ہے، پلیز ماما، میں یہ سب جانتا ہوں۔  میں بچہ نہیں ہوں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ یہ سب سمجھتے ہیں، لیکن آپ نے
اپنی زندگی میں کبھی سمجھوتہ کرنا نہیں سیکھا۔ کیونکہ بھائی نے
آپ کو کسی چیز کی کمی نہیں ہونے دی۔ آپ کیا جانیں گے کہ آپ کی خواہشات کا قتل کیا ہے؟ آپ اس بات سے متفق ہیں کہ آپ بھی
ان عیش و عشرت کے عادی ہیں۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ نہ آپ
خود کو اس امتحان میں ڈالیں اور نہ ہی مجھے امتحان میں ڈالیں۔ شانی تم
دکان سے جلدی آجاؤ۔ ہمیں رمشا کو
چیک اپ کے لیے ہسپتال لے جانا ہے۔ میں اسے نہیں لے جا سکتا،
تم اسے ساتھ لے جاؤ۔ کیوں؟ میں اسے کیوں لے جاؤں؟ وہ آپ کی بیوی ہے،
وہ آپ کی ذمہ داری ہے۔ تم اسے لے جاؤ۔ وہ
پچھلے مہینے چیک اپ کے لیے ہسپتال نہیں گئی تھی۔ ماما مجھے
دکان کے بعد کچھ ضروری کام جانا ہے، میں جلدی نہیں آ سکتا۔  کیا 
آپ کے لیے آپ کی بیوی اور بچے سے زیادہ کوئی چیز اہم ہے؟ اس کا چیک اپ
پچھلے مہینے نہیں ہوا تھا۔ 
اس ماہ اس کا چیک اپ کروانا واقعی ضروری ہے۔ جلدی آجاؤ، سمجھے؟ ہر کوئی
اپنے آپ کو صرف مجھ پر مجبور کرسکتا ہے۔ انہوں نے اسے مذاق بنا دیا ہے۔ رمشا، چلو۔ میں آ رہا ہوں بس ایک منٹ انتظار کرو۔ ہم شادی میں نہیں جا رہے، ہسپتال جانا ہے، چلو۔ چلو۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ تم اسے مذاق سمجھتے ہو، تم نے مجھے
اپنا بندہ بنا لیا ہے۔ مجھے اپنا بیگ نہیں مل سکا۔ چلو۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ ارے  ارے رمشا۔  رمشا۔ ماما  رمشا۔ رمشا… ماما۔  رمشا۔  رمشا۔  ماما مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ وہ کیسے گرا۔ تم
گھر سے تھوڑی دور بھی نہیں گئے تھے کہ تم نے اسے گرا دیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں نے
رمشا کو جان بوجھ کر گرایا؟ شانی، آج کل جس طرح تم
اس پر اپنا غصہ نکالتے ہو، ہم تم سے کچھ بھی امید کر سکتے ہیں۔ تم جانتے ہو، یہ حد ہے. یعنی میں اس کا حال جان کر بھی اسے گرا دوں گا
 اور اس سے کیا نکلے گا؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ کو کیا ملے گا؟ لیکن آپ کو دیکھنا چاہیے تھا کہ وہ موٹر سائیکل پر بیٹھی تھی یا نہیں؟ وہ نہیں بیٹھی، اور آپ نے
بائیک اسٹارٹ کی اور اسے گرادیا۔