شکریہ سلام والد صاحب۔
سلام۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ جس کی اتنی
خیال رکھنے والی بیٹی ہو، بتاؤ کیسا لگے گا؟ خود ہی دیکھ لو، میں ٹھیک ہوں۔ میں نے اس انکل میں کچھ نہیں کیا۔ مجھے دوائیوں سے زیادہ لگ رہا ہے،
یہ آپ کی نیکیاں ہیں جو ابھی آپ کے کام آ رہی ہیں۔ آپ چند دنوں میں اتنی جلدی ٹھیک ہو گئے۔ اللہ تعالیٰ نے آپ کو خاص نوازا ہے۔ بلا شبہ، یہ خدا ہی ہے جو برکت دیتا ہے۔
میں صرف ایک عام آدمی ہوں، میری نیکیاں کچھ نہیں۔ وہی ہے جو ہمیں موقع دیتا ہے۔
 کیا تم آفس جا رہے تھے افنان؟ ہاں بابا میں جا رہا ہوں۔ میں تھوڑی دیر میں بدل جاؤں گا۔ میں کچھ دنوں سے نہیں گیا تھا،
اس لیے سوچا کہ آج ہی اپڈیٹ مل جائے۔ تم ایک کام کرو تم رمشا کو
اس کی اکیڈمی میں ڈراپ کرو۔ وہ اتنے دنوں سے اکیڈمی نہیں جا رہی تھی۔
 نہیں چچا میں آج نہیں کل سے جوائن کروں گا۔ نہیں، نہیں، بچے، آپ مزید چھٹی نہیں لیتے،
 آپ کی پڑھائی پہلے ہی خراب ہے۔ تم جاؤ اور تیار ہو جاؤ، وہ بھی
تیار ہونے میں کچھ وقت لے گا، ٹھیک ہے؟ ہاں، ہاں، ابا، میں اسے ضرور ڈراپ کروں گا۔ تیار ہو جاؤ۔ میں تیار ہو کر ناشتہ کرنے جا رہا ہوں۔
 میں ٹھیک ہوں  جاؤ، چلو، جاؤ۔ تم اپنا خیال رکھو گے؟
ہاں، خدا میرا خیال رکھنے کے لیے موجود ہے۔ ٹھیک ہے، پھر۔
چلو، جاؤ۔  لمبی زندگی جیو۔  الوداع  الوداع 
 اللہ کا شکر ہے۔  کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں رمشا؟ تم نے خود کو بدل لیا ہے۔ میں نہیں، میرے خدا نے مجھے بدل دیا۔ جی ہاں آپ کو دیکھ کر لگتا ہے کہ
اللہ نے آپ کو بدل دیا ہے۔ کیونکہ اگر میں سچ کہوں تو مجھے یقین نہیں آتا کہ یہ وہی رمشا ہے جسے میں نے کچھ عرصہ پہلے پہلی بار دیکھا تھا۔
 جسے میں پہلی بار جانتا تھا۔ کہ رمشا
زندگی کی دوڑ میں کچھ حاصل کرنے کے لیے کہیں بھاگ رہی تھی۔ وہ کسی کی پرواہ نہیں کرتی تھی۔ وہ صرف اپنی خواہش پوری کرنا چاہتی تھی۔ یا یہ کہوں تو بہتر ہو گا کہ زندگی کی اس ہلچل میں وہ اتنی مصروف ہو گئی تھی کہ
اس کی زندگی سے نیند ہی ختم ہو گئی تھی۔ شاید اس کی زندگی میں سکون نہیں تھا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ اپنے اندر سکون نہیں پاتے۔ درحقیقت یہ آپ کو خدا سے جڑنے کے بعد ملتا ہے۔
 میں نے یہ سمجھا ہے کہ آپ اپنے اور خدا کے درمیان جتنا مضبوط رشتہ جوڑیں گے،
 اتنا ہی سکون ملے گا۔ کیا آپ جانتے ہیں؟ جب آپ اپنے خدا سے محبت کرتے ہیں، جب آپ
اس کے ساتھ اپنے تعلق کو مضبوط کرتے ہیں، تو خدا بھی آپ سے محبت کرتا ہے۔ وہ آپ کی محبت کا خیال رکھتا ہے، وہ آپ کو [ __ ] نہیں ہونے دیتا۔ اور دوسری طرف، اگر آپ کسی شخص سے اتنی محبت کرتے ہیں، تو وہ آپ کی توہین اور بدنامی کرتے ہیں۔ وہ محبت کی پرواہ نہیں کرتے، وہ صرف آپ کو شرمندہ کرتے ہیں۔ تم اچھی طرح جانتے ہو، میں نے
اس سب کا سامنا کیا ہے۔ آپ مجھے شرمندہ کر رہے ہیں۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ میرا مقصد ایسا نہیں تھا۔
میں بہت معذرت خواہ ہوں، اگر آپ کو یہ پسند نہیں آیا۔ میں صرف اپنا تجربہ بتا رہا تھا۔ ہاں مگر ایک بات یاد رکھنا۔ جو کچھ بھی ہو، اس میں ہمارے لیے بہتری ہے۔ بلا شبہ۔  اللہ کے ہر کام میں بہتری ہے۔
 شکریہ اندر آئیں چھوٹی میڈم۔ جی ہاں؟
صاحب یہاں ہیں۔ اس کے ہاتھ میں پھول بھی تھے۔ واقعی؟ تم آگے بڑھو میں آؤں گا۔ سلام۔
سلام۔ میں آپ کے پاس آ رہا تھا۔ دراصل، میں چاہتا تھا… کیا ہوا؟  کیا سب ٹھیک ہے؟
چچا ٹھیک ہیں نا؟ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ وہ ٹھیک ہے اور واقعی خوش بھی ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔
یہ آپ کے لیے ہے۔ اس کی کیا ضرورت تھی افنان؟ ضرورت کیوں نہ تھی؟ آپ نے والد کی بہت خدمت کی،
آپ نے ان کا بہت خیال رکھا۔  آپ کی جگہ اس کا اپنا کوئی ہوتا تو بھی
 
اس کی اس طرح پرواہ نہ کر پاتا۔ آپ کی وجہ سے بابا آج صحت مند ہیں،
خوش ہیں۔ تو میں نے سوچا کہ
یہ پھول آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لیے دوں۔ شکریہ لیکن اس کی کوئی ضرورت نہیں تھی
افنان۔ چچا میرے خیر خواہ ہیں۔ یہ آپ کی عظمت ہے کہ آپ قبول کر رہے ہیں
کہ والد صاحب نے آپ پر کچھ احسان کیا ہے۔ ورنہ آج نہ لوگ یہ مانتے ہیں کہ کسی نے
ان پر احسان کیا، نہ کسی کی بھلائی۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ آپ نے جو اچھا کام
کیا ہے، اللہ آپ کو اس کا اجر دے گا۔ شکریہ
خوش آمدید ہیلو کیا تم میرے لیے کچھ لائے ہو؟ نہیں کیا مجھے کچھ لانا تھا؟ نہیں، بس ایسے ہی۔  کچھ بھی۔ ارے تمہیں کچھ چاہیے تو بتانا چاہیے تھا،
میں لے آتا۔ نہیں، جیسے آپ نے
سرپرائز یا کچھ اور سوچا تھا۔ سرپرائز؟ کیا یہ آپ کی سالگرہ ہے؟ نہیں،
میں سمجھتا ہوں، آج میری سالگرہ ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں افنان۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ ہاں، یہ ہماری شادی کی سالگرہ ہونی چاہیے،
ٹھیک ہے؟ یہ ہماری شادی کی سالگرہ کیسے ہو سکتی ہے؟ ہماری شادی کو ایک سال بھی نہیں ہوا۔ بالکل، جب
ان تینوں میں سے کوئی موقع نہیں ہے، تو پھر تعجب کیسا؟ اور مجھے کیا حاصل کرنا تھا؟
اگر آپ کچھ چاہتے ہیں، تو مجھے فون کریں.
میں لے آؤں گا۔  جی ہاں؟ میں… کیا ہوا؟
کہیں جا رہے ہو؟ مجھے؟  نہیں کیوں؟ نہیں، تم اب بھی نہیں بدلی،
تم بھی اسی طرح تیار ہو، تو… میں نے اپنے لیے تیار کیا ہے۔ اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو میں بدل جاؤں گا… ارے نہیں، میں نے ایسا کب کہا؟ تم واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ تم واقعی پیاری لگ رہی ہو۔  کپڑے پہننا۔ اچھا سنو، میں ابا سے نہیں ملا،
میں ان سے مل کر آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ اے خدا، بادشاہوں کے بادشاہ، تو جسے چاہتا ہے جائیداد دیتا ہے، اور جس سے چاہتا ہے چھین لیتا ہے۔
 تم جسے چاہتے ہو عزت دیتے ہو اور جس سے چاہو عزت چھین لیتے ہو۔
 اے اللہ تمام خوبیاں تیرے ہاتھ میں ہیں۔ آپ ہر چیز کو کنٹرول کرتے ہیں۔  اے خدا جس نے
مجھے ذلیل و خوار کیا، آج تو نے مجھے اس سے عزت بخشی۔ خدا، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ
آپ اتنے مہربان اور مہربان ہیں۔  اے خدا تیری کون کون سی نعمتوں کا
شکر ادا کروں۔ میں واقعی تیرے بندوں کو برکت دیتا ہوں، میرے آقا۔ آپ واقعی اپنے بندوں سے
ستر ماؤں سے زیادہ پیار کرتے ہیں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ، خدا.
بہت شکریہ علیزے، بچے مجھے میری دوا دو۔ ہاں چچا۔  اچھا بتاؤ کون سی دوائی لیتے ہو؟
میں انہیں لے آؤں گا۔ ارے، بچے مجھے نہیں معلوم کہ
میں کون سی دوائیں لیتا ہوں۔ رمشا انہیں ہمیشہ مجھے دیتی ہے۔
اس سے پوچھو۔ ٹھیک ہے، میں اس سے پوچھوں گا۔ شکریہ رمشا۔ جی ہاں؟ رمشا یہ بتاؤ چچا کو کون سی دوائی
دینی ہے؟ اصل میں ایک کام کرو،
اسے اس کی دوائی خود ہی دو۔ اس نے کھانا کھا لیا ہے، وہ آرام کرے گا۔ ٹھیک ہے، میں اسے اس کی دوا دوں گا۔ چھوٹی میڈم۔
جی ہاں؟ صاحب یہاں ہیں۔ اس کے ہاتھ میں پھول بھی تھے۔ واقعی؟ تم آگے بڑھو میں آؤں گا۔ سرپرائز؟ کیا یہ آپ کی سالگرہ ہے؟ نہیں، میں سمجھتا ہوں، آج میری سالگرہ ہے،
ٹھیک ہے؟ نہیں افنان۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ ہاں، یہ ہماری شادی کی سالگرہ ہونی چاہیے،
ٹھیک ہے؟ یہ ہماری شادی کی سالگرہ کیسے ہو سکتی ہے؟ ہماری شادی کو ایک سال نہیں ہوا ہے۔
بالکل، جب
ان تینوں میں سے کوئی موقع نہیں ہے، تو پھر تعجب کیسا؟ جی ہاں  جی ہاں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
شکریہ ہاں ہاں، پہنچ جائے گی۔ بہت شکریہ
شکریہ ٹھیک ہے۔  الوداع  الوداع  شانی  شانی
 ہاں پاپا؟ سنو قاسم صاحب نے بلایا۔ تمہیں کل دوپہر کو اس کے گھر جانا ہے۔
 وہ آپ کو ایک چیک دے گا،
آپ کو اسے لانا ہوگا۔ کل؟
ہاں پاپا، پرسوں کا بندوبست کر دیں۔ کل مجھے عمیر کے ساتھ
کسی ضروری کام سے جانا ہے۔ کیا کہہ رہے ہو یار؟ کیا آپ کا کام
دکان کے کام سے زیادہ اہم ہے؟ تمہیں کل جانا ہے۔ ٹھیک ہے، میں دیکھوں گا. تم نہیں دیکھو گے، تمہیں کل جانا ہے۔  ضرور اس نئی نسل کا کیا قصور ہے؟ ان کے لیے بے مقصد گھومنا
زیادہ ضروری ہے۔ اسے عمیر کے ساتھ جانا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ میرے فون کی بیٹری ختم ہو گئی ہے۔ کیا تم نے رمشا کو پھول دیا؟ ہممم۔ کیا ہمم، افنان؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ ہاں، تو میں نے آپ کو جواب دیا ہے۔
آپ مجھ سے بار بار کیوں پوچھ رہے ہیں؟ تم ایسی بات کیوں کر رہے ہو؟ کیونکہ میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ
آپ ایسی باتیں کیوں کر رہے ہیں۔  آپ خود سوچیں، اس نے والد کی بیماری میں ان کا اتنا خیال رکھا۔
 وہ ایک منٹ کے لیے بھی اس کے پاس سے نہیں ہٹی۔
 اس کی دوا، اس کا کھانا، وہ سب کچھ دیکھتی تھی۔ مجھے لگا کہ مجھے اس کا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔ مجھے اور کچھ سمجھ نہیں آیا،
اس لیے میں نے اسے پھول دے دیا۔ اوہ، تو اسی لیے تم نے اسے پھول دیا۔ ہاں، میں نے شکریہ کے طور پر دیا،
اس میں اور کچھ نہیں۔ تم نے مجھے کبھی پھول نہیں دیے۔  شادی کے بعد تم نے مجھے کتنے گفٹ دیے ہیں
افنان؟ ٹھیک ہے، تم بھی پھول چاہتے ہو،
میں تمہارے لیے لے آؤں گا۔ اب خوش ہیں؟ نہیں، ایک منٹ افنان۔  مجھے نہیں ملتا۔ پہلے تم اس لڑکی کو برداشت نہیں کر سکتے تھے، تم اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتے تھے۔ اب اچانک تمہیں
اس سے اتنی ہمدردی ہوئی کہ تمہیں اس کے پھول مل رہے ہیں۔ دیکھو علیزے، مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ
آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ کیا آپ کو کوئی مسئلہ ہے کہ
میں نے اسے پھول دیا یا آپ کو کوئی مسئلہ ہے کہ
میں نے اس کا شکریہ کہا۔ مجھے دونوں چیزیں ناپسند تھیں افنان۔ یہاں تک کہ اگر اس لڑکی نے خدمت کی تو
اس نے ہم پر کوئی احسان نہیں کیا۔ چچا نے اس پر احسان کیا ہے۔ اس نے اسے اس گھر میں رکھا ہوا ہے،
وہ اسے کھانا دیتا ہے، اس کے تمام اخراجات وہی اٹھاتا ہے،
اس کے تعلیمی اخراجات بھی وہی اٹھاتا ہے۔ کیا آپ کو یہ سب نظر نہیں آتا؟ اسے ہمارا شکریہ ادا کرنا چاہیے،
تم اس کا شکریہ کیوں ادا کر رہے ہو؟ ہم اسے اس گھر میں تمام آسائشیں دے رہے ہیں،
 چاہے اس نے تھوڑا سا کام کیا ہو، اس کا یہ مطلب نہیں کہ ہم اس کے قدموں میں بیٹھ جائیں۔ اب تم کچھ
غلط کہہ رہے ہو علیزے؟ میں غلط نہیں کہہ رہا افنان
تم لوگ غلط کر رہے ہو۔ وہ لڑکی تو ہمارے قدموں میں بیٹھنے کے بھی لائق نہیں
 اور تم اسے اپنے سر پر چڑھا رہے ہو۔ اسے جلد از جلد اس گھر سے گھسیٹ کر نکال دو۔
 ابھی مجھے کچھ ضروری کام کرنا ہے
اس لیے میں یہاں سے جا رہا ہوں۔ افنان یہ ٹھیک نہیں ہے۔ یہ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ افنان میں تم سے بات کر رہا ہوں۔ تم بیٹھو میں اسے بلاتی ہوں۔ سلام۔ سلام۔
بیٹھو۔  بیٹھو بیٹا۔ سب ٹھیک ہے؟
اللہ کا شکر ہے۔ پاپا کہہ رہے تھے کہ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ تم کیسے ٹھیک ہو؟ نہیں، اللہ کا شکر ہے، میں اب بہتر ہوں۔ بتاؤ تمہارے ابو ٹھیک ہیں؟ پاپا ٹھیک ہیں۔ ساجد صاحب کیا ان کی بیوہ ٹھیک ہے؟
اس کی ایک بیٹی ہے نا؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟ جی ہاں وہ ایک اچھا آدمی تھا،
واقعی اچھا آدمی تھا۔ اللہ کی مرضی ہے،
سب نے ایک دن جانا ہے۔ ابھی، میں آپ سے بات کر رہا ہوں،
اور میں اس کا چہرہ دیکھ رہا ہوں۔ ہاں، ایسا ہی ہے۔
جو خدا چاہے۔ ٹھیک ہے ہاں بیٹا کیا تمہیں
شام کو چیک لینے نہیں آنا تھا؟ ہاں مجھے شام کو آنا تھا لیکن شام کو کچھ کام تھا
اس لیے میں ابھی آیا۔ دراصل، آپ کا چیک میرے بیٹے افنان کے پاس ہے
 اور وہ کہیں باہر گیا ہوا ہے،
میرا خیال ہے کسی میٹنگ کے لیے۔ میں ایک کام کرتا ہوں، میں اسے بلاؤں گا۔
میں اس سے معلوم کروں گا۔ وہ اپنے فون کا جواب نہیں دے رہا ہے، لہذا ہم کچھ دیر انتظار کریں گے۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ کیا آپ کولڈ ڈرنک پینا چاہتے ہیں؟ نہیں، نہیں، ٹھیک ہے، قاسم صاحب،
میں سوچ رہا تھا کہ میں چیک لینے کل یا پرسوں آؤں گا۔
 ہاں، جو بھی آسان ہے،
جو بھی آپ کو مناسب لگے۔ میں کل یا پرسوں آؤں گا۔ تو، کوئی کولڈ ڈرنک یا چائے؟
نہیں میں بس جاؤں گا۔  شکریہ لمبی زندگی جیو۔  شکریہ معذرت کے ساتھ آپ کو تکلیف ہوئی۔ بھائی، بہت کچھ ہوا اور مجھے نہیں معلوم۔ آپ کی طبیعت بہت خراب رہی، آپ کو ہسپتال میں داخل کرایا گیا
اور مجھے اس کا علم تک نہیں ہے۔ علیزے کو آنے دو،
میں اس سے پوچھوں گا۔ تمہاری طبیعت بہت خراب تھی اور
اس نے مجھے بتایا تک نہیں۔ ارے، علیزے کو کچھ مت کہنا،
میں نے اسے کہا کہ نہیں. نہیں بھائی آپ نے ٹھیک نہیں کیا۔ آپ کو کم از کم ایک بار مجھے بلانا چاہیے تھا، میں دوڑتا ہوا آتا۔ اس لیے میں نے تمہیں فون نہیں کیا۔ میں تمہیں اچھی طرح جانتا ہوں۔ تم سب کچھ چھوڑ کر
آ جاتے۔ آپ اتنے عرصے کے بعد اپنے سسرال کے کسی فنکشن میں گئے تھے تو
 میں نے سوچا کہ آپ آرام سے شرکت کریں۔ دیکھو میں ٹھیک ہوں، اللہ کا شکر ہے۔ میں ٹھیک نہیں ہوں یا نہیں؟  بولو۔ اللہ کا شکر ہے بھائی
آپ ٹھیک ہیں۔ میں تمہارے لیے صدقہ کروں گا۔ سلام۔ سلام۔ سلام۔ آپ کا سوپ تیار ہے چچا۔
کیا میں اسے لاؤں؟ بچے تم ابھی اکیڈمی سے آئے ہو اور تم آتے ہی میرے سوپ کے لیے پریشان ہو گئے ہو۔
 آپ کو کچھ دیر آرام کرنا چاہیے تھا۔ انکل مجھے اکیڈمی جاتے ہوئے بالکل بھی تھکن نہیں لگتی۔
 آپ جانتے ہیں، چچا،
میں نے کچھ محسوس کیا ہے. جب میں یونیورسٹی جاتا تھا، اور واپس آتا تھا،
میں واقعی تھکا ہوا محسوس کرتا تھا۔ لیکن جب سے میں نے اکیڈمی جانا شروع کیا ہے
اور جب میں گھر واپس آتا ہوں تو میں واقعی تازہ دم محسوس کرتا ہوں۔ اللہ کا شکر ہے۔  بچو اگر دین پڑھو تو یہ اس کی برکت ہے اور یہ
ہمارے دین کی بھی برکت ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ تم جانتی ہو افشین، اس بچے نے واقعی میرا خیال رکھا۔ میری دوا، میرا کھانا، مجھے لگتا ہے کہ اگر اللہ نے مجھے بیٹی سے نوازا ہوتا تو میری بیٹی
ایسی ہوتی۔ چچا میں آپ کے لیے سوپ لاتا ہوں۔ اوہ خدا تم بہت ضدی ہو۔ اگر کوئی مجھ سے اس طرح بات کرے تو
میں ان کا چہرہ بھی نہیں دیکھوں گا۔ یار، آپ کو
صحت مند طرز زندگی کے لیے تھوڑا ضد کرنے کی ضرورت ہے۔  اس کی وجہ سے انسان خوش اور صحت مند رہتا ہے۔
 کوکیز پاس کریں۔ فہد صاحب کے سنہری الفاظ۔ میں اسے لکھوں گا اور اسے فریم کروں گا۔ اچھا بتاؤ
آفس میں سب کیسا ہے؟ یہ واقعی اچھا جا رہا ہے۔ درحقیقت، اس مہینے ہمارا بہت زیادہ کاروبار تھا۔
 اچھا میں تم سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ آج کل مجھے افنان تھوڑا سا لگ رہا ہے۔
کیوں؟ معاف کیجئے گا۔ مجھے اکیڈمی جانا تھا۔
میں نے ابھی چیک کیا، کوئی ڈرائیور نہیں ہے۔ کیا آپ کال کریں گے تاکہ
ڈرائیور آ سکے۔ رمشا، کیا آپ کے اکیڈمی جانے کا کوئی وقت ہے
 یا آپ
کسی بھی وقت اکیڈمی جا سکتی ہیں؟ گھر کے نوکر،
اس گھر کے نوکر ہیں، وہ آپ کے ذاتی معاون نہیں ہیں۔ دراصل آج ایک خاص لیکچر ہے اس لیے میں
اس وقت اکیڈمی جا رہا ہوں ورنہ… ویسے بھی ڈرائیور نہیں ہے۔ اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو رکشے میں جا سکتے ہیں اور اگر آپ کے پاس کرایہ کے پیسے نہیں ہیں تو
میں دے دوں گا۔ ٹھیک ہے، میں کروں گا…
تم جانتے ہو، میں بھی جا رہا تھا۔ آؤ میں تمہیں ڈراپ کر دوں گا۔ نہیں، شکریہ۔ کیا ہوا؟ آپ اتنا برا جواب کیوں دے رہے ہیں؟ تمہاری اکیڈمی اس کے گھر کے قریب ہے،
وہ تمہیں ڈراپ کر دے گا۔  ٹھیک ہے فہد؟ نہیں میں خود جاؤں گا۔ رمشا اس کے ساتھ چلو۔  وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔ چچا کو بعد میں پتہ چلا تو
گھر میں ایک اور ڈرامہ رچایا جائے گا۔ تم اسے چھوڑ دو۔ میں جاؤں گا۔
ہاں، ہاں، کوئی مسئلہ نہیں۔ تم اس کے ساتھ چلو۔
چلو۔ ٹھیک ہے فہد اپنا خیال رکھنا۔ اوکے بائے۔ علیزے، وہ…
جاؤ۔ مجھے علیزے کا
آج آپ کے ساتھ برتاؤ اچھا نہیں لگا۔ میں نے سوچا تھا کہ افنان
آپ کو اپنے گھر میں عزت دے گا۔ لیکن آپ کو
چھوٹی چھوٹی باتوں پر ذلیل کیا جا رہا ہے۔ بہت اداس۔ ویسے میرے پاس
آپ کے اس مسئلے کا حل ہے۔ اگر آپ چاہیں تو آپ میرے گھر لائیو آ سکتے ہیں۔ آپ اس پیشکش کو اپنے تک محدود رکھیں۔ جلدی چلاو، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ تمہارا انکار مجھے
اپنی طرف کھینچ رہا ہے۔ میں نے کبھی کسی اور کو
اپنے گھر آنے کی پیشکش نہیں کی تھی۔ تم جانتے ہو، گھر میں کوئی اور نہیں ہوگا، یہ صرف میں اور تم ہوں گے۔ رک جاؤ۔ گاڑی روکو۔ میں نے کہا گاڑی روکو! میں نے کہا گاڑی روکو!  کیا
آپ اسے نہیں روکیں گے؟  اسے روکو۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ایک سیکنڈ۔
ایک سیکنڈ۔  میں اسے روک رہا ہوں۔ گاڑی روکو۔
ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ بد اخلاق، ناخواندہ آدمی۔ کہاں جا رہے ہو؟  انتظار کرو۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم اتنے اچھے کام کیوں کر رہے ہو؟
میں اچھی طرح جانتا ہوں… افنان۔ کیا ہو رہا تھا؟ علیزے نے مجھے رمشا کو اکیڈمی ڈراپ کرنے کو کہا تھا۔
 مجھے نہیں معلوم کہ میری گاڑی کو کیا ہوا ہے۔
یہ بار بار ٹوٹ رہا ہے۔ اچھا ہوا کہ آپ آگئے۔ تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ میں کار مکینک کے پاس لے جاؤں گا، ٹھیک ہے؟ اچھا پھر ملیں گے۔ کیا ہو رہا تھا رمشا؟ رمشا، میں تم سے پوچھ رہی ہوں
یہاں کیا ہو رہا ہے؟ افنان، وہ
مجھ سے کچھ غلط کہہ رہا تھا۔