رمشا؟ رمشا، میری بات سنو،
رمشا؟ رمشا دروازہ کھولو پلیز۔ رمشا، میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے ساتھ غلط ہے
لیکن میں کیا کروں؟  میں بے بس ہوں۔ رمشا؟ ٹھیک ہے، دروازہ مت کھولو، میں بے وقوف ہوں کہ
اتنی کوشش کر رہا ہوں۔ میں جا رہا ہوں۔  الوداع سلام جمشید بھائی، آپ اس وقت یہاں ہیں؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ میڈم رمشا، وہ افنان… سر افنان کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا۔ کیا؟  کیسے؟ مجھے ابھی گھر سے فون آیا ہے،
اس کی گاڑی کو حادثہ پیش آیا ہے۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟ ہیلو؟
ہیلو جمشید بھائی میڈم رمشا گھر نہیں ہیں
کہیں گئی ہیں کیا؟ میں اتنی دیر سے اس کے دروازے کی گھنٹی بجا رہا ہوں
وہ دروازہ نہیں کھول رہی۔ نہیں، نہیں، وہ گھر پر ہے،
تم دوبارہ دروازے کی گھنٹی بجاؤ۔ ٹھیک ہے میں پھر دروازے کی گھنٹی بجاتا ہوں
اور دیکھتا ہوں، میں بھی تھوڑی دیر انتظار کرتا ہوں، وہ
واش روم میں ہو سکتی ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع میڈم رمشا؟ کیا ہوا؟
تم ابھی تک یہیں کھڑی ہو، کیا میڈم رمشا نے
ابھی تک دروازہ نہیں کھولا؟ نہیں وہ دروازہ نہیں کھول رہی،
میں اتنی دیر سے یہاں کھڑا ہوں۔ جمشید بھائی میرے خیال میں
کچھ گڑبڑ ہے۔ ایک کام کرو، سر افنان کو بلاؤ۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟
کیا وہ نہیں اٹھا رہا؟ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ ٹھیک ہے ایک کام کرو، نیچے ایک دربان
بیٹھا ہے، تم اسے بلاؤ وہ کچھ کر سکتا ہے۔
 ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں، سر افنان نے
مجھے اس فلیٹ کی ڈپلیکیٹ چابی دی ہے۔ تم حد ہو،
تم نے اتنی جلدی سوچا! جلدی سے دروازہ کھولو۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا، میڈم رمشا اٹھو۔ افنان تمہیں میری بالکل بھی پرواہ نہیں، تم نے
گھر جانے کے بعد ایک بار بھی مجھے فون نہیں کیا، میں رات بھر تمہارا انتظار کرتا رہا،
تم نے مجھے رات کو بھی فون نہیں کیا اور اب صبح ہو گئی ہے،
اب تمہیں میرا خیال آیا ہے۔ مجھے، درحقیقت، کال کرنے کا وقت نہیں ملا، اور مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ
اسے اپنے دل میں لے لیں گے۔ آپ کو حقیقت میں اندازہ نہیں تھا کہ میں
وہاں سے واپس کیسے آؤں گا؟ تم جانتی ہو میں نے کبھی
اتنا تنہا محسوس نہیں کیا افنان۔ اگر علیزے تمہاری بیوی ہے تو میں بھی تمہاری بیوی ہوں۔ ارے میں نے کب انکار کیا؟ ٹھیک ہے کم از کم رونا بند کرو،
میں واپس آ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ افنان کیا ہوا؟ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ نہیں، نہیں، میں صرف کمزوری محسوس کر رہا تھا،
مجھے لگتا ہے کہ اس کی وجہ سے۔ ڈاکٹر نے
آپ کو بیڈ ریسٹ کا مشورہ دیا ہے، مجھے اپنا فون یہاں دیں۔ کیا؟  لیکن مجھے
ایک ضروری کال کرنی ہے۔ دیکھو ڈاکٹر نے آپ کو
فی الحال مکمل آرام کرنے کو کہا ہے۔ اصل میں، مجھے ایک کام کرنے دو،
مجھے اس فون کو بند کرنے دو، آپ کے پاس فون نہیں ہوگا اور
آپ کوئی کال نہیں کریں گے۔ اور دفتری اپڈیٹس کا کیا ہوگا،
الیزی؟ افنان یہ سب بعد میں بھی ہو سکتا ہے۔ فی الحال کوئی کام نہ کریں۔ مسٹر احمد آفس میں،
میں نے صبح ان سے بات کی، اور وہ کہہ رہے تھے کہ دفتر سے متعلق جو بھی کام ہوگا،
 وہ مجھے اپ ڈیٹ کرتے رہیں گے، اگر کوئی ضروری بات ہے تو میں آپ کو خود بتا دوں گا، اس
 لیے آپ فکر نہ کریں اور
آپ آرام کریں۔ ہاں، لیکن کچھ دستاویزات ہیں جو مجھے اسے بتانے کی ضرورت ہے کہ وہ کہاں ہیں،
وہ نہیں جانتا کہ وہ کہاں ہیں۔ افنان، میرا خیال ہے آپ کو
ابھی آرام کرنا چاہیے۔ یہ سب چھوڑو، کچھ نہیں بگڑے گا، سب کچھ
وقت پر ہو جائے گا، ہمم؟ کیا آپ کو بھی سر درد ہے؟ تو پھر پلیز آرام کریں۔ تھوڑی دیر کے لیے سو جاؤ، میرے پاس تمہارا فون ہے، ٹھیک ہے؟ میں ایسی زندگی نہیں جی سکتا، جہاں زندگی کا ہر لمحہ جھوٹ ہو، یہ دوہری زندگی جینا بہت مشکل ہے۔ میں نے تم سے شادی کر کے تمہیں یہاں رکھا، تمہیں تمہارے تمام حقوق سے محروم رکھا۔ یہاں تک کہ میں
آپ سے آنکھ ملاتے ہوئے بھی شرمندہ ہوں۔ تمھیں مجھ سے شادی کرنے کا پچھتاوا ہو رہا ہے
نا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو؟ اگر مجھے کسی چیز کا افسوس ہے، تو وہ ہے جب میں نے آپ کی باتوں پر یقین نہیں کیا، کاش، کاش میں آپ پر یقین کرتا، مجھے
آج اس مصیبت سے نہ گزرنا پڑتا۔ اب مجھے لگتا ہے کہ میں نے
کوئی ڈکیتی کی ہے یا کچھ ایسا کیا ہے جسے میں
لوگوں سے بھاگ کر چھپانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں آپ کو بہت پریشان کرتا ہوں، ٹھیک ہے؟ مجھے تم سے نہیں میری جان کی پریشانی ہے، کوئی خوش نہیں ہے، خواہ کتنی ہی کوشش کروں کوئی اداس ہے، علیزے کو دیکھو، جب میں اس کے پاس جاتا ہوں تو وہ لڑتی ہے،
مجھے غصہ آتا ہے اور شکایت ہوتی ہے، مجھے نہیں معلوم کہ اس کی شکایتیں کیسے پوری کروں۔
 افنان، علیزے تمہاری بیوی ہے، جیسے
میری زندگی میں تمہارے سوا کوئی نہیں، بالکل اسی طرح علیزے اور خالہ افشین کی
زندگی میں تمہارے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ میڈم رمشا، پلیز یہ جوس پی لیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے، میں
کچھ کھانا پینا نہیں چاہتا۔ پلیز کچھ کھائیں، کچھ نہ کھانے کی وجہ سے آپ بیہوش ہو گئے۔
 اس طرح آپ کمزوری محسوس کریں گے۔ جناب اللہ کی مرضی سے ٹھیک ہو جائیں گے۔ تم اس کی فکر کر کے اپنے آپ کو کیوں تکلیف دے رہے ہو
؟ میڈم رمشا
اب آپ کیسا محسوس کر رہی ہیں؟ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ مجھے افنان کی ضرورت ہے۔ جمشید بھائی آپ مجھے افنان سے ملوا دیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم
مجھے افنان سے ضرور ملواؤ گے۔ آپ مجھے صرف ایک بار اس سے ملوائیں اور
یہ مجھ پر زندگی کے لیے احسان کی طرح ہوگا۔ کیا کہہ رہی ہیں میڈم؟ ہم تیرے بندے ہیں۔ ہم آپ پر کوئی احسان کیسے کر سکتے ہیں؟ میں آپ سے التجا کرتا ہوں، میں صرف ایک بار افنان سے ملنا چاہتا ہوں،
بس ایک بار مجھے اس سے ملوا دیں۔ میڈم، پلیز ایسا نہ کریں۔ ٹھیک ہے، میں کوئی حل تلاش کروں گا۔ ایسا مت کرو، براہ مہربانی. میڈم رمشا، پلیز یہ جوس پی لیں۔ کچھ ہے، اس کی فکر میں اپنے آپ کو تکلیف نہ دیں۔
 میں افنان سے ملنا چاہتا ہوں۔ ہاں نازو، تو بتاؤ، کیا
سب ٹھیک ہے؟ تم کب واپس آ رہے ہو؟ ٹھیک ہے جب آپ واپس آئیں گے تو ملیں گے۔ ٹھیک ہے میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  الوداع کیا ہوا، علیزی؟ ماں میں تھک گیا ہوں، اب میں افنان کا خیال نہیں رکھ سکتا۔
 ظاہر ہے، آپ ایسی حالت میں ہیں،
درحقیقت، آپ کو اپنی دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ یہاں تک کہ میں نے افنان سے کہا کہ میں
اس کے لیے ایک مرد نرس ​​رکھوں گا لیکن اس نے انکار کر دیا۔ وہ کہہ رہا ہے کہ میں اب بالکل ٹھیک ہوں حالانکہ تم جانتے ہو کہ وہ
درد کی وجہ سے رات کو سو نہیں پا رہا ہے۔ میں اسے نہیں دیکھ سکتا،
میں اس کے لیے جاگ رہا ہوں۔  آج صبح سے سر میں بہت درد ہے،
 اللہ کا شکر ہے مجھے
آفس نہیں جانا پڑتا۔ پریشان نہ ہوں علیزے، افنان اب
خدا کے فضل سے کافی بہتر ہے، سب ٹھیک ہو جائے گا، میرے بچے۔ ماں، مجھ میں طاقت نہیں ہے، کیا آپ اسے ناشتہ دے سکتی ہیں؟ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟ اصل میں آپ یہیں آرام کریں
میں دیکھوں گا کہ افنان کو کچھ چاہیے تو میں اسے دے دوں گا، ٹھیک ہے؟ افنان یہ سب بعد میں بھی ہو سکتا ہے۔ فی الحال کوئی کام نہ کریں۔ مسٹر احمد آفس میں، میں نے صبح ان سے بات کی، اور وہ کہہ رہے تھے کہ دفتر سے متعلق جو بھی کام ہوگا،
 وہ مجھے اپ ڈیٹ کرتے رہیں گے، اگر کوئی ضروری بات ہے تو میں آپ کو خود بتا دوں گا، اس
 لیے آپ فکر نہ کریں
اور آپ آرام کریں۔ ہاں، لیکن کچھ دستاویزات ہیں جو مجھے اسے بتانے کی ضرورت ہے کہ وہ کہاں ہیں،
وہ نہیں جانتا کہ وہ کہاں ہیں۔ افنان، میرا خیال ہے آپ کو
ابھی آرام کرنا چاہیے۔ یہ سب چھوڑو،
کچھ نہیں بگڑے گا، سب کچھ وقت پر ہو جائے گا،
ہمم؟ کیا آپ کو بھی سر درد ہے؟ تو پھر پلیز آرام کریں۔ تھوڑی دیر کے لیے سو جاؤ، میرے پاس تمہارا فون ہے، ٹھیک ہے؟ رشیدہ۔ رشید میری بات سنو۔ کیا ہوا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں سب ٹھیک ہے
مجھے تم سے ایک کام ہے۔ کیا کام؟ نہیں نہیں رشید،
میں یہ رسک نہیں لے سکتا، کیا آپ کو میڈم علیزے کا غصہ معلوم نہیں؟ اگر اسے ہلکا سا اشارہ مل گیا تو گھر میں اتنی پریشانی ہو جائے گی۔
 میں یہ نہیں کر سکتا۔ کچھ نہیں ہوگا، کیا آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے؟ دیکھو مجھے اس معاملے سے دور رکھنا۔ ٹھیک ہے، ذرا غور کرو، تمہیں مجھ سے بہت سے کام ہیں اور میں بھی اس وقت یہی کہوں گا
کہ مجھے تمہارے معاملات سے دور رکھا جائے۔ اور یہ مت بھولنا کہ آپ کتنے پریشان تھے، آپ کے شوہر کے پاس کوئی کام نہیں تھا، میں نے باس سے پوچھا اور انہیں
بھائی حسین کی ورکشاپ میں کام دلوا دیا۔ دیکھو، اپنے دماغ پر اتنا زور مت ڈالو،
 اندر جاؤ، میں اسے لا رہا ہوں۔ جاؤ رشیدہ، افنان کے لیے اس کے کمرے میں سوپ لے لو۔  ضرور وہ کون ہے؟ ام، وہ میرے چچا کی بیٹی ہے،
گاؤں کی مہمان ہے۔ تو تم اسے یہاں لائے ہو؟ میڈم، باس کی طبیعت خراب ہونے سے گھر کے ارد گرد کام بڑھ گیا ہے،
 اس لیے عابدہ بھی اب چھٹی پر ہے۔ میں اسے آج کے لیے لایا ہوں، وہ تمہیں تنگ نہیں کرے گی،
بس فکر نہ کرو وہ کچن سے کہیں نہیں جائے گی۔
 لیکن وہ
اس طرح اپنا چہرہ کیوں ڈھانپ رہی ہے؟ دراصل میرے انکل بہت سخت ہیں اور ان کی منگیتر بھی پردہ کرنے میں بہت پابند ہے۔
 تو وہ یہاں اس طرح منہ کیوں چھپا رہی ہے،
 جیسے یہاں اتنے آدمی ہیں،
اس سے کہو کہ یہ ہٹا دے۔ سنو۔ میڈم، میں نے کار ورکشاپ میں دی ہے،
شام کو واپس کر دیں گے۔ ٹھیک ہے۔ رشیدہ ایک کام کرو
دو کپ چائے اماں کے کمرے میں بھیج دو۔ ٹھیک ہے۔ خدا کا شکر ہے، ہم بچ گئے ہیں۔ میڈم رمشا،
سر افنان کے کمرے میں سوپ لیں، میں میڈم علیزے کے لیے چائے بناؤں گی۔ جاؤ تم کون ہو؟ رمشا؟ رمشا تم یہاں کیسے ہو؟
افنان، افنان تم کیسے ہو؟
تم خیریت سے ہو؟ کہاں چوٹ لگی؟ افنان یہ سب کیسے ہوا؟
افنان تم… میں بالکل ٹھیک ہوں،
میرا ایک حادثہ رمشا سے ہوا، مجھے افسوس ہے کہ
میرا فون مجھ پر نہیں تھا اس لیے میں تمہیں نہیں بتا سکا لیکن
تم یہاں کیسے آگئے اور یہ سب؟ مجھے اپنے آپ پر دکھ ہوتا ہے، تم بہت مشکلوں سے گزر کر
یہاں آئے ہو مجھ سے اور میں، میں تمہیں اس بارے میں بتا بھی نہیں سکتا تھا،
 میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو،
لیکن میں بالکل ٹھیک ہوں، میں بالکل ٹھیک ہوں،
مجھے کچھ نہیں ہوا، بس کچھ ہی دنوں کی بات ہے، سب کچھ
پہلے کی طرح معمول پر آجائے گا، تم بس یہاں سے جاؤ۔ نہیں، نہیں، نہیں، میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا،
افنان، میں تمہیں چھوڑ کر کہیں نہیں جا سکتا، میں تمہارے قریب رہوں گا اور
تمہارا خیال رکھوں گا اور یہ سب
میری وجہ سے ہوا ہے ویسے بھی افنان۔  آپ کی وجہ سے یہ سب کیسے ہوا
؟ میں نے تمہیں بہت ٹینشن دی تھی اور
میری وجہ سے تمہیں حادثہ پیش آیا۔ میں آپ کے قریب رہنا چاہتا ہوں۔ رمشا، خود کو ذمہ دار مت سمجھو،
 مجھے کچھ نہیں ہوا،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔  کچھ دنوں میں سب کچھ پہلے جیسا ہو جائے گا۔
 آپ وہ ہیں جو کہتے ہیں، ہر چیز میں ہمیشہ خدا کا استعمال ہوتا ہے۔
 تو پھر
خدا کی رضا ہونی چاہیے کہ میں حاضر ہوں۔ مجھے اپنے سے دور مت کرو افنان، مجھے تمہارے پاس رہنے دو،
پلیز افنان۔ ٹھیک ہے تم رو کیوں رہی ہو۔
افنان، ہوشیار۔ یہ کچھ نہیں، کچھ بھی نہیں، کچھ بھی نہیں۔ افنان، ہوشیار، کیا کر رہے ہو؟
کیوں رو رہی ہو؟  میں کہہ رہا ہوں سب ٹھیک ہے، میں بالکل ٹھیک ہوں،
یہ معمولی چوٹ ہے، ڈاکٹر نے مجھے بغیر کسی وجہ کے یہ پہنایا ہے۔
 آپ کو جانا چاہیے، یہ اچھا نہیں ہو گا
اگر کوئی آپ کو ابھی یہاں دیکھ لے۔ میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا، میں تمہارے ساتھ رہوں گا اور
تمہارا خیال رکھوں گا، اور ویسے میں تمہاری بیوی ہوں، میرا تم پر حق ہے، تم مجھ سے میرا حق نہیں چھین سکتے،
افنان، مجھے تم سے دور جانے کو مت کہو،
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، میں
تم سے کوئی حق نہیں لے رہا ہوں۔ میں نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ میں تمہیں تمہاری عزت دلاؤں گا اور
ہر حال میں کروں گا۔ میں اپنا وعدہ نہیں توڑوں گا۔ بس کچھ دن مضبوط رہو، سب ٹھیک ہو جائے گا،
رونا بند کرو، تم جانتے ہو کہ میں تمہارا رونا برداشت نہیں کر سکتا۔ سوپ آپ نے خود بنایا ہے؟ جی ہاں یہ بہت برا ہونا چاہئے. افنان۔  اسے آزمائیں کیا میں تمہیں کھانا کھلاؤں؟ برا نہیں. تمہاری ساری دعائیں قبول ہوتی ہیں نا؟ تو میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ
میرے لیے بھی دعا کر سکتے ہیں؟ میں جب بھی دعا کرتا ہوں
ہمیشہ آپ کے لیے دعا کرتا ہوں۔ ہاں لیکن ایک دعا ہے جو
میں خاص طور پر آپ سے چاہتا ہوں۔ کیا؟ کہ اللہ
میری تمام مشکلات دور کرے۔ ہماری صحبت کو ہمیشہ قائم رکھ اور تمام پریشانیاں دور فرما۔ آج یہاں رہو۔ رمشا آج میں نہیں رہ سکتی۔ علیزے کی حالت ٹھیک نہیں ہے۔ میں اسے اس حالت میں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔
 حالات نارمل ہوتے تو میں
ٹھہر جاتا لیکن… لیکن کیا؟ لیکن میں چاہتا ہوں کہ جب تک
ہمارا بچہ اس دنیا میں نہ آئے علیزے خوش رہے۔  کوئی بات نہیں افنان، میرا اندازہ ہے کہ اس طرح ملنا ہماری قسمت میں تھا۔
