علیزہ تم ابھی تک جاگ رہی ہو؟  کیا
آپ ابھی تک نہیں سوئے؟ جب بیوی کے پاس آپ جیسا شوہر ہو تو وہ سکون سے کیسے سو سکتی ہے؟ کیا کوڑا؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں، میں سمجھتا تھا کہ تم
میرے بارے میں لاپرواہ ہو لیکن پتہ چلا کہ
تم بھی بے حس ہو میں اب کب بے حس ہو گیا تھا علیزے؟ یہ بے حسی نہیں
تو اور کیا ہے؟ جس نے مجھے مارنے کی کوشش کی، آپ نے اس کی ضمانت کرائی؟ دیکھو علیزے میں تمہارا غصہ سمجھتی ہوں لیکن شانی کی ضمانت کروانے میں بے بس تھی۔
 تم بے بس نہیں تھے، تم نے اس کی ضمانت کروائی کیونکہ
رمشا نے تم سے کہا تھا۔ افنان،
رمشا سے کچھ سیکھو، اس سے رشتے نبھانا سیکھو،
 رمشا تم سے بہتر ہے جو
اب بھی اپنے سابق شوہر کے لیے مرنے کو تیار ہے۔ بس چپ رہو! مجھ پر ناراض ہونے کی ضرورت نہیں، اگر پوچھنا ہے تو اپنی بیوی سے پوچھو، اس سے پوچھو کہ وہ شانی کے بعد کیوں مر رہی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ افنان نے آپ کی ضمانت کرائی ورنہ ہم کسی کا سامنا نہیں کر سکیں گے۔
 ہم نے
بڑی مشکل کے بعد اینی کے سسرال کو سمجھا دیا ہے۔ ویسے تم سے کس نے کہا کہ
افنان سے بھیک مانگو کہ مجھے وہاں سے نکالو؟ ہاں؟ 
اگر میں دو راتیں جیل میں گزارتا تو کیا ہوتا؟ یہ دنیا کا خاتمہ نہیں تھا۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟  دو دن بعد تمہاری بہن کی شادی ہے
 اور یہ کیسا لگے گا کہ بہن کی شادی ہو رہی ہے اور
پولیس بھائی کو لے جا رہی ہے، تمہیں اندازہ ہے کہ ہم کس عذاب سے گزر رہے تھے، میں اللہ کا شکر ادا کرتا ہوں کہ افنان نے تمہاری ضمانت کروا دی ورنہ تمہاری بہن کا گھر
بننے سے پہلے ہی تباہ ہو جاتا، ہم ذلت سے بچ گئے۔ بہت ہو گئی ماں، 
ان سے یہ فضول احسان لینے کی ضرورت نہیں۔ جب میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا اور وہی
غلط تھے؟ تو مسئلہ کیا تھا؟ وہ ہمیں
عدالت میں لے جاتے۔ عدالت مجھے جانے دیتی۔ کیونکہ میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا۔ لیکن نہیں، ہم
ان سے احسان لینا چاہتے ہیں۔ شانی چپ رہو۔ کچھ کام ایسے ہوتے ہیں،
اگر وہ وقت پر نہیں ہو پاتے، تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
کہ وہ ہو جائیں یا نہ ہوں۔ اور ہاں، سنو، تمہارے پاپا نے کہا ہے کہ تم باہر کہیں نہیں جاؤ گے، وہ باہر کے سارے کام سنبھالیں گے
 اور تم
گھر کے اندر کے کام دیکھو گے۔ اب یہ کیا ہے؟ میں نہیں جانتا، آپ کے والد نے مجھے یہ بتایا تھا،
تو میں نے آپ کو اطلاع دی، اب آپ اس سے بحث کریں، مجھ سے نہیں۔ باہر نہیں جائیں گے؟  وہ کیا عجیب باتیں
کہہ رہے ہیں۔ علیزے، کیا سب ٹھیک ہے؟ جی ہاں کیا آپ نے ڈاکٹر سے پوچھا
کہ یہ لڑکی ہے یا لڑکا؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں، بتاؤ
ڈاکٹر نے کیا کہا؟ یہ ایک بچی ہے۔ آپ کو مبارک ہو۔ اب ہم ایک بچی کی خریداری کریں گے، میں آپ کے کمرے کو
مکمل طور پر گلابی کر دوں گا۔ یہ سب میں خود سجاؤں گا۔
میں بہت خوش ہوں۔ کیا بات ہے؟
آپ خوش نہیں ہیں۔ رمشا کے ہاں بیٹا ہوا تو؟ کیا کہہ رہے ہو؟ یہ ضروری نہیں ہے۔ آپ کن چیزوں کو
سوچتے رہتے ہیں؟ آپ کو خوش ہونا چاہیے۔
اللہ کا شکر ہے۔ چلو۔ تم نے اچھا کیا کہ
مجھے یہ سب بتایا۔ اب ایک کام کرتے ہیں،
وقت ضائع نہ کریں اور ہم آپ کے لیے ساری شاپنگ کریں گے۔  کیا
 ہمیں آج جانا چاہئے؟ افنان کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ جی ہاں کیا آپ واقعی خوش ہیں یا
صرف میرے لیے خوش رہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ اس کا کیا مطلب ہے؟ ارے، میں واقعی خوش ہوں. واقعی، واقعی خوش۔ بیٹیاں اللہ کی رحمت ہوتی ہیں۔
 ہاں لیکن تمہیں بیٹا چاہیے تھا افنان۔ آپ نے کہا تھا کہ آپ
ہمارے بچے کا نام چچا کے نام پر رکھنا چاہتے ہیں۔ کیا فرق پڑتا ہے کہ میں کیا چاہتا ہوں
یا کیا نہیں چاہتا۔ مجھے تم سے بچہ چاہیے تھا۔ اب چاہے وہ بیٹا ہو
یا بیٹی وہ ہمارا ہو گا۔ جہاں تک بیٹے کا تعلق ہے تو وہ
وقت آنے پر پیدا ہوگا۔ ہم اس بارے میں مزید کچھ نہیں کر سکتے،
ٹھیک ہے؟ ہیلو ہاں، ہاں، مجھے بالکل یاد ہے۔ مجھے یاد ہے۔ بس مجھے پندرہ منٹ دیں،
میں بدل کر آجاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  الوداع سنو، میری واقعی ایک
اہم میٹنگ ہے، میں اس سے نمٹ لوں گا، اس کے بعد
ہم اپنی شاپنگ کا پلان بنائیں گے۔ ٹھیک ہے؟ تم اپنا خیال رکھنا۔ ہاں لیکن اب میرے دل میں یہ خواہش ہے
 کہ اگر میرا بیٹا ہو تو میں اس کا نام اپنے باپ کے نام پر رکھوں۔  قاسم۔ تم ایک بار میری بات سنو افنان۔  جو کچھ ہوا اس میں صرف شانی کا کوئی قصور نہیں تھا۔
 اس نے چچا کو بتایا کہ وہ یہاں
زیورات لینے آیا تھا اور خالہ اور علیزے نے اسے اتنا اکسایا
کہ اس نے یہ قدم اٹھایا۔ چلو پلیز مجھے شانی کی یہ جھوٹی کہانی مت سناؤ۔ افنان یہ آپ خود سوچ لو۔  اس کی بہن کی شادی ہو رہی ہے، اس کی بہن
اپنے مایوں کے لیے گھر بیٹھی ہے، اس کے سسرال والے ہیں،
گھر میں مہمان ہیں۔ اگر اسے یہ منظر تخلیق کرنا تھا تو
وہ اس دن ہی کیوں کرے گا؟ وہ یہ کام
کسی اور دن بھی کر سکتا تھا۔ ٹھنڈے دماغ سے سوچیں، 
کوئی آپ کا کتنا ہی بڑا دشمن کیوں نہ ہو، کم از کم آپ
اپنی بہن کی شادی کے دن یہ سب تو نہیں کریں گے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ
تم شانی کے ساتھ جو کچھ کرنا چاہتے ہو، جو کچھ
کرنا چاہتے ہو، کرو۔ لیکن اینی کو ایک بار شادی کرنے دو
پلیز۔ مجھے لگتا تھا کہ تم
میرے معاملے میں لاپرواہ ہو۔ لیکن تم
لاپرواہ ہونے کے ساتھ لاتعلق بھی ہو۔ علیزے، میں
تم سے لاتعلق کیسے ہو گیا؟ یہ بے حسی نہیں
تو اور کیا ہے؟ تم نے وہ شخص جس نے
میری جان لینے کی کوشش کی تھی، ضمانت پر رہا ہو گیا۔ دیکھو علیزے میں تمہارا غصہ سمجھ سکتا ہوں لیکن شانی کو ضمانت پر رہا کروانا
میری بے بسی تھی۔ یہ تمہاری بے بسی نہیں تھی، تم نے
رمشا کے اصرار پر ضمانت کروائی تھی۔ افنان
رمشا سے کچھ سیکھے۔ رشتوں میں رہنا اس سے سیکھو۔ ارے رمشا تم سے بہتر ہے جو
اپنے سابق شوہر کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار ہے۔ تم نے ٹھیک سے ناشتہ بھی نہیں کیا
افنان۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ تم اب بھی مجھ سے ناراض ہو نا؟ رمشا، میں پریشان ہوں یا خوش، تمہیں کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ ہمیشہ وہی کرتے ہیں جو آپ کرنا چاہتے ہیں۔ یہ سچ نہیں ہے افنان
تم مجھے غلط سمجھ رہے ہو۔  کیا میں غلط فہمی میں ہوں؟ نہیں رمشا، کچھ بتاؤں؟  جو ڈرامے آپ سب لوگ
گھر بیٹھے بناتے ہیں اس کی وجہ سے کم از کم میری
سوچنے سمجھنے کی صلاحیت ختم ہو گئی ہے۔ اور اگر یہ سب چلتا رہا تو
میں بہت جلد پاگل ہو جاؤں گا۔ افنان، میں صرف یہ چاہتا تھا کہ
اینی کا گھر بچ جائے۔ اینی کا گھر؟ آپ صرف اینی کے گھر کو بچانا چاہتے ہیں؟ اور ہمارے بارے میں کیا، رمشا؟ ہمارے گھر کا کیا ہوگا؟
آپ کے گھر کا کیا ہوگا؟ کیا آپ نے کبھی
اپنے گھر کو بچانے کا سوچا ہے؟ کیا غلط ہے افنان؟ وہ بھی میرے اپنے ہیں، میں ان کے بارے میں نہیں سوچوں گا تو
کون کرے گا؟ ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  ٹھیک ہے
بالکل ٹھیک، مجھے میرا جواب مل گیا۔ افنان…
تم ایک کام کرو، تم صرف ان کے بارے میں سوچو،
میرے بارے میں مت سوچو۔ کیونکہ وہ تمہارے رشتہ دار ہیں
اور میں؟ میں کون ہوں رمشا؟ افنان، یہ… نہیں، نہیں، پلیز۔  پلیز اب میں
آپ سے جھوٹی تسلی نہیں چاہتا۔ میں پہلے ہی آپ کے لیے بہت مشکل سے گزر رہا ہوں
اور آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔ میں
تمہارے لیے دنیا سے کیا سنتا ہوں؟ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ
میں آپ کو اس گھر میں اپنے ساتھ رکھنے کے لیے کس تکلیف سے گزر رہا ہوں۔
 لیکن آپ کو انہیں بچانا ہوگا۔
تو تم ایک کام کرو، تم وہاں شفٹ ہو جاؤ۔ جاؤ اور اپنے ساتھ وہاں رہو، تاکہ تمہیں خوشی ملے، تاکہ تمہارے دل کو سکون ملے۔
 اصل میں، آپ
ایک کام کیوں نہیں کرتے؟ تم
یہاں رہنے پر مجھ پر احسان کیوں کر رہے ہو۔ جاؤ  وہاں جاؤ۔
افنان… جاؤ، وہاں جاؤ، وہیں رہو،
تم خوش رہو گے۔ افنان کیا کہہ رہے ہو؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔
آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں۔ میری بات سنو…
مجھے کوئی غلط فہمی ہوئی ہے؟ میں، رمشا؟ ارے تم سمجھنا نہیں چاہتے۔ میں تمہارے لیے اتنا درد برداشت کر رہا ہوں، 
اتنی محبت سے تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، لیکن تم؟ تم جیسی لڑکیاں سمجھ نہیں سکتیں، تم وہی کرو جو تمہارے دل میں ہو۔ نہیں افنان ایسی کوئی بات نہیں ہے۔
تم میری بات سنو۔ میں تمہاری بات نہیں سننا چاہتی رمشا۔ تم جانتے ہو،
تم سے امید رکھنا غلط ہے۔ ارے یہ میری غلطی ہے،
یہ میری غلطی ہے۔ کہ میں نے سوچا تھا کہ تم
اپنا راستہ بدلو گے، تم میری طرف لوٹ آؤ گے۔
لیکن نہیں۔  جس نے منہ موڑ لیا ہے وہ راستے میں تو روک سکتا ہے لیکن پیچھے ہٹنے والا نہیں ہے۔ اگر کوئی شخص اپنے کیے پر شرمندہ ہو
تو اللہ بھی اسے معاف کر دیتا ہے۔ مجھے معاف کر دو پلیز افنان۔ خدا کی رحمت اس کی مخلوقات، رمشا کے لیے بہت زیادہ ہے۔
 انسان اتنا بڑا نہیں ہوتا۔ آپ دعا کریں کہ اللہ
آپ کے لیے میرا دل نرم کر دے۔ لیکن ابھی میرے دل میں تمہارے لیے جگہ نہیں ہے۔
 افنان۔ میں واقعی شرمندہ ہوں۔ مجھے تم پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا۔ مجھے آپ کے کردار پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا،
آپ نے جو کہا، مجھے ہر چیز پر بھروسہ کرنا چاہیے تھا۔ لیکن، مجھے صرف ایک آخری موقع دیں، اس بار آپ مجھ پر بھروسہ کرنے کی کوشش کریں۔ میں آپ کا اعتماد نہیں توڑوں گا۔ آپ کو بیٹا چاہیے یا بیٹی؟  اللہ ہمیں جو بھی دے گا ہم اسے خوشی سے قبول کریں گے۔
 ہاں لیکن ہر انسان کی ایک خواہش بھی ہوتی ہے۔ آپ کی خواہش کیا ہے؟ بیٹا یا بیٹی؟ میری خواہش صرف ایک صحت مند بچہ ہے۔ میں صرف دعا کرتا ہوں کہ خدا ہمیں بیٹا دے
یا بیٹی، وہ مکمل ہوں اور
ان کا نصیب اچھا ہو۔ ہاں لیکن اب میرے دل میں یہ خواہش ہے
 کہ اگر میرا بیٹا ہو تو میں اس کا نام اپنے باپ کے نام پر رکھوں۔  قاسم۔ ہاں لیکن تمہیں بیٹا چاہیے تھا افنان۔ آپ نے کہا تھا کہ آپ
ہمارے بچے کا نام چچا کے نام پر رکھنا چاہتے ہیں۔ کیا فرق پڑتا ہے کہ میں کیا چاہتا ہوں
یا کیا نہیں چاہتا۔ مجھے تم سے بچہ چاہیے تھا۔ اب چاہے وہ بیٹا ہو
یا بیٹی وہ ہمارا ہو گا۔ جہاں تک بیٹے کا تعلق ہے تو وہ
وقت آنے پر پیدا ہوگا۔ ہم اس بارے میں مزید کچھ نہیں کر سکتے،
ٹھیک ہے؟ اے اللہ تو واقعی رحم کرنے والا ہے۔ اپنے پیارے نبی
اور ان کی آل کی خاطر میرے شوہر کا دل میری طرف صاف کر دے۔ میرے شوہر کے دل میں
میرے لیے محبت ڈال دے، اے میرے رب۔ میری دعائیں قبول فرما۔ آمین۔ افنان کہاں ہے؟ رشیدہ کہہ رہی تھی کہ شاید
وہ کسی کام سے باہر گئی ہیں۔ میں اتنی دیر سے اسے فون کر رہا ہوں،
وہ میری کال کا جواب بھی نہیں دے رہا۔ ویسے کیوں پوچھ رہے ہو؟  کیا کچھ ہے؟ شانی کو ضمانت پر رہا کر دیا گیا ہے۔ کیا؟ لیکن ماما آپ تو کہہ رہی تھیں کہ
آپ نے ایسا مقدمہ درج کرایا ہے کہ وہ ساری زندگی جیل میں بھگتیں گے۔ ابھی ایک رات بھی نہیں گزری ہے۔ یہ اپنے شوہر سے پوچھو، کیونکہ افنان ضمانت پر رہا ہو گیا تھا۔ تم نے وہ شخص جس نے
میری جان لینے کی کوشش کی تھی، ضمانت پر رہا ہو گیا۔ دیکھو علیزے میں تمہارا غصہ سمجھ سکتا ہوں لیکن شانی کو ضمانت پر رہا کروانا
میری بے بسی تھی۔ یہ تمہاری بے بسی نہیں تھی، تم نے
رمشا کے اصرار پر ضمانت کروائی تھی۔ افنان رمشا سے کچھ سیکھے۔ رشتوں میں رہنا اس سے سیکھو۔ ارے رمشا تم سے بہتر ہے جو
اپنے سابق شوہر کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار ہے۔ بس چپ کرو۔ میری خواہش صرف ایک صحت مند بچہ ہے۔ میں صرف دعا کرتا ہوں کہ خدا ہمیں بیٹا دے
یا بیٹی، وہ مکمل ہوں اور ان کا نصیب اچھا ہو۔ ہاں لیکن اب میرے دل میں یہ خواہش ہے
 کہ اگر میرا بیٹا ہو تو میں اس کا نام اپنے باپ کے نام پر رکھوں۔  قاسم۔ کیا بات ہے؟
کیوں رو رہی ہو؟ ماما ماما ماما، رمشا نے
افنان کو مجھ سے چھین لیا ہے۔ اس نے مجھ سے میرا افنان چھین لیا ہے۔ تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا بات ہے؟  کیا افنان نے
آپ سے کچھ کہا؟ اس نے کچھ نہیں کہا۔ لیکن افنان کو بیٹا چاہیے، اگر وہ رمشا اسے بیٹا دے دے تو میری اہمیت ختم ہو جائے گی ماما۔ کیونکہ میری بیٹی ہوگی۔ پھر میرا اور
میری بیٹی کا کیا ہوگا ماما؟ میں کیا کروں گا؟ افنان مجھے چھوڑ دے گا۔  میری کوئی
اہمیت نہیں رہے گی ماما۔ میرے پیارے، ایسا مت سوچو۔
ایسا کچھ نہیں ہو گا۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں کتنا ہی مضبوط کام کرتا ہوں، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنا ہی محسوس کرتا ہوں کہ
میں سب کچھ کرسکتا ہوں، لیکن میں افنان کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں افنان کے بغیر نہیں رہ سکتی ماما۔ اگر وہ مجھے چھوڑ دے؟ وہ مجھے چھوڑ دے تو
میں کیا کروں؟ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا،
میں مر جاؤں گا، ماں. کہ رمشا
اس گھر میں آئی ہے اور بیٹے کے بعد
افنان مجھے بالکل چھوڑ جائے گا۔ میں کچھ نہیں کر پاؤں گا۔ میں افنان کے بغیر مر جاؤں گا۔ میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں۔ میرے ہاتھ اس وعدے پر بندھے ہیں جو والد نے مجھے جانے سے پہلے کیا تھا۔ اس نے یہ ذمہ داری مجھ پر ڈال دی، کہ میں رمشا کا ہمیشہ خیال رکھوں گا۔ تم علیزے کو سمجھاؤ، میں اپنے والد سے کیا ہوا وعدہ نہیں توڑ سکتا۔
