رمشا میں پوچھ رہی ہوں
یہاں کیا ہوا؟ افنان، وہ مجھ سے گندی باتیں کر رہا تھا۔ ہیلو؟ 
تم نے رمشا کو کیا [ __ ] کہا ہے؟ اوہ، تو اس نے
ہمارے درمیان آگ جلا دی۔ یار تم ان لڑکیوں کو جانتے ہو وہ ایک سے سنتے ہیں
اور دوسری کو بتاتے ہیں اور جہاں تک مجھے معلوم ہے بیویاں اپنے شوہروں سے شکایت کرتی ہیں لیکن رمشا تمہاری بیوی نہیں ہے۔ چپ رہو، بس۔ میرے سوال کا جواب دیں۔ میں مذاق کر رہا ہوں یار۔ میں نے اس سے کچھ نہیں کہا کہ تم اتنے پاگل ہو جاؤ، میں نے صرف اتنا کہا کہ اگر اسے تمہارے گھر میں کوئی مسئلہ ہے
 تو میں اس کے رہنے کا انتظام کر سکتا ہوں۔
 میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس کا کیا مطلب ہے، دیکھو میری بات غور سے سنو، یہ وہ رمشا نہیں ہے جسے
تم پہلے سے جانتی تھی، وہ خود کو بہت بدل چکی ہے
اور میں اس کا گواہ ہوں۔ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔ اوہ پلیز اسے بھول جاؤ بھائی، مجھے لگتا ہے کہ وہ صرف
آپ کو متاثر کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ یہ سب دکھاوا ہے کہ
وہ متقی ہے۔ وہ جو کچھ بھی کر رہی ہے وہ
اپنے اور اپنے خدا کے درمیان ہے، تمہیں فضول باتیں کرنے کی ضرورت نہیں ہے،
سمجھی؟ افنان تم
اتنے سنجیدہ کیوں ہو رہے ہو؟  ایسی لڑکیوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میرے بھائی۔ میں تم سے آخری بار کہہ رہا ہوں رمشا سے دور رہو ورنہ کون تھا؟ ہاں پارٹی، ہاں کیا؟
کیا کیا؟ نہیں وہ کون تھی؟ یار، یہ کوئی اتنا اہم نہیں تھا کہ میں تمہیں بتا دوں کہ یہ تھا۔ مجھے بتائیں کہ
پارٹی کے بارے میں کیا کرنے کی ضرورت ہے ورنہ میں والد صاحب سے بات نہیں کروں گا۔ نہیں اگر آپ کو کوئی دلچسپی نہیں ہے تو میرے لیے ایک امکان ہے… مجھے تفصیلات پر کام کرنے دیں کہ
پارٹی کے ساتھ کیا بات کرنے کی ضرورت ہے۔ ٹریفک، ٹریفک، آپ جانتے ہیں کہ کراچی کی ٹریفک کیسی ہے، چاہے کوئی شخص وقت پر نکل جائے لیکن وہ کہیں پھنس جاتا ہے اور میری طرح لیٹ ہوجاتا ہے۔  کیا تم مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے؟ پھر یہ فہد سے پوچھو،
فہد کو بتاؤ۔  فہد بتائے گا، فہد، فہد بتائے گا، فہد میرا بہترین دوست ہے، اور کیا تم فہد کی خوبی جانتے ہو؟ فہد کبھی جھوٹ نہیں بولتا وہ ہمیشہ سچ بولتا ہے نا فہد؟ فہد، یہ رمشا ہے، آج رمشا کی سالگرہ ہے، ہیپی برتھ ڈے رمشا۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ میڈم رمشا کو بلاؤ۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ سلام۔ کیا تم ٹھیک کر رہے ہو، میرے بچے؟ واہ چاچا آپ نے نیا فون لیا ہے؟ چچا، یہ تازہ ترین ورژن ہے. حیرت انگیز، ماں، چچا نے اپنے لئے ایک نیا فون لیا. ارے، نہیں، یہ میرے لئے نہیں ہے. سلام چچا جان۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ کیا تم نے مجھے بلایا؟ رمشا، میرے بچے، یہ تمہارے لیے ہے۔ لیکن میرے پاس ایک چھوٹا سا فون ہے چچا۔ میرے بچے، ہر ایک کے پاس ایسا فون ہوتا ہے، آپ بھی ایک رکھیں،
آپ کو پسند آئے گا۔ شکریہ، لیکن میں یہ فون نہیں لے سکتا، مجھے اس کی ضرورت نہیں، چچا۔ میرا بچہ، اگر اپنے لیے نہیں تو اسے میری خاطر رکھ لو۔ ذرا غور کریں کہ آپ کے
چچا نے یہ آپ کے لیے لیا ہے، ہمم؟ شکریہ، شکریہ۔ خوش رہیں۔ پھر مجھے ایک اچھی چائے کا کپ لاؤ، ہاں؟ کیا چچا رمشا پر کچھ زیادہ ہی
پیار نہیں کر رہے؟ میرا مطلب ہے کہ اگر
اسے نیا فون دینا ہوتا تو وہ
اسے کوئی بھی فون دے سکتا تھا، 
اسے اتنا مہنگا فون دینے کی کیا ضرورت تھی؟ میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔ بھائی
آپ نے کبھی اتنا پیار نہیں دکھایا اور
ویسے بھی اجنبیوں سے اتنا کون کرتا ہے۔ چچا کو بھول جاؤ، افنان بھی ایسا ہی سلوک کر رہا ہے۔ وہ ہر چیز پر رمشا کی مثال دیتا ہے
اور اس کی تعریف کرتا ہے۔ اس نے چچا کا تھوڑا سا بھی خیال رکھا
تو اس میں بڑی کیا بات ہے۔ لیکن انہیں یہ کون بتائے؟ اس لیے میں تم سے کہتا ہوں کہ اپنی نوکری چھوڑ کر اپنے گھر پر توجہ دو۔ رمشا کو ہی دیکھو،
وہ اتنی چالاک لڑکی ہے، وہ ہر وقت
بھائی کے گرد گھومتی ہے، وہ اس کا خیال رکھتی ہے، اسے دوائیاں دیتی ہے اور اب وہ
اس کا سارا کھانا خود بناتی ہے۔ تو تم کیا چاہتی ہو ماں؟  کیا مجھے
اس سب کے لیے اپنا کیرئیر داؤ پر لگا دینا چاہیے؟ علیزے
آپ کو سمجھانا بہت مشکل ہے، ایک بات تو بتاؤ جب لڑکی کی شادی ہوتی ہے، اس کا کیرئیر
اس کے شوہر سے جڑ جاتا ہے، اور خدا کے فضل سے
افنان کے پاس سب کچھ ہے اور جو کچھ
اس کا ہے وہ تمہارا ہی ہوگا تو پھر تم
اپنے کیریئر کو اتنی اہمیت کیوں دے رہی ہو؟ ماں، ایک منٹ کے لیے سوچیں، اگر ہم افنان کو اپنی زندگی سے مائنس کر دیں، تو پھر؟ میرے پاس کیا رہ جائے گا؟ افنان یا یہ سب کچھ نہیں ہوگا۔ فضول باتیں کرنا بند کرو۔ خدا نہ کرے افنان کو کچھ بھی ہو جائے۔ آپ کو بولنے سے پہلے سوچنا چاہیے علیزے۔ ماں، پلیز، آپ سمجھ کیوں نہیں رہی ہیں؟ میں
کسی پر انحصار نہیں کرنا چاہتا۔ خدا آپ کو سیدھا راستہ دکھائے۔ آپ جو بھی محسوس کریں کہیں۔ سوری، ریئل سوری،
یار، سچی سوری، آپ کو میری وجہ سے دوبارہ آنا پڑا۔
 یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے،
یہ ہمارے کام کا حصہ ہے۔ میں اب چلا جاؤں گا، ابا انتظار کر رہے ہیں۔ ہاں، ضرور، ضرور، ضرور، خیال رکھنا۔ سلام۔ اگر آپ کو
مزید 5 منٹ لیٹ ہوتے تو میں
یہاں سے گاڑی لے لیتا اور پھر مجھے کوئی پرواہ نہیں کہ آپ کو
ٹیکسی میں واپس آنا پڑا، کیا بات ہے۔ میں نے چچا سے بھی انکار کر دیا۔ ہاں چچا آپ ہمیشہ انکار کرتے ہیں، ہم تو پاگل ہیں چاہے ہم کہیں بھی جائیں،
ہم نے آپ کو ضرور لے جانا ہے۔ چلو ڈرائیور۔ باہر آؤ، آؤ۔ میڈم آپ لوگ بیٹھیں میں چیک کروں گا۔ اوہ۔ کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ کیا آپ موٹر سائیکل نہیں دیکھ سکتے؟ کیا بات ہے معذرت بھائی آپ بھی
غلط سمت سے آ رہے تھے۔ تو کیا آپ کی معذرت میرا ہرجانہ پورا کرے گی؟ ہاں؟  میرا نقصان کون ادا کرے گا؟ آپ کی موٹر سائیکل بالکل ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک لگتا ہے اور
مجھے جو اندرونی چوٹ لگی ہے اس کا کیا ہوگا؟ ہسپتال جاؤں گا تب ہی پتہ چلے گا کہ
کتنے زخم لگے ہیں۔ اور یہ موٹر سائیکل، آپ نے اس کا انجن توڑ دیا ہے۔ تمہیں لگتا ہے کہ میں احمق ہوں؟ یہاں تک کہ میں دیکھ سکتا ہوں کہ انجن میں خرابی ہے
یا آپ کا دماغ۔ دیکھو، میری بات سنو، بس خاموشی سے
میرا ہرجانہ یہاں ادا کرو۔ مجھے خاموشی سے 10 ہزار روپے ادا کر دو ورنہ تھانے چلتے ہیں۔ آپ مشکل میں پڑ جائیں گے۔ بس اسے کچھ پیسے دو۔ چلو بیٹا پیسے نکالو۔ وہ بھی دو۔ اس میں تمہارا کام ہو جائے گا۔ مجھے پیسے دو۔ نہیں بھائی 
اتنے پیسوں سے تمہارا کام ہو جائے گا، مجھے کیوں تنگ کر رہے ہو؟ چلے جاؤ۔ آپ بات کرنے والے ہیں۔ اپنی موٹر سائیکل کو حرکت دیں۔ میری بات سنو، بس خاموشی سے میرے ہرجانہ یہاں ادا کرو۔ مجھے خاموشی سے 10 ہزار روپے ادا کر دو ورنہ تھانے چلتے ہیں۔ آپ مشکل میں پڑ جائیں گے۔ وہ کس کا نمبر ہے؟ ہیلو؟ اینی؟ رمشا؟ جی آپ کیسی ہیں؟ کیسی ہو رمشا؟ تم کہاں ہو؟ خالہ کہاں ہیں؟ کہاں ہو تم لوگ ہم سب آپ کو بہت یاد کرتے ہیں۔ اینی، تم ہی بتاؤ، کیا گھر میں کسی کو
معلوم ہے کہ میں کہاں ہوں؟ اگر میں جانتا ہوں تو میں آپ سے نہیں پوچھوں گا۔ کیا آپ جانتے ہیں بھائی اور والد صاحب نے
آپ کو ڈھونڈنے کی بہت کوشش کی لیکن آپ لوگوں کا کوئی سراغ نہیں ملا۔ مجھے یقین نہیں آتا کہ میں آج آپ سے بات کر رہا ہوں۔ چچا اور شانی دونوں مجھے ڈھونڈ رہے ہیں؟ اس کا مطلب ہے کہ وہ نہیں جانتے کہ میں کہاں ہوں؟ ہاں رمشا یہاں کوئی آپ کے بارے میں کچھ نہیں جانتا۔ تم ٹھیک ہو رمشا؟ ہاں اینی، میں بالکل ٹھیک ہوں اور میں جہاں ہوں وہاں بالکل محفوظ ہوں۔ آپ اپنا اور خالہ کا خیال رکھیں، مجھے اپنی دعاؤں میں یاد رکھیں۔ لیکن تم کہاں ہو؟ اوکے بائے۔ ہیلو؟ رمشا؟ ہیلو، رمشا؟ گم ہو جاؤ تم نے
پھر پوری ویڈیو خراب کر دی۔ میں نے نہیں کیا، ماں نے کیا۔ اینی؟ دیکھو ماں نے بلایا۔ آپ اینی کہاں ہیں؟ نہیں، نہیں، نہیں، اینی، ہم اس ویڈیو کو مکمل کریں گے اور پھر آپ چھوڑ سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ امی مجھے بلا رہی ہیں۔ اینی؟ نہیں رمشا،
امی مجھے بہت ڈانٹیں گی، پلیز میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ یہ لے لو تم نے اتنا وقت لیا، اینی. ارے، کینٹین میں اتنا رش تھا، میں
بہت غصے میں تھا، تم خود کچھ نہیں کرتے، تم مجھے گھر کے سارے کام کروانے پر مجبور کرتے ہو
اور یہاں بھی۔ کیا تم نے سنا یہ ماں کی آواز ہے، ٹھیک ہے؟ آپ کے کان بج رہے ہیں، کیا آپ اپنی ماں کو نہیں جانتے؟ جب وہ بازار جاتی ہے تو گھنٹوں بعد واپس آتی ہے۔ اگر وہ مجھے TikToks بناتے ہوئے دیکھتی ہے تو میں مشکل میں پڑ جاؤں گی۔ وہ یہ TikToks بنانا بالکل پسند نہیں کرتی ہیں۔
 درحقیقت، ماں
مجھے ٹک ٹوکس بنانا بالکل پسند نہیں کرتی۔ کیا آپ
سارا وقت باتیں کرتے ہوئے ضائع کرنا چاہتے ہیں یا ہم ویڈیو بنائیں؟ اچھی طرح سے ویڈیو بنائیں، میں آپ کو اینی کہہ رہا ہوں، اگر آپ نے میری ویڈیو خراب کردی۔ یہاں کھڑے ہو جاؤ، وہاں سے آؤ، تم 3 2 1 پر فریم میں داخل ہو جاؤ گے، چلو، تیار ہو؟ 3 2 1. ہم جو زندگی میں چاہتے ہیں وہ کبھی نہیں ہوتا لیکن میں جو سوچتا ہوں، وہی ہوتا ہے ٹھیک ہے پھر کہانی کا اختتام، کوئی لفظ آپ پر اثر نہیں کرے گا، تو پھر ہم بات کیوں کریں؟ تو پھر بات مت کرو، تم چپ رہو، ہر جگہ میری ماں بننے کی کوشش نہ کرو۔ دیکھو مس اینی، بات یہ ہے کہ آپ
جب بھی ماں کی وجہ سے مصیبت میں پڑ جائیں گی، لیکن جو مصیبت آپ
میرے ہاتھوں پڑنے والی ہیں، میں آپ کو نہیں چھوڑوں گی۔ آپ نے افنان کا نام کیسے لیا؟ اب تم دیکھو میرے بچے۔ تم نے میری چوٹی دوبارہ کھینچ لی؟ وہ مجھے پڑھنے نہیں دیتی اوکے، اوکے اوکے سوری۔  رمشا
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ والد، والد، والد. کیا ہو رہا ہے؟ ابا، وہ
بلا وجہ مجھے بہت مار رہی ہے۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے، اس نے میری چوٹی کھینچی۔ کیا ہوا میرے بچے، یہ کیا بچکانہ رویہ ہے؟ تم اسے کیوں تنگ کرتے ہو؟ میں اسے پریشان کرتا ہوں؟ تمہیں اندازہ نہیں کہ
وہ مجھے کتنا پریشان کرتی ہے، وہ بہت معصوم نظر آتی ہے لیکن اندر سے وہ جنگلی بلی ہے۔ جنگلی بلی؟  میں تمہیں ابھی بتاتا ہوں۔ نہیں میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں جنگلی بلی کا مطلب بتاؤں گا۔ کامیابی کا کیا مطلب ہے؟ کامیابی تب ہوتی ہے جب آپ نے
زندگی میں کچھ حاصل کیا ہو، جہاں یہ آپ کے لیے
دنیا اور آخرت دونوں میں اچھا ہو۔ تمہارے لیے
دنیا یا آخرت کیسی اچھی ہے، پتہ نہیں ہمیں
کامیابی کا مطلب کب سمجھ آئے گا۔ اسی کو کہتے ہیں
آج کے دور میں کامیابی کہ کچھ لوگ
آپ کو پہچانیں، آپ کے پاس پیسہ اور شہرت ہو، گھر، گاڑی اور اچھی نوکری ہو، اس سب کو کامیابی کہتے ہیں، کیا آپ سمجھتے ہیں اور عزت؟ آپ جیسی لڑکیاں
بھاگنے سے پہلے یہ کیوں نہیں سوچتیں کہ ان کی اس حرکت کا 
نقصان ان کی بہنوں کو بھگتنا پڑے گا یا ان کے گھر کی لڑکیوں کو؟ کیا ہوا رمشا؟ آپ آنکھ سے ملنے سے کیوں گریز کر رہے ہیں؟ تم گھر سے بھاگ گئے لیکن میں نے تمہارے گناہ کا کفارہ ادا کیا۔ مجھے ہر کام کرنے، جگہوں پر آنے اور جانے سے، فون پر بات کرنے، یہاں تک کہ مشترکہ مطالعہ پر بھی پابندی لگا دی گئی۔ پلیز اینی، بس ایک بار میری مدد کرو، بس ایک بار مجھے اس سے ملنے دو۔ ذرا سوچئے کہ آپ کو ایسا بہنوئی کہیں نہیں ملے گا
 اور
 جوتے چھپاتے ہوئے آپ اس سے جو بھی رقم مانگیں گے میں آپ کی مدد کروں گا۔
 کیا آپ کو یقین ہے؟ ہاں، مجھے یقین ہے۔ آپ نہیں بدلیں گے۔ آپ کا بہت شکریہ، آپ میری سب سے اچھی بہن ہیں۔ کیا آپ خوش ہیں؟ تم جھوٹ بول رہے ہو، رمشا
اس طرح خوش نہیں ہوتی، جب رمشا خوش ہوتی ہے تو وہ چیختی ہے، چہچہاتی ہے،
کھل جاتی ہے، شور مچاتی ہے اور سب سے بڑھ کر میرا دماغ کھا جاتی ہے، تم نے اس میں سے کچھ نہیں کیا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ 
وقت کے ساتھ خود کو بدلنا پڑتا ہے۔ نہیں رمشا تم خود کو نہیں بدلتی، مجھے تم ویسے ہی پسند ہو جیسے تم ہو، ہنستی مسکراتی ہو،
ہمیشہ شور مچاتی ہو، مجھے رمشا ایسے ہی پسند ہے۔ اینی، میں بے بس ہوں، میں تمہیں کچھ نہیں بتا سکتا، اتنے عرصے بعد میں نے تمہاری آواز سنی، یہاں تک کہ میں تم سے بہت سی باتیں کرنا چاہتا تھا، میں تمہیں بتانا چاہتا تھا کہ میری ماں اب
اس دنیا میں نہیں ہے اور میں
اپنی ماں کے بعد اتنا اکیلا کیسے ہو گیا ہوں، میں تمہیں یہ سب بتانا چاہتا تھا،
اینی، بالکل اسی طرح جس طرح ہم
پہلے بیٹھ کر گھنٹوں باتیں کرتے تھے، بہت اچھا وقت تھا، سب کچھ ختم ہو گیا۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔ کاش، کاش وہ وقت پھر سے لوٹ آئے، کاش۔ علیزہ کہاں ہے؟ میڈم علیزے آفس چلی گئی ہیں۔ اور افنان؟ افنان صاحب اپنے کمرے میں ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ آپ کے بال خوبصورت ہیں۔ آپ؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی میرے کمرے میں آنے کی؟ تم
ہر بات پر مجھ سے ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ میں تم سے دوستی کرنا چاہتا ہوں اور تم صرف دیوانے اور دیوانے ہو.. تم اتنے بے شرم انسان ہو، لگتا ہے ایک تھپڑ
تمہارے لیے کافی نہیں تھا اس لیے تم
ایک اور تھپڑ کھانے میرے کمرے میں آئے ہو؟ تم مجھے دوبارہ تھپڑ مارنا چاہتے ہو؟ یہاں، مجھے تھپڑ مارو، لیکن اس کا وقت
یقینی بنائیں کہ یہ ایک سخت تھپڑ ہے، میں
کچھ دنوں تک اس کا احساس رکھنا چاہتا ہوں۔ چلے جاؤ یہاں سے، میں نے کہا میرا کمرہ چھوڑ دو۔ کیا تم نہیں سمجھتے؟ چلی جاؤ یہاں سے۔ کیوں؟ کیا آپ کے منصوبے بدل گئے؟  کیا آپ مجھے اب تھپڑ نہیں مارنا چاہتے؟ میرے ہاتھ چھوڑو۔ مجھے آپ کے لیے آسان بنانے دو۔ میرے ہاتھ چھوڑو۔ مجھے اپنے آپ کو تھپڑ مارنے دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ دیکھو اسے کیا ہوا؟ وہ پھسل گئی۔ آپ ہمیشہ کھوئے رہتے ہیں۔ میڈم رمشا؟ میڈم رمشا؟
آپ کا خون بہہ رہا ہے۔ مجھے افنان صاحب کو بلانے دو۔ مسٹر افنان، مسٹر افنان، میڈم رمشا، وہ… کیا ہوا، تبسم، آپ گھبرا کیوں رہی ہیں؟ رمشا کو کیا ہوا؟ میڈم رمشا کے سر سے خون بہہ رہا ہے، ان کے سر پر چوٹ آئی ہے۔ کیا؟  وہ کہاں ہے؟ وہ اپنے کمرے میں اوپر ہے۔ آپ کو چوٹ کیسے لگی؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ
آپ کو تکلیف کیسے ہوئی؟ تم کیا کر رہے تھے کہ
تمہیں اتنی چوٹ لگی ہے؟ بتاؤ، جواب دو؟  یہ کیا ہو رہا تھا کہ آپ کو
اتنا بڑا زخم لگا؟ سر جونیئر، آپ کے دوست مسٹر فہد
میڈم رمشا کے کمرے میں آئے۔ افنان، اصل میں، افنان، کم از کم میری بات تو سنو۔ کیوں بتایا؟ پتہ نہیں اب کیا ڈرامہ
رچایا جائے گا۔ اوہ خدا ہاں تم کہاں ہو؟ ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔ میں نے تم سے کہا۔ تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ کیا ہوا افنان؟ جب میں نے پوچھا کہ تم
اس لڑکی سے دور رہو پھر تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے
اس کے ساتھ ایسا گھناؤنا کام کیا کہ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ کیا کر رہے ہو؟ مجھے چھوڑو، لوگ دیکھ رہے ہیں۔ سب دیکھ رہے ہیں؟ سب کو معلوم ہونا چاہیے
کہ یہ شخص، یہ شخص ہراساں کرنے والا ہے، اس نے
ایک بے سہارا اور خاندان کے بغیر لڑکی کا فائدہ اٹھایا، اسے ہراساں کیا۔ مجھے
آج تمہیں اپنا دوست کہتے ہوئے شرم آتی ہے، تم جیسے گھٹیا آدمی کو
اس معاشرے کا حصہ نہیں ہونا چاہیے۔ مجھے چھوڑ دو یار۔ کیا وہ تمہارا عاشق ہے کہ تم
اس کی وجہ سے اپنے دوست کی تذلیل کر رہے ہو؟ تم ناگوار ہو جو
گھر میں بیوی ہونے کے باوجود باہر کے آدمی کے ساتھ مذاق کر رہے ہو۔ ہر شخص
آپ جیسا بے کردار نہیں ہوتا، نہ
میرے دل میں ایسا کچھ ہے اور نہ ہی وہ بے کردار ہے۔ اور اگر میں تمہیں اگلی بار رمشا کے قریب بھی دیکھوں تو میں تمہیں مار ڈالوں گا،
 کیا تم سمجھتے ہو؟ ارے اس نے کیا کہا؟ مجھے چھوڑ دو۔ کیا ہوا آپ یہاں مفت میں کھانے کے لیے آتے ہیں،
آپ کو مداخلت کرنی چاہیے تھی۔ کیا ہوا افنان تم آج اتنی دیر سے کیوں آئے؟ کچھ نہیں، میرا حادثہ ہو گیا۔ حادثہ؟  تم ٹھیک ہو؟ کچھ نہیں ہوا،
میں بتا رہا ہوں کہ میرا ایکسیڈنٹ ہوا ہے۔ ارے؟ افنان صاحب، یہ
اس مہینے کا بل ہے، قاسم صاحب نے گروسری میں کچھ اضافی چیزیں
ڈالی ہیں تو وہ
بھی اس میں شامل کر دی گئی ہیں۔ اور والد صاحب پوچھ رہے تھے کہ یہ اگلے دو ماہ تک لے جانے کی ضرورت ہے
 یا یہ کافی ہے؟ نہیں، نہیں، ہمیں اسے جاری رکھنے کی ضرورت ہے۔ آپ
اگلے مہینے کے آرام کے لیے وہی گروسری ڈال دیں میں والد صاحب سے پوچھ کر بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ اچھا سنو تمہارا نام کیا ہے؟ شانی، شانی۔ شانی، ایک یا دو ایریاز کو
میرے مینیجر نے مارک کیا ہے، وہ مستحق لوگوں کے علاقے ہیں،
 مجھے
ایک بار ان سے کنفرمیشن لینا ہے، پھر میں آپ کو بتا دوں گا کہ آپ کو
اس جگہ کا گروسری بھی شامل کرنا پڑے گا۔ یہ ہو جائے گا، اس کے بارے میں فکر نہ کریں، جتنا آپ
چاہیں گے شامل کیا جائے گا۔ دراصل والد صاحب کہہ رہے تھے کہ ہم آپ کو 20% ڈسکاؤنٹ بھی دیں گے نہیں، یہ فلاحی کام ہے، اس میں کیا رعایت؟ آپ صرف کوشش کریں کہ آپ کے گروسری کا معیار
اچھا ہو۔ ہاں اس کی فکر نہ کرو میں خود اسے چیک کر رہا ہوں اور اگر تم چاہو تو میں
تمہیں سب کچھ دکھا بھی سکتا ہوں۔ نہیں، نہیں، اس کی ضرورت نہیں ہے، آپ صرف گروسری کے ساتھ جاری رکھیں۔ ٹھیک ہے۔ ام معاف کیجئے گا
مجھے ایک بہت ضروری کال آرہی ہے۔ ٹھیک ہے ہاں میں بھی چلی جاؤں گی۔
شکریہ بہت شکریہ، خیال رکھنا۔ ہیلو؟ جی ہاں، میں ملاقات کے لیے بالکل تیار ہوں
 اور نیویارک میں کیا وقت ہے؟ تبسم، یہ کس کی چابیاں ہیں؟ میرا اندازہ ہے کہ یہ چابیاں
اس مہمان کی ہیں جو یہاں تھا۔ کوئی یہاں تھا؟ جی ہاں ٹھیک ہے میں دے دوں گا۔ معاف کیجئے گا، مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی تلاش کر رہے ہیں۔