ہیلو افنان آپ کیسی ہیں؟ ہاں تم کہاں ہو؟ مجھے میں شوٹنگ پر ہوں۔ کیا گولی مار؟ یہ آپ کے لیے سرپرائز ہے،
آپ کو کچھ وقت میں پتہ چل جائے گا۔ تم رمشا کو جانتی ہو، مجھے ماننا پڑے گا۔ تم اتنے بیوقوف نہیں ہو جتنا میں نے سوچا تھا، حقیقت میں تم اس سے زیادہ بیوقوف ہو۔ میں ابھی پہلی شوٹنگ
کروا رہا ہوں۔ تم انتظار کرو اور دیکھو کہ میں اتنی شوٹنگ کروں گا،
اتنا مشہور ہو جاؤں گا کہ ساری دنیا میرے پیچھے ہو گی۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ اس میدان میں داخل ہونا اتنا آسان ہے؟ اس میدان کی چمک
دور سے اچھی لگتی ہے ورنہ ستاروں کو توڑنا اور لانا اتنا ہی مشکل ہے۔
 کیا کہہ رہے ہو؟ تم مجھے اپنا دوست سمجھتے ہو نا؟ تو میں آپ کو ایک دوست کی حیثیت سے کہہ رہا ہوں۔ یہاں لوگ ایک دوسرے کو استعمال کرتے ہیں۔ تم واقعی میں نادان ہو، معصوم ہو،
تم انہیں سمجھ نہیں پاؤ گے۔ آپ کا ساتھ دینے کے لیے بھی کوئی نہیں ہے۔ یا تو آپ فلمی پس منظر سے آتے تو
ٹھیک ہوتا۔ لیکن ابھی آپ یہ بھی نہیں جانتے کہ
کون آپ کے ساتھ مخلص ہے اور کون نہیں۔ ارے افنان تم
بے وجہ پریشان ہو رہی ہو۔ آپ جانتے ہیں، میں شوٹنگ کے لیے کہاں آیا تھا، مالک آپ کے دوست کا کزن ہے۔ وہ آپ کے دوست کی کزن ہے،
آپ کی کزن نہیں۔ آپ اس پر کیسے بھروسہ کر سکتے ہیں؟ میڈم، کیا ہم شروع کریں؟
شہمیر صاحب آنے والے ہیں۔  ضرور افنان میں تم سے بعد میں بات کروں گا،
میں تھوڑا مصروف ہوں۔ رمشا میری بات سنو۔ وہ کیا کر رہی ہے؟ کیا یہاں وائرنگ کا کام ہوتا ہے؟ جی ہاں جناب، بس تھوڑا سا رہ گیا ہے۔
ہم کر رہے ہیں۔  یہ تقریباً ہو چکا ہے۔ ٹھیک ہے، اس کے بعد اندر آؤ اور
ساتھ ہی چیک کرو، وائرنگ کا مسئلہ ہے۔  آپ فکر نہ کریں میں اندر آکر
چیک کروں گا۔ شکریہ مجھے پلائیر دو اور اندر جا کر
دیکھو کہ کیا کام رہ گیا ہے۔ لائٹ آن کرو اور بتاؤ۔ میں چیک کروں گا۔ شانی تم کہاں جا رہے ہو؟  رک جاؤ۔ آپ نے لائٹ ٹھیک کی یا نہیں؟  میری بات سنو۔ کام کرنا باقی ہے۔  شانی  شانی شانی، ایک منٹ۔  ایک منٹ۔
ایک منٹ، میری بات سنو۔  شانی، پلیز۔  شانی  شانی
مجھے بہت افسوس ہے۔  شانی پلیز گھر میں کسی کو کچھ مت بتانا۔
 اپنی ماں کی قسم۔ درحقیقت خالہ کی قسم نہ کھائیں۔
تم نے مجھے شانی سے پیار کیا تھا، اسی محبت کی خاطر۔  پلیز، کسی کو کچھ مت بتانا۔ واقعی؟  آج تمہیں
وہ محبت یاد ہے جو تم نے کبھی قبول نہیں کی۔ اور صرف اپنے فائدے کے لیے
تم اس پر قسم کھا رہے ہو۔ نہیں میں مانتا ہوں مجھ سے بہت بڑی غلطی ہوئی
کہ میں نے تمہاری محبت کو ٹھکرا دیا۔ دیکھو میں اپنی غلطی مان رہا ہوں نا؟ پلیز گھر میں کسی کو مت بتانا۔ اگر انہیں پتہ چلا تو پاپا مجھے مار دیں گے۔ اور سب کے بعد، میں صرف اس لیے آیا تھا کہ میرے ایک دوست نے
مجھے مجبور کیا۔ درحقیقت، میں مستقبل میں اپنی زندگی میں اسے دوبارہ نہیں کروں گا۔
 شانی پلیز۔  میں وعدہ کرتا ہوں۔ تم گھر جاؤ میں
دو منٹ دو منٹ میں رکشہ لے لوں گا۔ شانی میں آ رہا ہوں۔ میں رکشہ لے کر گھر آؤں گا۔ تم کسی کو نہیں بتاؤ گے شانی۔  شانی میں نے کیا کیا ہے؟ یہ لڑکی کون ہے؟ میرا نیا ماڈل۔ شاید آپ نے اس کی ویڈیو دیکھی ہوگی۔ وہ واقعی شاپنگ گرل کے نام سے وائرل ہے۔
 اتفاق سے وہ اس وقت اسٹوڈیو میں ہے۔ تم جانتی ہو مجھے ایسی لڑکیوں کی کتنی ضرورت ہے۔ وہ شہرت چاہتے ہیں اور میں منافع چاہتا ہوں۔ بہرحال، تم بتاؤ، کیا تم اسے جانتے ہو؟ پتا نہیں شانی نے
سب کو کیا کہا ہو گا۔ مجھے امید ہے کہ اس نے کسی کو نہیں بتایا ہوگا۔ یہ ممکن نہیں کہ
وہ کچھ نہ بتائے۔ شاید اس نے کچھ نہیں کہا۔ اگر میں ایسا سوچتا ہوں تو میں واقعی پاگل ہو جاؤں گا۔ تم جانتی ہو، مجھے لگتا ہے شانی
خاموش رہتا، ورنہ ماما یا پاپا
مجھے بلا لیتے۔ دراصل فون نہیں، پاپا
خود مجھے لینے آئے ہوں گے۔ خدا، اے خدا،
شانی کا منہ بند رکھنا۔ اوہ خدا، تیرا شکر۔ اس کا مطلب ہے کہ شانی نے گھر میں کسی کو کچھ نہیں بتایا
 ورنہ اب تک سارا جہنم ٹوٹ چکا ہوتا۔
 وہیں رک جاؤ۔ سلام، پاپا. کہاں سے آرہے ہو؟ یونیورسٹی سے۔ مجھے یقین نہیں آتا کہ جس بیٹی پر میں نے اندھا اعتماد کیا وہ
میرے سامنے کھڑی ہے۔ لیکن تم مجھے دھوکہ دیتے رہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ کوئی نہیں بتائے گا تو
پتہ نہیں چلے گا اور تم ہمیں دھوکہ دیتے رہو گے؟ جانے کی ہمت کیسے ہوئی؟ اور تم؟ تم اس کے اس عمل کے ذمہ دار ہو۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے شوبز میں مت لینا، لیکن تم نے اس کا ساتھ دیا اور اسے لے لیا۔ آج وہ جو کچھ بھی کر رہی ہے وہ
تمہاری وجہ سے ہے۔ یقین کریں، میں
اس کے شوٹ کے بارے میں کچھ نہیں جانتا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا تو کیا یہ ممکن ہے کہ
میں آپ کو نہ بتاتا؟ پاپا، ماما ٹھیک کہتے ہیں۔ ماما کو اس بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
یہ بہت اچھا تھا. بیٹی جو چاہتی ہے وہ کر رہی ہے
اور ماں کو خبر تک نہیں۔ پاپا ایسا مت کہو۔ میں صرف ایک میگزین شوٹ کے لیے گیا تھا
اور کچھ نہیں۔ اور شانی نے آپ کو یہ سب
مبالغہ آرائی کے ساتھ بتایا، ٹھیک ہے؟ میں آپ سے بعد میں ڈیل کروں گا۔ ایک منٹ، آپ کو اب بھی اپنی غلطی کا احساس نہیں ہے؟ تمہیں کوئی شرمندگی نہیں ہے؟ بجائے اس کے کہ آپ اپنی غلطی تسلیم کریں، آپ دوسروں پر چیخ رہے ہیں۔ تمہیں وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟ پاپا میری بات سنو۔ دیکھیں یہ ایک چھوٹے میگزین کی شوٹنگ ہے، اور وہ کہہ رہے تھے کہ میگزین میں تصویریں شائع ہوں گی،
اس سے زیادہ کچھ نہیں۔ آپ جانتے ہیں، انہوں نے مجھے ایک چیک دیا۔  دیکھیں یہ دیکھو، انہوں نے مجھے
ایک چھوٹے سے فوٹو شوٹ کے لیے تین لاکھ کا چیک دیا۔ پاپا یہ دیکھو۔ ایک چھوٹے سے فوٹو شوٹ کے لیے اتنا بڑا چیک۔
 یہ دیکھو۔ افنان۔  کافی میں نے خود بنایا ہے۔ افنان، اب کیا مسئلہ ہے؟ اب میں نے دن بھی کم کر دیے ہیں، صرف پندرہ دن کے لیے جا رہا ہوں۔ ادھر تم یہ منہ بنا رہی ہو،
اوپر ماما مجھ سے بات نہیں کر رہی ہیں۔ افنان، میری بات سنو، اگر تمھیں لگتا ہے کہ تم ایسا کرنے سے
مجھے جانے سے روک دو گی، تو تم غلطی پر ہو۔
ہاں، میں جانتا ہوں اور میں غلط نہیں ہوں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں،
میں تمہیں کتنا بھی روکوں، تم نہیں روکو گے۔ تو بس جاؤ۔ افنان تم ایسا کیوں کر رہے ہو یار؟ سمجھنے کی کوشش کریں۔ میرے اس طرح جانے سے
کچھ حاصل نہیں ہو گا۔ میں وہاں جاؤں گا اور میں
کام پر توجہ نہیں دے سکوں گا۔ پھر تم کیوں جا رہے ہو؟ کیا کوئی آپ کو مجبور کر رہا ہے؟  مت جاؤ۔ کیا ہوا؟ افنان کیا تم مجھے
میری خوشی کے لیے جانے بھی نہیں دے سکتے؟ دیکھیں یہ میرے لیے واقعی اہم ہے۔ ٹھیک ہے، جاؤ. واقعی؟ افنان، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ہاں، میں دیکھ سکتا ہوں کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی پریشان ہیں،
لیکن آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ میں آپ کو قائل کروں گا۔ ٹھیک ہے، آپ کافی لیں، میں نے خود بنائی ہے۔ شکریہ کافی کیسی ہے؟ بالکل آپ کی طرح۔ تلخ۔ کوئی حرج نہیں، پی لو۔ پاپا نے میرا پورا چیک
چھوٹے چھوٹے ٹکڑوں میں پھاڑ دیا۔ واقعی؟ آپ کے پاپا نے ابھی چیک پھاڑ دیا، میں آپ کو ٹکڑے ٹکڑے کر کے
آپ کو پھینک دینا چاہتا تھا جو آپ نے کیا تھا۔ واقعی؟  پھر مجھے مارا۔ جتنا چاہو مجھے مارو۔ کیونکہ تم لوگ کچھ بہتر نہیں جانتے۔
 رمشا چپ رہو۔
خدا کے لیے خاموش رہو۔ اگر تم کوئی اور کام کہو تو میں تمہیں ایسا سبق سکھا دوں گا کہ
تم نہیں بھولو گے۔ بڑی ماما آپ پلیز اندر جائیں۔ جب تک تم یہاں کھڑے رہو گے،
تمہیں اس پر غصہ آئے گا۔ ارے، اگر میں ناراض نہیں ہوں، تو
میں کیا کروں، اینی؟ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اس نے کیا کیا؟ اس کی ان حرکتوں کی وجہ سے
اس کے والد نے مجھے برا بھلا کہا اور صرف میں جانتا ہوں۔ ہمیں لگتا ہے کہ ہماری بیٹی
پڑھے گی۔ ہمیں کوئی اندازہ نہیں ہے کہ
وہ کیا کر رہی ہے۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔
میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ شادی کا منصوبہ ساز پہلی تجویز جو
لائے گا، میں اسے ہاں کہوں گا اور اسے
اس گھر سے رخصت کر دوں گا۔ ارے یہاں کون اس کی پہرہ داری کرے گا۔ یہ کافی ہے۔ میں تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا تھا
رمشا۔ تم سنتے نہیں…
تم چپ رہو۔ یہ سب تمہارے بھائی کی وجہ سے ہوا۔ اگر وہ چپ ہو جاتا تو مجھے
سب کے سامنے اس طرح کی توہین کا سامنا نہ کرنا پڑتا۔ رمشا تم کوشش کر کے سمجھو، اگر بھائی انہیں نہ دکھاتے تو 
کوئی اور راستہ نکال لیتے۔ واقعی؟
تصور کریں، کیا میگزین گھر آ گیا تھا، پھر؟ واقعی؟  میگزین
گھر کیسے آئے گا؟  ہہ؟ گھر میں اخبار کبھی نہیں آیا،
کوئی رسالہ آتا؟ اور کیا میگزین
دروازے کے باہر آکر دستک دی اور کہا کہ میں میگزین ہوں،
دروازہ کھولو۔ میرے اندر رمشا کی تصویریں ہیں۔ بیوقوف  جاؤ یہاں سے۔ مجھے اس گھر میں سارے دیوانے مل گئے ہیں۔
 یہ دیکھو، انہوں نے مجھے
ایک چھوٹے سے فوٹو شوٹ کے لیے تین لاکھ کا چیک دیا۔  ایک چھوٹے سے فوٹو شوٹ کے لیے اتنا بڑا چیک۔
 یہ دیکھو۔ تم واقعی ایک بے شرم آدمی ہو،
تم جانتے ہو۔ آپ کو ذرا بھی شرم نہیں آتی۔ ایک کام کرو
اس چائے میں ڈوب کر مر کیوں نہیں جاتے۔ کس شرم کی بات کر رہے ہو؟ تمہیں شرم آنی چاہیے کہ تم
اس گھر کی عزت برباد کر رہے ہو۔ میں جو کچھ کر رہا تھا وہ میرا ذاتی معاملہ تھا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ آپ پریشان کیوں ہو گئے؟ اور میں نے آپ سے اتنی درخواست کی تھی کہ پلیز کسی کو مت بتانا،
لیکن آپ نے وہ سب کیا جو آپ کر سکتے تھے۔ تم ایک نادان ہو۔  اس لیے. منہ بند کرو۔
میں تم جیسا جھوٹا نہیں ہوں۔ تم جھوٹے ہو۔
تم واقعی بڑے جھوٹے ہو۔ تم نے جھوٹ بولا کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو،
تم مجھے پسند کرتے ہو۔ میری بات صاف سنو، محبت کرنے والے کسی کی خامیوں پر پردہ ڈالتے ہیں، وہ عوام میں عزت کو خراب نہیں کرتے۔ میں نے جو کچھ کیا،
آپ کی بہتری کے لیے کیا۔ یہ دیکھو۔ اب بھی آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
تم جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ نے جو کچھ کیا وہ آپ کا اپنا ہی فائدہ تھا۔ تمہاری وہ محبت خود غرضی ہے
اور یہ نفرت بھی خود غرضی ہے۔ آپ جو کچھ بھی کرتے ہیں اپنے لیے کرتے ہیں۔ آپ کو سب کی تعریف کرنے اور
میری توہین کرنے میں مزہ آیا۔ میں نے آپ کی توہین کی ہے؟ اپنا دماغ ٹھیک کرو۔ جو کچھ آپ کے ساتھ کیا گیا،
آپ نے خود کیا ہے۔ اس کو سمجھیں۔ آپ کو شرم نہیں آتی
کم از کم ہمارا خیال رکھیں۔ میں نہیں جانتا کہ میرا دوست آپ کے بارے میں کیا [ __ ]
بول رہا تھا میں اس کی آنکھوں میں بھی نہیں دیکھ سکتا تھا۔ ارے میں نے سب کی عزت کی ذمہ داری نہیں لی
، سمجھی؟ شرم کی کیا بات کر رہے ہو؟ اگر تم اتنے معزز ہوتے تو
مجھ سے بحث نہ کرتے، جا کر
اپنے دوست کے منہ پر تھپڑ مار دیتے۔ بے شرم! میں واقعی میں آپ کو یاد کرتا ہوں، میں کام پر توجہ بھی نہیں دے سکتا۔ پلیز علیزے واپس آجاؤ۔ جھوٹا اگر یہ سچ ہوتا تو آپ
اتنے دنوں تک نہ جاتے۔ تم جانتے ہو یہ گھر
تمہارے بغیر کتنا اکیلا لگتا ہے۔ اتنی خاموشی، اداسی۔ رمشا۔
جی ہاں؟ بچو جلدی سے ناشتہ ختم کرو، تمہارے پاپا تمہیں یونیورسٹی میں ڈراپ کریں گے
اور وہ تمہیں بھی اٹھائیں گے کیوں؟ میں اور اینی ساتھ چلتے ہیں، پھر میں پاپا کے ساتھ کیوں جاؤں گی؟ اینی کی فکر کرنا چھوڑ دو۔ شانی وہاں ہے، وہ اسے چھوڑ دے گا
اور واپس بھی لے آئے گا۔ ٹھیک ہے، میں رکشے میں جاؤں گا، لیکن پاپا کے ساتھ نہیں جاؤں گا۔ وہ تو پہلے ہی پریشان ہے،
وہ ساری راہ میری توہین کرے گا۔ اب تم اپنے پاپا سے
اس بارے میں خود بات کرو کہ تمہیں
ان کے ساتھ جانا ہے یا نہیں۔ اب جلدی سے ناشتہ ختم کرو،
وہ انتظار کر رہا ہے۔ میں اس سے بات کروں گا۔
آپ مجھے ہر وقت ڈراتے رہتے ہیں۔ چلو، کیا ہوا؟
ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ جلدی آؤ۔ جی ہاں جلدی آؤ
مجھے دکان پر جانا ہے۔ یہ کیا ہے؟
چپ رہو وہ ناراض ہو جائے گا۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں نے ابھی شہمیر سے بات کی، اس نے کہا کہ
تمھارے لیے دوسرا چیک کروایا جائے گا، لیکن اس میں کچھ وقت لگے گا۔ فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے، مجھے کلاس میں دیر ہو رہی ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔  ٹھیک ہے؟  الوداع رمشا پہلے تم اس لڑکی سے دوستی ختم کرو۔ پہلے وہ آپ کو دیوانہ بناتی ہے اور
پھر آپ ہمیں پاگل کرتے ہیں۔ کیا میں نے کبھی تم سے کہا ہے کہ تم
ان سے دوستی ختم کرو، اس سے دوستی ختم کرو؟ نہیں، اینی. کم از کم تم میرے ساتھ یہ سب نہیں کرتے۔ یار یہ تمہارا مسئلہ ہے۔ جب بھی میں تمہیں سمجھانے بیٹھتی ہوں
تم ناراض ہو جاتے ہو۔ اسے روکو اینی، میں اس وقت اپنا دماغ کھو رہا ہوں ویسے بھی۔ بہتر ہو گا کہ
تم مجھ سے بات نہ کرو۔ پاپا نے راستے میں میری اتنی بری طرح توہین کی،
آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ اللہ کا شکر ہے، بڑے پاپا نے صرف آپ کی توہین کی، انہوں نے آپ کو یونیورسٹی جانے سے نہیں روکا۔
 تاکہ آپ کی پڑھائی میں
خلل نہ پڑے۔ تم جانتی ہو کہ میرے پاپا وہاں تھے،
میں تم سے سچ کہہ رہی ہوں رمشا۔ پہلے تو وہ مجھے مار دیتا۔ پھر وہ مجھے
جانے سے روک دیتا۔ یہ بڑے پاپا کی محبت ہے کہ
وہ آپ کی ہر غلطی کو نظر انداز کر دیتے ہیں۔ نظر انداز کرنا۔  سنجیدگی سے؟ کیا آپ اس طرح نظر انداز کرتے ہیں؟ اس نے مجھے سو بار طعنہ دیا،
سو باتیں کہیں۔ اس نے مجھے آنے جانے سے روک دیا ہے۔
 آپ اس طرح کی چیزوں کو نظر انداز نہیں کرتے. کاش آپ
بڑے پاپا کے جذبات کو سمجھ سکتے۔ بہتر ہو گا کہ
آپ یہاں سے چلے جائیں۔ میں پہلے ہی اپنا دماغ کھو رہا ہوں۔ ٹھیک ہے آپ پریشان نہ ہوں۔ ماما سلام۔
سلام۔ سلام۔
سلام۔ یہ ہماری رمشا ہے، وہ ابھی یونیورسٹی سے آئی ہے۔  دراصل
میں نے بہن بشریٰ کو شام کے لیے کہا تھا۔ شاید وہ آپ کو بتانا بھول گئی تھی۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. دراصل ہمیں
کسی اور جگہ جانا ہے، اسی لیے ہم وقت سے پہلے آگئے۔ آپ کی بیٹی واقعی خوبصورت ہے۔ جی ہاں جاؤ، رمشا، جاؤ،
بدلو اور آؤ۔  ضرور آپ لوگوں کے پاس کچھ ہے۔  ضرور  ضرور بھابی، رمشا آئی ہیں۔ ٹھیک ہے، میں دیکھوں گا۔ سلام۔ سلام۔ بھائی آپ عموماً فجر کے بعد قرآن پڑھتے ہیں،
پھر اس وقت؟ میں صرف اپنا سبق یاد کر رہا تھا۔ سبق؟ کیا مطلب ہے بھائی؟ افشین، میں نے
حاجی عبدالمجید کو قرآن سنایا، بہت سی غلطیاں تھیں۔ میں نے سوچا کہ میں اسے سکھا دوں۔ وہ عشاء کے بعد مجھے پڑھانے آئے گا۔ اب
اس عمر میں قرآن سیکھو گے؟ 
قرآن مجید کی تلاوت کے لیے عمر کی کوئی قید نہیں ہے اور میں آپ کو بتاؤں گا کہ قرآن کو
صحیح تلفظ کے ساتھ پڑھنا قرآن کا حق ہے۔ ایک حدیث میں ہے کہ تم میں سے بہترین وہ ہے
جو قرآن سیکھے اور سکھائے۔ یہ اللہ کا کرم ہے، جس عمر میں بھی آپ کو
سمجھ اور رہنمائی ملتی ہے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. ٹھیک ہے بیٹھو مجھے تم سے کچھ بات کرنی تھی۔
 ہاں بھائی۔ علیزے کب آئے گا؟ میں نے علیزے سے بات کی، وہ کچھ دنوں میں واپس آجائے گی۔ وہ صحیح سلامت واپس آجائے۔ میں کہنا چاہتا تھا کہ محرم کے بغیر اتنے لمبے سفر پر جانا
کوئی پسندیدہ عمل نہیں ہے، اس لیے آپ اس کی ماں ہیں،
آئندہ احتیاط کریں۔ ہاں بھائی، آئندہ آپ کو شکایت کا موقع نہیں ملے گا۔
 ٹھیک ہے، تم جاؤ،
مجھے بس یہی بات کرنی تھی۔  ضرور افنان صاحب کیا آپ نے جمیل صاحب سے بات کی ہے؟ جی ہاں  جی ہاں  ہاں میں نے جمیل صاحب سے بات کی تھی۔ فائلیں… ارے، نہیں تم نے اس سے بات کی، یہ ٹھیک ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ ماما آپ کو
ان کو دعوت دینے سے پہلے مجھ سے پوچھ لینا چاہیے تھا۔ کیا تم مجھے کچھ کرنے سے پہلے بتاؤ؟ نہیں، ٹھیک ہے؟ پھر میں آپ سے اجازت کیوں لوں
؟ میں تمہاری ماں ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ میں نے اپنی زندگی میں جو کچھ بھی کیا ہے وہ آپ سے پوچھنے کے بعد کرتا ہوں اور شوٹنگ کے بارے میں آپ سے نہ پوچھنے کی وجہ یہ ہے
کہ مجھے یقین تھا کہ آپ اور پاپا
مجھے اجازت نہیں دیں گے۔ یہ واحد وجہ ہے جو میں نے آپ کو نہیں بتائی۔ رمشا تم نے وہ کر دیا جو
تمہیں کرنا تھا۔ اب آپ وہی کریں گے جو ہم آپ کو کرنے کو کہیں گے۔ نہیں، نہیں، ماں، ایسا مت کرو.
یہ صرف میرے ساتھ ہوگا۔ آپ میری ماں ہیں، میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتی،
 اس لیے میں شادی نہیں کرنا چاہتی۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ یہ میرا فیصلہ نہیں،
تمہارے باپ کا فیصلہ ہے۔ جو چاہو
اپنے باپ سے کہو۔  جاؤ  اچھا ٹھیک ہے پھر پاپا کو بتا دو کہ رمشا
ابھی شادی نہیں کرنا چاہتی۔ واقعی؟ میں جا کر تمہارے پاپا سے بات کروں؟ تم خود جا کر اپنے پاپا سے بات کرو گی۔ ارے تمہاری وجہ سے میں
لوگوں کی نظروں میں برا آدمی بن گیا ہوں۔ ٹھیک ہے، تو آپ نے فیصلہ کر لیا ہے کہ
آپ اب میرا ساتھ نہیں دیں گے۔ ایک بات سنو میں ان لوگوں میں سے نہیں ہوں جو جنگ شروع ہونے سے پہلے ہی ہار مان لیتے ہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ واقعی؟ آپ بھی ایک بات سن لیں، یہ میرا گھر ہے، آپ کی شوٹنگ کی جگہ نہیں، جہاں کھڑے ہو کر ڈائیلاگ بولو گے اور آج کے بعد ایسا کچھ مت کہنا۔ ماما میں شادی نہیں کروں گا۔ رمشا، یہ بہت خوبصورت تصویریں ہیں۔ یہ آپ کی طرح نہیں لگتا ہے۔
ٹھیک ہے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا، آپ کا چہرہ کٹ گیا، اور آپ کی قابلیت
آپ کو حیرت انگیز بنا دے گی۔ شہمیر کو تم جانتے ہو اسے
میڈیا سے بہت کالز آرہی ہیں۔ اس کا ایک دوست ہے،
جو ایک بڑا پروڈیوسر ہے، وہ آپ کو
اپنے اگلے سیریل میں کاسٹ کرنا چاہتا ہے۔ مجھے؟ جی ہاں
ڈرامہ سیریل میں؟ ہاں، بالکل۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا بڑا پروڈیوسر ہے۔ ان کے ڈرامے مختلف چینلز پر چلتے ہیں۔ آپ نے اس کا نام سنا ہوگا،
دانش کمال۔ جی ہاں  جی ہاں ان کا ہر ڈرامہ تقریباً ہٹ ہوتا ہے۔ اس نے بلایا؟ تم جانتے ہو میں نے اس سے بات کی تھی۔ اگر آپ دلچسپی رکھتے ہیں تو میں اس سے بات کروں گا۔ اور وہ آپ کو اچھی قیمت ادا کرنے کے لیے تیار ہے۔ پیسے بھی؟  کتنے پیسے؟ ایک کروڑ روپے کی رقم ایک کروڑ روپے؟ اوہ مائی گاڈ، ایک ڈرامے کے لیے دس لاکھ۔ جی ہاں احمق، لوگ میڈیا میں اس سے کہیں زیادہ کماتے ہیں۔
 مجھے بتائیں، اگر آپ دلچسپی رکھتے ہیں. اگر آپ دلچسپی رکھتے ہیں، تو مجھے بتائیں،
میں آپ کو اس سے بات کروں گا. ہممم۔ مجھے یقین تھا چچا کی پابندیاں
بڑھ جائیں گی۔ ماما ویسے
اگر افنان نے کچھ نہ کہا تو آپ کچھ کہہ سکتی تھیں، آپ نے کچھ نہیں کہا بھی۔ دیکھو زمانہ بدل گیا ہے۔ پتا نہیں کیوں خاموشی سے
اس کے سامنے کھڑے رہتے ہو۔ کچھ بولو۔ لیکن علیزے بھائی ٹھیک کہتے تھے۔ یہ مسئلہ ہے ماما، آپ کو ان کی ہر بات درست معلوم ہوتی ہے۔ تم تو پہلے ہی مان رہی ہو
اتنی کہ وہ کہہ رہا ہے، مجھے لگتا ہے کہ شادی کے بعد تم مجھ سے
سانس لینے کو کہو گی اگر وہ مجھے اجازت دے گا۔ ارے، لیکن بھائی نے کبھی
آپ کے لیے کچھ برا نہیں چاہا۔ ماما، میں کب کہہ رہی ہوں کہ
وہ میرے لیے کچھ برا چاہتا ہے؟ میں جانتا ہوں چچا میرے لیے اچھا سوچتے ہیں لیکن
ان کی اور میری سوچ میں بڑا فرق ہے۔ وہ میری زندگی کے تمام فیصلے لینا چاہتا ہے۔
 لیکن میں ایسا نہیں کر سکتا۔
میری اپنی سوچ ہے، میری سمجھ ہے، میں
اپنے فیصلے خود لینا چاہتا ہوں، ماما۔ اور میں
کسی بھی معاملے میں کسی پر انحصار نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ پورا خاندان
اس بات کو سمجھے۔ اچھا بتاؤ
کب واپس آ رہے ہو؟ میں کچھ دنوں میں واپس آؤں گا۔ لیکن آپ نے کہا تھا کہ پندرہ دن لگیں گے۔ تو ماما پندرہ دن پورے ہونے دیں۔ میری بات سنو، ایک بات صاف سن لو، تم وہاں
پندرہ دن سے زیادہ نہیں رہو گے۔ ٹھیک ہے، ماں. ٹھیک ہے، میں اپنے پروجیکٹ کی تیاری کرنے جا رہا ہوں،
 میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے۔  الوداع   الوداع  الوداع
 میرا خیال ہے مجھے پاپا سے بات کرنی چاہیے۔ پاپا مجھے ضرور سمجھیں گے۔ پاپا، میں… میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ ہاں، ہاں، آگے بڑھو۔ پاپا، میں… میں… میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میرا مطلب ہے، میں ابھی پڑھ رہا ہوں،
میرے آخری سال کے امتحانات ہوں گے۔  اس لیے میں شادی نہیں کرنا چاہتی، تاکہ میری پڑھائی میں خلل نہ پڑے۔ یہ ایک ایسے شخص کی طرف سے اچھا لگتا ہے جس کی پوری توجہ پڑھائی پر ہو۔ لیکن آپ کا دھیان کسی اور چیز کی طرف ہے۔ کیا میں نہیں جانتا؟