تم لوگوں کو
اب اچھی طرح اندازہ ہو گیا ہو گا کہ تم نے رمشا جیسی لڑکی کو کس ان پڑھ آدمی کے
حوالے کر دیا ہے۔ میں آپ لوگوں کو شروع سے ہی منع کر رہا تھا
 کہ پلیز یہ شادی نہ کرو،
لیکن اس گھر میں میری کوئی نہیں سنتا۔ میرا خدا جانتا ہے کہ مجھے اندازہ نہیں تھا
کہ شانی ایسا ہوتا ہے، بس دو تین بار اس سے ملا۔ تو ابا، ہمیں پہلے تحقیق کرنی چاہیے تھی۔ مجھے افسوس ہے ابا، میرا تو بس یہ کہنا تھا کہ چلو فرض کریں کہ اگر
رمشا کے بجائے ہمارے گھر کی کوئی اور لڑکی ہوتی تو آپ
فیصلہ کرنے سے پہلے اچھی طرح تحقیق کر لیتے، ٹھیک ہے؟ میں صرف اس لیے کہہ رہا تھا۔ افنان، ہم اجنبیوں کے لیے تفتیش کرتے ہیں، وہ اس کے اپنے خاندان کے ہیں۔ اور رمشا نے اپنی مرضی سے شادی کی۔ آپ کو بہت بڑی
غلط فہمی ہو رہی ہے خالہ، رمشا
یہاں شادی کرنے کو بالکل بھی تیار نہیں تھی، اپنی بیٹی سے پوچھیں جو
ہر چیز اور ہر چیز پر اسے مورد الزام ٹھہراتی تھی۔ اور ابا، ابا نے کہا کہ وہ
ہوسٹل جائے گی، بیچاری لڑکی اور کیا کرے گی؟ جو ہونا تھا،
ہو چکا، ہم سب پر الزام کیوں لگا رہے ہو؟ سب سے پہلے اپنے آپ سے برتاؤ کرو، میں اس وقت بہت ناراض ہوں۔ اور کیا آپ سب نے خود نہیں دیکھا کہ شانی اتنا بدتمیز آدمی ہے؟ ذرا سوچئے وہاں غریب لڑکی کیسے
زندہ رہے گی۔ شانی رمشا کے لیے اجنبی نہیں ہے، رمشا
ساری زندگی ان بدتمیز لوگوں کے ساتھ بڑھی ہے، وہ ایک ہی گھر میں رہتی ہے، مجھے لگتا ہے تمہیں
اس کی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا تم نے دیکھا کہ وہ مجھ سے کیسے بات کر رہا تھا؟ آرام کرو۔  بیٹھو۔ اگر آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں تو آپ کا کیا خیال ہے کہ لوگ
آپ کا ماضی بھی بھول جائیں گے؟ آپ کی ویڈیوز، آپ کی تصاویر، وہ
لوگوں سے صرف ایک کلک کی دوری پر ہیں۔  آپ نے جو نفرت انگیز ویڈیوز اور تصاویر
اپ لوڈ کی ہیں، وہ مردوں کے ذہنوں سے نہیں نکالی گئیں۔
 تم جیسی لڑکیوں کو کوئی عزت نہیں دیتا، میں حیران ہوں کہ بھائی تمہیں اپنی بیٹی کیسے بنا لیا؟ کیا تمہیں اندازہ ہے کہ بھائی نے
تم پر اور تمہاری ماں پر کتنا احسان کیا ہے؟ اور تم نے اسے کیا دیا؟
ڈپریشن؟ اپنے بیٹے سے دوری؟ دیکھو میڈم اگر آپ بھائی سے تھوڑی بھی مخلص ہیں تو
 اپنی کزن سے شادی کر لیں۔ اور اس گھر کو ہمیشہ کے لیے چھوڑ دو
 اور پھر کبھی واپس نہ آنا۔ تم اتنی پرہیزگاری کیوں کر رہے ہو؟ کیا آپ اپنا ماضی بھول گئے ہیں؟ میں اسے جانتا تھا، میں آپ کے اتھل پتھل کے بارے میں اچھی طرح جانتا تھا۔
 ہاں میں ڈھیٹ ہوں، تم نے مجھے
بالکل ٹھیک سمجھا، اور شادی کے بعد تمہیں اندازہ ہو جائے گا
کہ میں نہ صرف اتھلی ہوں بلکہ بہت قابل رحم بھی ہوں کیونکہ مجھے سب کچھ یاد ہے اور میں
اس میں سے ہر ایک کا بدلہ لوں گا۔ آپ نے اتنا اہتمام کیا تھا،
اس فارمیلٹی کی کیا ضرورت تھی؟ میں آپ کو بتاتا ہوں، دراصل وہ محسوس کرتے ہیں کہ
ہمیں یہ سب کچھ کھانے کو نہیں ملتا اسی لیے اس نے
بہت سی چیزیں بنوائیں اور میں سمجھتا ہوں کہ یہ سب کچھ
میرے لیے شیخی بگھارنے کے لیے کیا جا رہا ہے، اور اگر تم مجھ پر شیخی نہیں مارو گے تو
مجھے کیسے نیچا کرو گے؟ نہیں، نہیں میرے بچے،
ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ ہم نے صرف آپ سے اپنی محبت اور پیار کا اظہار کیا،
 اگر آپ کو کوئی بات پسند نہیں آئی تو میں معذرت خواہ ہوں۔ نہیں، نہیں، اصل میں یہ میرا قصور ہے کہ میں
ان کی دعوت پر یہاں آیا تھا کیونکہ اس کا صرف ایک مقصد تھا، انہوں نے مجھے یہاں بلایا تھا تاکہ مجھے ذلیل کیا جائے، اور
کیا ہے؟ بس، شانی، خدا کے لیے…
کافی سے تمہارا کیا مطلب ہے؟ کیا تم نہیں دیکھتے کہ
وہ مجھے کس طرح ذلیل کر رہے ہیں؟ یہاں ذلیل ہو کر
کھانا ہے تو کھا لو! میں جا رہا ہوں۔ چلو رمشا۔ سلام، قاسم صاحب۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں اللہ کے فضل سے لیکن مجھے لگتا ہے کہ رمشا
تمہارے گھر میں ٹھیک نہیں ہے۔ ام، اصل میں، مسٹر قاسم، میں
آپ کا مطلب سمجھتا ہوں۔ میرا یقین کرو جب شانی گھر آیا تو میں نے اسے بہت ڈانٹا حتیٰ کہ اس کی ماں نے بھی اسے بہت ڈانٹا۔ میرا بیٹا زبان سے تھوڑا کڑوا ہے لیکن دل سے بہت اچھا ہے۔ صرف اللہ ہی جانتا ہے کہ
کسی کے دل میں کیا ہے، انور صاحب، انسان کے رویے کا اندازہ
اس کے بولنے کے انداز سے ہوتا ہے، آپ کسی شخص کی پرورش کا اندازہ
صرف اس کے بولنے اور برتاؤ سے لگا سکتے ہیں۔ ہاں، ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ اصل میں قاسم صاحب،
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا، دراصل میں دکان پر ہوں اور
بہت رش ہے، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع کیا ہوا؟ ابا، میں اس بائیک سے تھک گیا ہوں۔ پیٹرول بھی بھر گیا ہے لیکن
پھر بھی سٹارٹ نہیں ہوگا، میرے دوست بھی
اب میری بائیک کا مذاق اڑاتے ہیں۔ ایسا نہیں ہے کہ آپ کے پاس پیسے نہیں ہیں۔ ابا، آپ ایسے کہہ رہے ہیں جیسے
آپ کے پاس بینک ہے اور اب وقت آگیا ہے کہ آپ
میری جیب خرچ بڑھا دیں، میں شادی شدہ ہوں، یہ مذاق نہیں ہے۔ تو کیوں رو رہی ہو؟ کیا آپ کے لیے
نئی موٹر سائیکل لینا کوئی مسئلہ ہے؟ سنو، رمشا سے بات کرو، وہ مسٹر قاسم سے پوچھے گی اور
تمہیں نئی ​​بائیک مل جائے گی۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ قاسم صاحب کے پاس بہت پیسہ ہے، وہ ہماری رمشا سے اتنی محبت کا اظہار کرتے ہیں، کیا وہ اس کے لیے ایسا نہیں کر سکتے؟ میں مشورہ دوں گا، موٹر سائیکل کو بھول جائیں، گاڑی، کار کی بات کریں، اگر گھر میں نئی ​​گاڑی مل جائے تو
یہ ہمارے لیے اتنی سہولت ہو گی، کیا خاندان بڑھ رہا ہے، ہمارے لیے دو بائیک کافی نہیں ہوں گی۔
 اور اپنی ماں کے بارے میں سوچو، اگر ہمارے گھر میں گاڑی ہو گی تو اسے ہسپتال لے جانا ہمارے لیے آسان ہو جائے گا۔
 اگر اپنے بارے میں نہیں تو
اپنی ماں کے بارے میں سوچو۔ کیا آپ سمجھتے ہیں، ٹھیک ہے اب مجھے شروع کرنے دو۔ خدا کے نام پر۔  یہاں. اسے کہتے ہیں پرانا سونا ہے، اب جاؤ۔ کار کار بھائی۔ میں نے آپ سے گوشت پکانے کو کہا تھا،
آپ نے ابھی تک نہیں کیا؟ کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ جا کر دیکھو رمشا کچن میں کام کر رہی ہے۔
 خالہ
میں نے تم سے پوچھا کیا ہوا؟
اتنا غصہ کیوں کر رہے ہو؟ میں نے میٹ پکانے کے لیے رکھی ہے
اور ساتھ میں آٹا بھی گوندھ لیں، اب رات کے کھانے سے پہلے گرم گرم روٹی بنائیں گے
اور پھر کھائیں گے۔ اسے مت ڈانٹیں پلیز۔ میرے بچے تم نئی نویلی دلہن ہو، تمہاری شادی کو کتنے دن ہو گئے ہیں،
 تمہیں
گھر کے سارے کام کروانا اچھا نہیں لگتا۔ خالہ کیا بات ہے؟ میں کام کرتا ہوں یا اینی کرتا ہوں تو ایک جیسا ہے۔ اور مجھے بعد میں بھی کام کرنا ہے، ویسے بھی، تو کیا یہ بہتر نہیں ہے کہ میں ابھی کروں؟ ویسے میں آپ کو دیکھ کر بہت حیران ہوتا ہوں، آپ پہلے کبھی کسی کام کو ہاتھ نہیں لگاتے تھے اور اب یہاں آتے ہی آپ نے سارا گھر سنبھال لیا ہے۔
 اللہ کا شکر ہے کہ مجھ سے جان چھڑائی ورنہ ماں تو
ساری عمر میرے پیچھے رہتی تھی۔ یہ اچھی بات ہے اینی، آپ کو صرف
اپنی پڑھائی پر توجہ دینی چاہیے۔ جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو مجھے احساس ہوتا ہے کہ
کاش میں اپنی پڑھائی پر توجہ دیتا تو آج میں کہیں ہوتا۔ لیکن ویسے بھی، آپ کو اچھی طرح سے پڑھنا ہے تاکہ آپ اپنی زندگی میں کچھ بڑا کر سکیں
، ہمم؟ میں وعدہ کرتا ہوں، میں پوری توجہ کے ساتھ پڑھوں گا،
 شکریہ رمشا، تم بہت اچھی ہو۔ اگر میری بھابھی، امی کے طور پر کوئی اور ہوتا، تو
 وہ مجھے تمام کام کروا دیتی
اور خود کچھ نہ کرتی۔ ارے یہ کیا ہے؟ تم میری نوبیاہتا دلہن کو کام بنا رہے ہو؟ ہم آپ کی دلہن کو کام نہیں بنا رہے، وہ پورے گھر میں بھاگ کر
خود کام کر رہی ہے۔ ٹھیک ہے مجھے آج کچھ نہیں پتا، میں اور رمشا آج باہر گھومنے جا رہے ہیں۔
 تم جاؤ تیار ہو جاؤ۔ کیا؟ ٹھیک ہے مذاق اڑانے کی کیا بات ہے؟ جب سے ہماری شادی ہو گئی ہے،
ہم باہر گھومنے پھرنے نہیں گئے، درحقیقت آج کھانا خود ہی پکا لیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ہم باہر ڈنر کریں گے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ جاؤ تیار ہو جاؤ پھر ہم نکلیں گے۔ میرے بچے، جلدی سے چلے جائیں، چلے جائیں، میرے بیٹے کا منصوبہ بدل سکتا ہے۔ جلدی جاؤ۔
جاؤ تم لوگ اس کا کام بنا رہے ہو۔  ارے؟ تم بہت ہوشیار ہو، تم خود بھی تیار ہو جاؤ۔ ماں، آپ جانتی ہیں کہ یہ میرا انداز ہے،
مجھے تیار ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ اور مجھے ایک بات سمجھ نہیں آئی، تم اس کے سامنے کیوں ہنس رہے ہو؟ تم لوگ میرا مذاق اڑا رہے تھے؟ ارے، ہم آپ کا مذاق نہیں اڑا رہے تھے، ہم خوش ہیں، کم از کم آپ کو اس کے بارے میں خود اندازہ ہو گیا ہے۔
 یہ بہت اچھا ہے۔ سنو یہ پہن لو۔ اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو اپنی پسند کا کچھ پہن لیں۔
 نہیں یہ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے۔ ٹھیک ہے پھر تیار ہو جاؤ۔ ہم پہلی بار باہر جا رہے ہیں۔ کیا ہوا؟ آپ خوش نظر نہیں آتے۔ میں نے ایسا کب کہا؟ آپ کا چہرہ ایسا لگتا ہے، ورنہ بیویاں
باہر جاتے وقت بہت خوش ہوتی ہیں۔ میں خوش ہوں میں بہت خوش ہوں، حقیقت میں، میں بھی بہت حیران ہوں کہ آپ نے مجھے کبھی باہر جانے کے لیے نہیں کہا، آپ نے مجھے کبھی ڈنر یا آؤٹنگ کے لیے باہر نہیں نکالا، تو
 اچانک
اتنی فراخدل کیوں؟ آپ جانتے ہیں کہ میں تھوڑا سا مزاج ہوں۔ اور پلان ایسے بنیں گے اب جلدی سے تیار ہو جاؤ، ٹھیک ہے پھر ہم چلیں گے،
میں بھی بدل جاؤں گا۔ اچھے کپڑے پہنے، ٹھیک ہے؟ یہ اتنا مہنگا ریسٹورنٹ ہے
شانی، تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو، کیا پتا
اس کھانے کا بل اتنا زیادہ آئے گا۔ رمشا تم بل کی فکر کیوں کرتی ہو
؟  کیا میں بل کے بارے میں پریشان ہوں؟ اگر میں پریشان نہیں ہوں تو
آپ کیوں پریشان ہیں؟ اور جس طرح سے میں آپ کو
پہلی بار کسی ریستوراں میں لے کر آیا ہوں، میں آپ کو
کسی معمولی جگہ پر نہیں لے جا سکتا تھا۔ ہاں لیکن یہ ریسٹورنٹ
شانی بہت مہنگا لگتا ہے اور اگر آپ ایسا کریں گے تو
آپ کا بجٹ ختم ہو جائے گا۔ ہاں لیکن میں تمہاری خوشی کے لیے یہ قبول کروں گا۔ تم ہی بتاؤ کیا تم خوش ہو؟ تم نے میرے لیے اتنا سوچا، میں خوش کیوں نہ ہوں؟ بہت شکریہ  اب سے ہماری زندگی اسی طرح آگے بڑھے گی۔
 تم مجھے خوش رکھو گے اور
میں تمہیں خوش رکھوں گا۔ واہ، وہ یہاں مزے کر رہے ہیں، اور گھر میں سب
ان کی وجہ سے پریشان ہیں۔ علیزے، چلو کہیں اور چلتے ہیں۔ نہیں، نہیں، چلو ان سے ملتے ہیں۔ نہیں نہیں علیزی، تم
ان سے کیوں ملنا چاہتے ہو؟ علیزی، وہ یہاں
اپنے رات کے کھانے سے لطف اندوز ہونے کے لیے آئے ہیں، یہ اچھا نہیں لگتا اگر ہم بغیر کسی
وجہ کے انہیں پریشان کریں۔ دیکھو میری بات کو غلط مت سمجھنا،
 میں تو صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ تم
شانی کو اچھی طرح جانتے ہو، وہ کتنا بدتمیز اور پڑھا لکھا ہے، میں نہیں چاہتا کہ وہ تمہارے ساتھ بدتمیزی کرے اور پھر میری اس سے کسی قسم کی گرما گرم
بحث ہو جائے۔ اچھا اب چلو یہاں کھڑے کیوں اپنا وقت برباد کر رہے ہو؟ اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں ہم اوپر فرش پر بیٹھیں گے۔ ہمم
آؤ چچا بے وجہ پریشان ہو رہے تھے، دیکھا رمشا کتنی خوش تھی؟ وہ بہت ہنس رہی تھی اور مسکرا رہی تھی، دراصل ان دونوں نے
ہمارے گھر میں تناؤ پیدا کرنے کے لیے ایسا کیا تھا۔ ویسے رمشا نے بدتمیزی نہیں کی،
شانی نے کی۔ کچھ بھی ہو، رمشا
شانی کے پیچھے روتی ہوئی بھاگی۔ اور اسے چچا کے سامنے رونے کی کیا ضرورت تھی،
 تم نے نہیں دیکھا کہ وہ کتنی خوش ہے۔ وہ مسکرا رہی تھی۔ میں نے اپنی زندگی میں اسے کبھی اتنا مسکراتے نہیں دیکھا۔
 چچا وہاں پریشان ہیں اور
وہ یہاں جشن منا رہے ہیں۔ ہاں، میں نے دیکھا، میں کیوں نہیں دیکھوں گا؟ لیکن مجھے لگتا ہے کہ
شانی کی بدتمیزی سے زیادہ آپ اس بات پر ناراض ہیں کہ
رمشا شانی سے کیوں خوش تھی۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ میں نے کہا جو میں چاہتا تھا۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ رمشا ہمیں
اپنی وجہ سے کیوں ٹینشن دیتی ہے؟ ویسے ایک بات کا ایمانداری سے جواب دو، جب ٹینشن دینے کا وقت تھا،
تم نے کوئی وجہ نہیں دی، اب کیوں ٹینشن ہو؟ بہرحال یہ بھول جائیں کہ ہم باہر کھانا کھا کر آئے ہیں
تاکہ آپ کا موڈ بہتر ہو جائے، اگر
باہر بھی یہی بات کرنی ہے تو باہر آنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ یہ ان کی زندگی ہے، انہیں جینے دو۔ تو میں کب اسے جینے سے روک رہا ہوں؟ وہ جو چاہے کر سکتی ہے
لیکن اسے ہماری زندگی میں تناؤ پیدا نہیں کرنا چاہیے۔ تم بس چھوڑو، چلو ایک کام کرتے ہیں، کھانا ختم کرکے سمندر کے کنارے چلتے ہیں۔ کل میری ایک بہت ضروری میٹنگ ہے، مجھے اس کی بھی تیاری کرنی ہے اس کے بعد ہم گھر چلے جائیں گے۔ ٹھیک ہے، جیسے آپ کی مرضی۔ آپ کو کھانے سے کوئی جھگڑا نہیں ہے،
لہذا کھانا کھائیں۔ سلام۔
سلام بھائی۔ سلام۔  کیسی ہو؟ سلام، میں ٹھیک ہوں، سب ٹھیک ہے، ٹھیک ہے؟
کیا ہوا؟ ہاں، کیوں؟
کیا ہوا ہے؟ نہیں، اصل میں آپ بھائی کے ساتھ گئے تھے، تو میں پریشان تھا کہ
اس نے آپ کے ساتھ کیسا برتاؤ کیا ہوگا۔ رمشا کیوں ہنس رہی ہو؟  آپ جیسا سوچ رہے ہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔
 سب کچھ بالکل ٹھیک تھا۔ ہم ایک اچھے ریستوراں میں گئے
اور اچھا کھانا کھایا، اور پھر واپس آئے،
آپ کے سامنے، سب کچھ ٹھیک تھا،
کچھ نہیں ہوا۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ ہاں، میں جھوٹ کیوں بولوں گا؟
آؤ بیٹھو۔ رمشا تمہاری دعائیں
قبول ہو رہی ہیں، بھائی کا دل تمہارے لیے بدل رہا ہے۔ مجھے امید ہے کہ ایسا ہی ہے۔ ایک منٹ ٹھہرو،
تمہاری دعائیں قبول ہو رہی ہیں، ایک کام کرو، دعا کرو کہ خدا، خدا راضی ہو، والد صاحب راضی ہو گئے کہ مجھے
مزید پڑھنے دو۔ دعا کریں۔ ٹھیک ہے اینی میں تمہارے لیے دعا کروں گا۔ ٹھیک ہے… اب کیا؟ کیا آپ تلاوت کی کوئی رسم کر رہے ہیں؟ ہاں میں ہوں۔ دیکھو مجھے لگا کہ تم کچھ کر رہے ہو، بتاؤ کیا ہے میں بھی وہی کروں گا۔ تم صرف اپنے خدا کو سنو وہ تمہاری بات سن لے گا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ جب انسان اپنے خدا کی بات سنتا ہے، اس کی عبادت کرتا ہے، اس کا شکر ادا کرتا ہے، خدا بھی ہمارے قریب ہوجاتا ہے، نہ صرف اس دنیا میں بلکہ آخرت کی زندگی میں بھی سب کچھ آسان ہوجاتا ہے۔
 خدا کے قریب ہونے سے، لوگ ہم سے زیادہ پیار اور احترام کرنے لگتے ہیں۔
 اللہ تعالیٰ ہمیں ہماری سوچ سے بھی زیادہ نوازتا ہے،
 اسی لیے نماز پڑھنا شروع کر دیں، سب کچھ آسان ہو جائے گا۔ تم نے بالکل ٹھیک کہا، ایک کام کرو، جب تم اٹھو تو مجھے بھی فجر کے لیے جگا دینا۔
 میں آپ کے ساتھ نماز پڑھوں گا اور
مجھے نماز سے باقاعدہ مل جائے گا۔  کیا آپ نماز پڑھیں گے؟
ضرور، میں کروں گا۔ ٹھیک ہے تو اب میں تمہیں فجر کے لیے جگا دوں گا
، ہمم؟ ٹھیک ہے میں بدل جاتا ہوں
پھر بیٹھ کر بات کریں گے۔ ٹھیک ہے۔ میں نے رمشا سے بات کی۔ رمشا بھائی کیسی ہیں؟ وہ خیریت سے ہے، اللہ کے فضل سے، وہ مطمئن لگ رہی تھی۔ میں بھی اس سے بات کر کے مطمئن ہو گیا۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے۔ افشین میری تو عموماً طبیعت ٹھیک نہیں ہوتی تو تم
افنان کے ساتھ رمشا کے گھر کیوں نہیں جاتی؟ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے کہ شادی کے بعد کوئی رمشا سے ملنے نہیں آیا۔
 جی بھائی آپ ٹھیک کہتے ہیں آپ کو پتا ہے کہ علیزے سارا دن آفس میں ہوتا ہے اس لیے مجھے سارا گھر دیکھنا پڑتا ہے۔ مجھے کام کرنے کے لیے سارا دن نوکروں کے پیچھے لگا رہنا پڑتا ہے
 اس لیے اتنی مصروفیت سے مجھے وقت نہیں ملتا۔
 افشین، اگر علیزے شادی کر کے
کسی دوسرے گھر چلی گئی ہے تو تم
بھی اس سے ملنے ضرور گئی ہو گی نا؟ جی ہاں، بالکل. ٹھیک ہے بھائی میں جاؤں گا۔ تلی ہوئی چیزیں نہ رکھیں،
جیسے بیکری کی چیزیں وغیرہ، یا اللہ بھائی رشتے
ایسے نبھا رہے ہیں جیسے وہ حیاتیاتی خاندان ہو۔ اے خدا
ان تنگ گلیوں میں کون جائے گا؟ جو چیزیں میں بھائی کے لیے کرتا ہوں۔ رمشا، میں بائیک بدلنے کا سوچ رہی ہوں، اس کی وجہ سے بہت پریشانی ہو رہی ہے۔  کل جب میں دکان پر جا رہا تھا تو
راستے میں رک گیا۔  کیا مجھے نئی موٹر سائیکل لینا چاہئے؟ ہاں لیکن نئی موٹر سائیکل
اتنی مہنگی ہوگی نا شانی؟ یہ مہنگا ہے لیکن ہمارے لیے، اگر قاسم صاحب اسے خرید لیں؟ ہنہ؟ وہ
اس گفتگو میں کہاں سے آیا؟  اس سے اسے کیا فرق پڑتا ہے،
وہ اتنا امیر ہے، کیا اس کے لیے
موٹر سائیکل لینا کوئی مسئلہ ہو گا؟ اور وہ تمہیں موٹر سائیکل کے پیسے کیوں دے گا
شانی؟ یہی بات ہے، وہ مجھے پیسے نہیں دے گا،
وہ تمہیں دے گا، دیکھو وہ تمہیں کبھی نہیں کہے گا،
وہ تمہیں اپنی بیٹی سمجھتا ہے۔ کیا تم پاگل ہو؟ پاگل ہو گئے ہو کیا؟
میں اس سے پیسے کیوں لوں؟ میں نے اس گھر میں رہتے ہوئے کبھی اس سے پیسے بھی نہیں لیے
 اور اب کروں گا۔
سوچنا بھی نہیں۔ پہلے بات الگ تھی،
اب تم شادی شدہ ہو، شادی کے بعد ذمہ داریاں بھی بڑھ جاتی ہیں
اور اخراجات بھی بڑھ جاتے ہیں۔ میں تمہاری ذمہ داری ہوں شانی
اس کی نہیں۔ وہ مجھے پیسے کیوں دے گا؟ ویسے یہ تو حد ہے،
حد ہے، میں تمہیں ریسٹورنٹ لے گیا،
کھانا کھلایا، سیر پر لے گیا اور تم
میرے لیے اتنا بھی نہیں کر سکتے؟ شانی؟ میں نے سوچا کہ تم نے یہ سب
میری خوشی کے لیے کیا، تم یہ سب
مجھ سے اپنا کام کروانے کے لیے کر رہے ہو؟ اچھا سنو، میں اس سب میں نہیں پڑنا چاہتا،
 تم کل ان کے گھر جا کر
پیسے لے آؤ گے، ٹھیک ہے؟ تم بالکل پاگل ہو گئے ہو، نہ میں اس کے پاس جاؤں گا اور نہ ہی
اس سے پیسے مانگوں گا تو تم جو چاہو کر لو۔ عجیب… رمشا، میں تم سے کہہ رہی ہوں،
تم مجھے اب غصہ کر رہی ہو، تمہیں پتہ ہے جب میں غصہ کرتا ہوں تو
میں کتنا خطرناک ہو جاتا ہوں۔