افنان تم نے
میری بیٹی کے ساتھ ظلم کیا ہے۔ میں خود نہیں سمجھتا کہ
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ زمین میرے لیے ناکافی محسوس کر رہی ہے۔ جب سے والد صاحب چلے گئے، میری زندگی سے تمام خوشیاں اور آسانییں جاتی رہیں۔  ایسا
 لگتا ہے جیسے میں ابھی اکیلا ہو گیا ہوں۔ تم
بھی اس تنہائی کے ذمہ دار ہو۔ میں حیران ہوں کہ
تم جیسا ذہین آدمی اتنی بڑی غلطی کیسے کر سکتا ہے۔
 تم نے رمشا سے شادی کی۔ رمشا جیسی لڑکیوں کو عزت دار لڑکے ملتے ہیں جو خاندانی اور امیر بھی ہوتے ہیں، وہ ان سے شادی کر لیتے ہیں اور رمشا نے بھی یہی کیا۔ تم عزت دار بھی ہو، خاندانی بھی ہو اور امیر بھی ہو، اس نے تم سے شادی کر کے تمہیں [ __ ] کیا اور پھر راتوں رات مشہور ہو گئی کیونکہ وہ یہی چاہتی تھی۔ جب سے وہ ویڈیو وائرل ہوئی ہے، کیا آپ کو اندازہ ہے کہ مجھے
اتنی زیادہ فون کالز کیسے آ رہی ہیں؟ گھر والوں، باہر کے لوگوں کی طرف سے مجھے اتنی زیادہ فون کالز آرہی ہیں کہ
مجھے اپنا فون بند کرنا پڑا۔ افنان، اگر آپ کو میری بات پر یقین نہیں آتا تو جا، سوشل میڈیا کھولیں، یہ رمشا جیسی لڑکیوں سے بھرا پڑا ہے، جنہوں نے آپ جیسے لڑکوں کو
راتوں رات اپنے جال میں پھنسا کر مشہور کر دیا۔ اور ویسے آپ رمشا کی زندگی کے پہلے آدمی نہیں ہیں،
 میں نہیں جانتی آپ سے پہلے کتنے آدمی ہیں…
بس آنٹی، کافی ہے۔ رمشا اس قسم کی لڑکی نہیں ہے، اس نے خود کو بدل لیا ہے۔ وہ تبدیل نہیں ہوئی، اس نے صرف اس کردار کو اپنایا، اور وہ اس میں کامیاب ہوگئی۔ اور میری بیٹی، میری بیٹی کے ساتھ غلط ہوا۔ مجھے اندازہ ہے کہ آپ بچوں کی وجہ سے پریشان ہیں۔
 بھائی میں نے علیزے سے بات کرنے کی کوشش کی لیکن اس نے مجھے کوئی جواب نہیں دیا۔
 آپ افنان سے ضرور بات کریں، درحقیقت میں آپ دونوں کو
آمنے سامنے بٹھا کر بات کرنے کا مشورہ دوں گا۔ تم ٹھیک کہتے ہو، میں بھی یہی سوچ رہا ہوں، گھر کا ماحول
عجیب سا ہو گیا ہے۔ بھائی ہم نے انہیں
اتنی محبت اور دیانت داری سے جوڑا اور میں نے سوچا کہ میری بیٹی
میری آنکھوں کے سامنے رہے گی لیکن یہاں سب کچھ الٹا ہے۔ میں نہیں رہ سکتا، کوشش کریں اور سمجھیں،
مجھے ایک مسئلہ ہے۔ میں کچھ سمجھنا نہیں چاہتا
افنان اگر تم آج یہاں نہ ٹھہرو تو
میں پریشان ہو جاؤں گی۔ ٹھیک ہے اب تم دیکھو،
تم مجھے دھمکی دے رہے ہو۔ اب یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ اسے
خطرہ سمجھتے ہیں یا محبت۔ یہ کیا ہے؟ تم بہت خود غرضی سے کام لے رہے ہو۔ انسان کبھی کبھی
محبت میں خود غرض ہو جاتا ہے اور اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ افنان مجھ سے دور رہو۔ پلیز مجھ سے دور رہو۔ علیزی، ٹھنڈا ہو جاؤ اور میری بات سنو، میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ تم…
میں کچھ نہیں سننا چاہتا، تم نے وہی کیا جو تم چاہتے تھے۔ میں وہ کچھ نہیں سننا چاہتا جو
آپ کہنا چاہتے ہیں، مجھے آپ سے، آپ کے وجود سے،
آپ کی موجودگی سے نفرت ہے۔ تم نے کیا سوچا افنان تم نے کیا سوچا کہ میں ایک
عام عورت کی طرح رو کر کونے میں مر جاؤں گی۔ ہرگز نہیں، تم نے مجھے زندہ رہتے ہوئے مارا ہے،
 لیکن میں تمہیں اور وہ رمشا کو مار ڈالوں گا۔ سنو علیزی… اب ذرا انتظار کرو اور دیکھو میں کیا کرتا ہوں۔ علیزے، میری بات سنو، تم ناراض ہو.. نہیں افنان، میں ناراض نہیں ہوں، مجھے لگتا ہے تم میری بات نہیں سن رہے
افنان، بس انتظار کرو اور دیکھو میں تمہارے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ علیزے؟ علیزے، براہ کرم میری بات سنیں،
براہ کرم دروازہ کھولیں، ہم اس بارے میں بات کر سکتے ہیں۔ افنان تم جاؤ یہاں سے۔ علیزی، براہ مہربانی. میں تمہارا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
علیزے، براہ کرم میری بات سنیں۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ چلے جاؤ!
میں بتا سکتا ہوں کہ میں نے یہ سب کیوں کیا۔ علیزی، ایسا مت کرو، علیزی،
براہ کرم دروازہ کھولو۔ خاموش۔  چلے جاؤ! افنان میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا
کہ تم میرا مقدر بن جاؤ گے۔ ٹھیک ہے تم رو کیوں رہی ہو یہ رونے کا وقت نہیں ہے۔ میں رو نہیں رہا، یہ خوشی کے آنسو ہیں۔ میں خوش ہوں  اب سے ہماری زندگی کا ہر لمحہ
 خوشیوں اور ہنسیوں سے بھرا ہو گا، کوئی غم نہیں ہوگا۔ میں پاگل تھا، میں پاگل تھا کہ مجھے تم سے پیار ہو گیا، خالہ نے تو مجھ سے بھی کہا تھا کہ ایسی لڑکیاں
کبھی نہیں بدلتی لیکن میں نے تم سے شادی کر کے تمہیں
اپنے گھر کی عزت دی۔ میں نے اپنے والد سے جو وعدہ کیا تھا وہ پورا کیا
جو مر رہے تھے اور آپ نے کیا کیا؟ تم نے مجھے پورے معاشرے میں [ __ ] کیا، اور کچھ نہیں۔ بتا میری محبت میں کمی کہاں رہ گئی کہ تم نے مجھے دھوکہ دیا؟ افنان، میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا، اگر میں اپنے پاپا سے وعدہ نہ کرتا تو میں تمہیں اٹھا کر
اپنی زندگی سے یہیں پھینک دیتا۔ مجھے اپنے آپ میں گھن آتی ہے کہ
میں نے تم جیسی لڑکی کا انتخاب کیا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ مجھے
پھر کبھی اپنا چہرہ مت دکھانا۔ نہیں افنان تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو افنان؟ مجھے چھوڑ دو۔
یہ سب تم کیا کہہ رہے ہو؟ افنان ایسا کچھ نہیں ہے
افنان میں ایسا کیوں کروں گا؟ رمشا ایسا مت کرو۔ تم جو کہہ رہے ہو اس سے مجھے تکلیف ہو رہی ہے
افنان۔  افنان میں مر جاؤں گا… مر جاؤں گا! مرنا ہے تو مر جا۔ اور جو کچھ تم نے کیا اس کے بعد
تم مر جاؤ تو بہتر ہے۔ مجھے یقین نہیں آ رہا تھا کہ یہ ویڈیو
اتنی وائرل ہو جائے گی، ویڈیو میری توقع سے زیادہ وائرل ہو گئی۔
 ہاں صدف؟ یار مجھے
 صبح سے یوٹیوبرز اور چینلز کی اتنی کالیں آرہی ہیں
کہ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ مجھے لگتا ہے کہ یہ
سوشل میڈیا پر ٹرینڈ ہو رہا ہے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں، یہ ویڈیو اس طرح وائرل ہوا جیسے جنگل میں آگ پھیل گئی ہو۔
 ٹھیک ہے باقی
معلومات بعد میں دوں گا۔ اوکے بائے۔ میں جانتا تھا، میں جانتا تھا کہ میں تمہیں یہاں تلاش کروں گا۔ کیسی ہو رمشا؟
آؤ بیٹھو۔ ارے بیٹھو، بتاؤ کیا لینا پسند کرو گے
؟  چائے یا کافی؟ ویسے آپ کو دیکھ کر مجھے لگتا ہے کہ
آپ کو کچھ ٹھنڈا ہونا چاہیے۔ مجھے
اس وقت آپ کا خون پینے کی طرح لگ رہا ہے۔ ڈارلنگ، تم بلا وجہ ناراض ہو رہی ہو،
 تمہیں میرا شکر گزار ہونا چاہیے۔ میں نے سنا ہے کہ افنان قاسم نے
اس شادی کو اب تک چھپا رکھا تھا۔ یہ اچھی بات ہے کہ لوگوں کو
میرے ذریعے افنان کے ساتھ تمہاری شادی کا پتہ چلا۔ دیکھو رمشا
میں نے تمہارا کام بہت آسان کر دیا ہے۔ یہ میرا اور افنان کا ذاتی معاملہ تھا، آپ کو اس میں دخل دینے کی ضرورت نہیں تھی۔ اور صرف اپنی سستی شہرت کی وجہ سے
تم نے میری زندگی برباد کر دی۔ سمجھنے کی کوشش کرو یار۔ سب کچھ بھول جاؤ، آئیے ایک معاہدہ کرتے ہیں، جو ہم دونوں کے لیے فائدہ مند ہوگا۔ آپ مجھے
اپنے اور افنان کے بارے میں کچھ ذاتی تفصیلات، کچھ ویڈیوز یا تصاویر وغیرہ دیں، مجھے اس کے اچھے پیسے ملیں گے جو
ہم 50-50 تقسیم کر سکتے ہیں۔ اور اگر کوئی آپ سے کچھ پوچھے تو آپ براہ راست مجھ پر
اس ساری بات کا الزام لگا سکتے ہیں اور خود کو بے قصور قرار دے سکتے ہیں۔ میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ آپ
پریس کانفرنس بلا کر روئیں۔ آج کل یہی سب کچھ ہو رہا ہے
رمشا۔ مجھے ابھی آپ کا چہرہ ٹوٹنے کا احساس ہے۔ کیا تم میں کوئی شرم
و حیا ہے؟ تم صرف
اس دنیا میں اپنی زندگی بنانے کے لیے اپنی آخرت کی زندگی برباد کر رہے ہو۔ تم جیسی لڑکیاں آزمائش ہیں! میری اور افنان کی تمام تصویریں ابھی ڈیلیٹ کر دیں۔
 اگر آپ نے انہیں ڈیلیٹ نہیں کیا تو
میں آپ کے خلاف کیس کروں گا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
انہیں حذف کریں۔ انہیں حذف کر دیا گیا ہے۔ اگر تم نے کبھی میرے اور افنان کے درمیان آنے کی کوشش کی
 یا ہمارے معاملات میں مداخلت کی تو یہ تمہارے لیے اچھا نہیں ہو گا۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ میں نے جو کیا ہے اس نے
تمہیں بہت تکلیف دی ہے لیکن
اس طرح رہ کر ہمیں کیا ملے گا؟ مجھے بات کرنے کا موقع دیں۔ کم از کم میری بات تو سن لو۔ آپ مجھ سے کیا سننا چاہتے ہیں؟ سننے کو کیا رہ گیا افنان؟ کیا میں
تیری محبت کی داستانیں سنوں؟ یا میں
آپ کی شادی کی کہانیاں سنوں، یا مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھے بتانا چاہتے ہیں کہ
آپ کتنے بے بس تھے؟  دوسری شادی کو مجبوری ثابت کرنا تم جیسے آدمی کی پرانی عادت ہے۔
 میں تمہارا غصہ سمجھتا ہوں، علیزی۔ اور میں یہ بھی مانتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے کہ
میں نے آپ سے بات نہیں کی، آپ سے بات نہیں کی،
آپ کو مطلع نہیں کیا۔ اوہ، تم مجھے مطلع کرنا چاہتے تھے؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا میں آپ کو
اس گھر میں خوش آمدید کہتا؟ میں
تمہارے لیے یہ گھر سجاتا؟  کیا میں تمہاری شادی قبول کر لیتا؟ مجھے بتائیں، کیا آپ کا خیال ہے؟ نہیں، آپ نے ایسا نہیں کیا ہوگا۔ افنان، سب کچھ چل رہا تھا، پھر شادی کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ تم نے اس لڑکی کو میرے پاس لا کر
اسے میرے پاس کھڑا کر دیا۔ تم نے اسے اپنا نام دیا، یہ سب کیوں کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کی سوچ میں کیا خرابی ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
آپ جیسی خواتین کا مسئلہ کیا ہے؟ جب آپ کا شوہر
کوئی غیر قانونی کام کرتا ہے تو اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن جب وہ کسی کو حلال طور پر قبول کر کے
اس سے شادی کر لیتے ہیں تو آپ خواتین کو
اس پر اعتراض ہوتا ہے، یہ آپ کے معیار پر پورا نہیں اترتا۔ آپ کے معیار کیا ہیں؟ وہ قابل رحم لڑکی؟ وہ ٹک ٹوکر جو
اپنے گھر سے بھاگ گیا؟  بس ! اس کے بعد ایک لفظ بھی مت کہنا، علیزی، اب وہ میری بیوی ہے۔ تم نے کبھی میری اتنی عزت نہیں کی،
کبھی میرے لیے ایسا سٹینڈ نہیں لیا، آج تمہیں اس کے لیے تکلیف ہو رہی ہے؟ افنان، میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ایک منٹ انتظار کریں۔ ہاں، یہ غلط ہے۔ کیا؟ کہ آپ نے بغیر دیکھے کال کاٹ دی۔
 تمہیں کیا لگتا ہے،
میں تم پر شک کروں گا؟ نہیں لیکن ایک سوال ضرور ہونا چاہیے کہ کیا آپ مجھ پر شک کریں گے؟ سچ پوچھیں… ایک منٹ انتظار کریں۔ آپ اس میں شرکت کیوں نہیں کرتے؟ کال اٹینڈ کرنا بہت ضروری نہیں ہے۔
چھوڑ دو۔ بتاؤ کبھی میری محبت پر شک کرو گے؟ ام ایک کام کرو تم کال پر بات کرو
ہم بعد میں بات کریں گے۔ ارے، نہیں، یہ کوئی اہم کال نہیں ہے۔ کال اٹھاؤ۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تم
رمشا کے حوالے سے غیر محفوظ محسوس کر رہے ہو، لیکن میں صرف یہ واضح کرنا چاہتا ہوں کہ ہمارے درمیان صرف عارضی دوستی تھی
 جو اب نہیں ہے،
اس کا کوئی وجود نہیں ہے۔ افنان، میں تمہیں کسی کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتا،
تم جانتی ہو۔ اور یہ کہ رمشا تمہیں
مجھ سے دور کرنا چاہتی ہے، میں جانتا ہوں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ پلیز، آپ مجھے چھوڑ کر نہیں جائیں گے،
افنان، ٹھیک ہے؟ پلیز مجھے مت چھوڑیں، میں
آپ کے بغیر پاگل ہو جاؤں گا، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ہاں ہاں علیزے
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو لیکن مجھ پر بھروسہ کرو میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں میں
تمہارے علاوہ کسی کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا اور میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، پلیز اپنے دل سے اس بے قراری کو نکال دو
 میرے
اور رمشا کے درمیان، علیزے، کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف تمہارا ہوں۔  بس تمہارا۔ ہیلو افنان۔ جب میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا تو آپ
مجھے مسلسل فون کر کے پریشان کیوں کر رہے ہیں؟ اگر میں تمہیں فون نہیں کروں گا تو
اور کس کو فون کروں گا، افنان؟ اپنے ان دوستوں کو کال کریں جن سے آپ نے ویڈیو وائرل کرنے کا کہا ہے۔
 تم مجھ پر یقین کیوں نہیں کرتے، افنان؟ میں نے ایسا کچھ نہیں کیا،
میں یہ سب کیوں کروں گا؟