اندر آجائیں سر، احمد صاحب یہاں ہیں، میں نے انہیں کانفرنس روم میں بٹھایا ہے۔
 تم ایک کام کرو، اسے بتاؤ کہ آج کی میٹنگ
کینسل ہوئی ہے، ہم اسے ری شیڈول کر دیں گے۔ لیکن جناب آپ وہ ہیں جنہوں نے
احمد صاحب کو شام 4 بجے کا وقت دیا اور ہم اتنی دیر سے یہ ملاقات کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
 ہم نے
بڑی مشکل سے سر احمد سے اس ملاقات کو حتمی شکل دی۔ آپ میری طرف سے اس سے معافی مانگیں اور اسے بتائیں کہ مجھے کچھ ضروری تھا
اس لیے مجھے جانا پڑا۔ چھوڑو۔ ٹھیک ہے جناب۔ افنان تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جانے کے لیے آیا ہوں۔ میں کہیں نہیں جا رہا
تم یہاں سے چلے جاؤ۔ واقعی؟ تم یہاں بیٹھے
اپنے کام پر دھیان دے رہے تھے، اور میری طرف دیکھو، میں نے صبح سے کوئی کام نہیں کیا، میں کسی سے بات نہیں کر رہا تھا، میں کچھ کرنا نہیں چاہتا تھا۔ اس حد تک کہ میں نے
اتنی اہم میٹنگ کینسل کر دی اور میں یہاں آ گیا۔  اب چلو میرے ساتھ۔ میں نے کہا، میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ اگر تم نہیں مانو گے تو میں تمہارا
ہاتھ پکڑ کر تمہیں لے جاؤں گا۔ کیا تمھارا دماغ خراب ہو گیا ہے افنان؟ میں نے تم سے کہا کہ میں کہیں نہیں جا رہا، تم پلیز یہاں سے چلے جاؤ۔ میں اس دفتر سے نہیں جاؤں گا
جب تک آپ راضی نہ ہوں، بس۔ آپ کو مجھے قائل کرنے کے لیے بہت جلد احساس ہو گیا۔ آپ مجھے گھر پر قائل نہیں کر سکتے، اب آپ
مجھے قائل کرنے میرے دفتر آئے تھے۔ پلیز افنان آفس میں اور لوگ بھی ہیں۔ منظر نہ بنائیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ افنان تم بہت ضدی ہو۔ شکریہ  میں جانتا ہوں  میں جانتا ہوں، میں واقعی ضدی ہوں۔ میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ اس لیے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں، تو مان لیجیے۔ دیکھو میں بھی بہت ہوشیار ہوں۔ مجھے معلوم تھا کہ اگر میں گھر پر آپ کو سمجھانے کی کوشش کروں گا تو آپ کبھی نہیں مانیں گے، اسی لیے میں
آپ کو سمجھانے کے لیے آفس آیا تھا، کیوں کہ آپ خواہ کتنا ہی غصے میں کیوں نہ ہوں، آپ اسے مجھ پر نہیں اتار سکیں گے۔ چلو اب بہت ہو گیا۔ سب کچھ سمیٹ کر میرے ساتھ چلو۔  ہم جا رہے ہیں۔ پہلے ہم لنچ کے لیے جائیں گے اور پھر اس کے بعد لمبی ڈرائیو پر جائیں گے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ تم اچھی طرح جانتے ہو، جب تک تم مجھ سے راضی نہیں ہو گے، تم مجھ سے چھٹکارا نہیں پاو گے۔ چلو یار۔ چلو دوپہر کے کھانے پر چلتے ہیں۔ ٹھیک ہے، مجھے منظور ہے، اب تم یہاں سے چلے جاؤ۔ اچھا چلو ایک کام کرتے ہیں میں تمہیں تمہارے آفس ڈراپ کر دوں گا، ٹھیک ہے؟ میں اپنے باس سے بات کروں گا۔ رمشا۔ رمشا۔ سلام۔ سلام۔ کیا میں پانی لاؤں؟ نہیں، نہیں، میرے پاس پانی تھا۔ پھر چائے بناؤں؟ نہیں، نہیں میں کچھ لایا تھا۔ یہ کس کے لیے لائے ہو؟ ماما یہ پہننے کی عمر میں نہیں ہے، میں یہ اینی کے لیے کبھی نہیں لاؤں گی۔ وہ مجھے اور پاپا کو چھوڑ دیتا ہے، یہ ہمارے لیے کوئی فائدہ نہیں ہے۔ تو پھر سیدھا کہو
کہ تم نے یہ میرے لیے حاصل کیا۔  جھاڑی کو مارنے کی کیا ضرورت ہے
؟ ضروری نہیں کہ
آپ سب کچھ کہیں، کچھ باتیں ایسے ہی سمجھ لیں۔
 ٹھیک ہے، غلط نہ ہو. سمجھے؟ راستے میں ایک بچے سے ملاقات ہوئی، اس نے مجھے کہا کہ اسے لے جاؤ۔ اس نے مجھے مجبور کیا تو میں لے آیا۔ اب اسے پہنو، اور مسکرانا بند کرو، ٹھیک ہے؟ کھانا پیش کرو، میں آرہا ہوں۔ سنو۔ اب اگر لائے ہو تو
اسے بھی لگا دو۔ مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے۔ اب مجھے دوسرا دکھاؤ۔ جی ہاں یہ اچھا لگتا ہے۔ شکریہ کھانا۔ واہ۔  یہ کون لایا؟ کون لا سکتا ہے؟ بھائی۔ واہ۔ میرے لیے وہ گلاب کی پنکھڑی بھی نہیں لایا،
گلاب سوال سے باہر ہے۔ اپنی بیوی کے لیے ہار۔ ٹھیک ہے اسے روکو۔ شانی کو بھوک لگی ہے،
میں جا کر کھانا پیش کروں گا۔ ہممم۔  شرمانا۔  شرمانا۔ ہاں، ہاں، ڈاکٹر، میں سمجھا نہیں،
ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ والد صاحب نے
وقت پر دوائی نہیں لی، اس لیے ان کی طبیعت ٹھیک نہیں ہو رہی۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو ہم
ہسپتال میں داخل کر سکتے ہیں، ہم چاہتے ہیں کہ اس کا
بہترین علاج ہو۔ ہاں، ہاں، آپ مجھے واٹس ایپ کریں۔ اسے بھیج دیں۔  ضرور  ضرور  ضرور ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  الوداع کیا بات ہے افنان؟ بھائی کیسے ہیں؟ میں
کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں، افنان، 
اس کے چہرے پر واقعی تھکے ہوئے تاثرات ہیں۔ میں نے اسے کہا کہ میں اسے
ہسپتال لے جاؤں گا، لیکن نہیں، وہ میری بات نہیں سنتا۔ خالہ جب سے رمشا
یہاں سے گئی ہے اس نے کھانا پینا چھوڑ دیا ہے۔ وہ اپنی
دوا وقت پر نہیں لیتا۔ پہلے رمشا اسے زبردستی کرتی اور
وقت پر دوائیاں دیتی۔ ان کی صحت میں بہتری آئی ہے لیکن اب اچانک
خراب ہونا شروع ہو گئی ہے۔ اب آپ، میں اور علیزے
اپنے کام میں اتنے مصروف ہیں کہ ہم
والد صاحب کو وقت نہیں دے پا رہے ہیں۔ ہاں ظاہر ہے رمشا کے پاس
بہت فارغ وقت تھا اس لیے اس کے پاس کرنے کو کچھ نہیں تھا اس لیے وہ
بھائی کا اچھا خیال رکھتی لیکن اب ہم کیا کر سکتے ہیں۔ خالہ ایک کام کرو رمشا کو بلاؤ۔ اس سے پوچھیں کہ والد
واقعی اسے یاد کر رہے ہیں، وہ آکر
اس سے ملیں۔ ٹھیک ہے میں اسے کال کروں گا۔ ویسے
بھائی کیا کر رہے ہیں؟  کیا وہ اپنے کمرے میں ہے؟ جی ہاں اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ آپ جانتے ہیں، آپ پہلے سے بہت کمزور نظر آتے ہیں۔
 میں پہلے سے بہتر ہوں۔ صبح میری طبیعت کچھ خراب ہوئی، میں رمشا کو دیکھنا چاہتا تھا۔
اچھا ہوا کہ آپ لوگ آگئے۔ آپ
اپنی صحت کا بالکل خیال نہیں رکھتے، ٹھیک ہے؟ آپ نے اپنی
دوا وقت پر نہیں لی ہوگی، اسی لیے آپ کی طبیعت خراب ہوگئی۔ ارے یہ کیا کہتے ہیں؟ جو بھی ہوتا ہے بہتر کے لیے ہوتا ہے۔ اب میری طبیعت ناساز ہو گئی تو تم
سن کر آئے ورنہ کب
آتے۔ اور اب دیکھو
میرے کمرے میں کوئی نہیں ہے اور اب دیکھو اتنا جاندار ہے۔ چچا آپ بہت زیادہ ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ کسی نے
صحیح کہا ہے کہ جب انسان بوڑھا ہوتا ہے تو وہ بچوں کی طرح کام کرتا ہے۔ تم نے مجھے بوڑھا بھی کر دیا اور بچہ بھی۔ بیٹا تم بیٹھو۔  آؤ نہیں ماما، مجھے لگتا ہے کہ
ہمیں اب چلے جانا چاہیے۔ رمشا چلو
مجھے کچھ کام ہے۔ اب ہم جائیں گے۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا رمشا
دو چار دن ہمارے ساتھ رہ سکتی ہے؟ بھائی خوش ہو جائیں گے اور وہ بھی تھوڑا بہتر ہو جائیں گے۔ ہاں، ہمارے پاس ہے… ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔  تم… رمشا سے پوچھو۔ رمشا، بچے، اگر تم
کچھ دن بھائی قاسم کے ساتھ رہنا چاہتی ہو، تو… کیا کہتے ہو بچے، رمشا؟  ہہ؟ ٹھیک ہے، میں یہیں رہوں گا۔ میں ابھی آؤں گا۔ میں آؤں گا، آپ لوگ بیٹھ کر بات کریں۔ اگر آپ کو میرا یہاں رہنا پسند نہیں ہے تو میں چچا کو نہیں کہوں گا۔ میں یہاں نہیں رہوں گا۔ لیکن آپ پریشان نہ ہوں۔ رمشا تم فکر نہ کرو۔ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ تم ایک دو دن ٹھہرو،
پھر واپس آجاؤ۔  کیا آپ پریشان نہیں ہیں؟ مجھے اس پر اعتراض کیوں ہوگا؟ میں کمرے سے نکلا کیونکہ
میرا دوست فون کر رہا تھا، مجھے اس سے
کچھ ضروری بات کرنی تھی۔ ٹھیک ہے، میں نے سوچا کہ آپ کو یہ پسند نہیں آیا، اسی لیے
آپ کمرے سے آئی ہیں۔ اس لیے میں تمہارے پیچھے آیا ہوں۔  اچھا ٹھیک ہے میں چچا کو بتا دوں گا
کہ میں یہیں رہ رہا ہوں۔ وہ اسے پسند کرے گا۔ رمشا۔  رمشا چائے بنا لو۔ بھائی آپ رمشا کو پکار رہے ہیں، آپ نے
خود اسے مسٹر قاسم کے گھر ڈراپ کیا ہے۔ اوہ ہاں، میں بھول گیا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے اس کی عادت ہو گئی ہے۔ ہممم… شاید آپ اسے کسی کی عادت نہ کہیں،
اسے کہتے ہیں محبت۔ چائے لاؤ۔  چلو۔ ٹھیک ہے میں چائے لاتی ہوں۔ یہ رمشا کی ہمت تھی کہ وہ رات بھر تمہارے پاس بیٹھی رہی۔ 
 اس حالت میں وہ رات بھر آپ کے ماتھے پر ٹھنڈا دبائے رکھتی۔ وہ رات بھر آپ کے ساتھ بیٹھی
آپ کی دیکھ بھال کرتی رہی۔ اس لیے تم
یہاں ٹھیک بیٹھے ہو۔ میں اور تمہارے پاپا
تمہیں دوائی دے کر سو گئے تھے۔ اس بیچاری نے
طاقت دکھائی۔ وہ لڑکی
رات بھر تمہاری وجہ سے جاگتی رہی۔ میں نہیں جانتا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ ہاں، آپ کو کیسے پتہ چلے گا۔ تمہیں اتنا تیز بخار تھا۔ آپ شدید بخار میں مبتلا تھے۔ لیکن وہ لڑکی ساری رات تمہارے ساتھ بیٹھی رہی
تمہاری وجہ سے اس حالت میں بھی اور شانی بھی خوش قسمت لوگوں کو ہی ایسی بیویاں ملتی ہیں۔ اس کی قدر جانیں۔
اس کی قدر جانیں۔ ماما آپ نے
رمشا کو یہاں کیوں روکا؟ تم جانتے ہو کہ مجھے
اس کا اس گھر میں رہنا پسند نہیں ہے۔ تو علیزے، میں کیا کروں؟ تم جانتے ہو کہ بینا کی بیٹی کی
شادی کے فنکشن شروع ہو گئے ہیں، میں
ایک بھی فنکشن میں نہیں گئی ہوں۔ وہ مجھ سے بہت ناراض ہے۔ آپ کو کوئی مسئلہ نہیں ہے، آپ آفس سے اتنی دیر سے آئے ہیں۔ آپ کو کچھ معلوم نہیں کہ
گھر میں کیا ہو رہا ہے۔ مجھے
گھر کی ہر چیز کا خیال رکھنا ہے۔ اس لیے میں نے
رمشا کو یہاں رکھا ہے کہ کم از کم
فنکشنز میں شرکت کروں۔ بھائی کی طبیعت بھی ٹھیک نہیں۔ اب تو
پہلے کی نسبت دیر سے آنا شروع ہو گیا ہے۔ آپ کو نہ
گھر کا علم ہے نہ بھائی کی دیکھ بھال۔ ماما میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرا ایک نیا پروجیکٹ شروع ہوا ہے۔ میں واقعی اس میں مصروف ہوں۔ میرے باس نے
اس کی ساری ذمہ داری مجھ پر ڈال دی ہے۔ تو تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ اور آپ کے باس نے ساری
ذمہ داری آپ پر ڈال دی ہے۔ ماما آپ کو مجھ پر فخر ہونا چاہیے۔ میں اتنا اچھا کام کر رہا ہوں تم تھوڑی دیر میرے دفتر آ کر
دیکھو میری کتنی عزت ہے۔ لیکن آپ پریشان ہیں کہ
میں گھر میں کام کیوں نہیں کرتا۔ ویسے بھی جانے سے پہلے پوچھ لیں
بھائی کیسا ہے اور اس کی دوائی بھی دے دو۔ میں ابھی بہت تھک گیا ہوں۔ رمشا سے کہو وہ
چچا کو اس کی دوائی دے گی۔ اور جب
صبح آفس جاؤں گا تو چچا سے مل کر جاؤں گا۔  شب بخیر اللہ کا شکر ہے کہ میں نے رمشا کو روکا، اس لڑکی کو گھر کی کوئی پرواہ نہیں۔ ویسے بھی یہ میری غلطی ہے، مجھے گھر کی ذمہ داریاں
پہلے ہی اس پر ڈالنی چاہیے تھیں۔ ہاں، سلام۔ ہاں، سلام۔ تم کہاں ہو؟ میں چچا کے گھر ہوں۔ میں نے اسے صرف اس کی دوائی دی، تو وہ سو گیا۔ کیا ہوا؟  بتاؤ۔ ہاں، مجھے اپنی کچھ چیزیں نہیں ملیں، اسی لیے میں نے آپ کو فون کیا۔ کون سی چیزیں؟ میرے پاس نیلی قمیض تھی، میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ لیکن بہرحال، فکر نہ کریں، میں اسے تلاش کر لوں گا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے  الوداع کیا ہوا؟ کیا آپ فون منقطع کر رہے ہیں؟ جی ہاں  کیوں؟ کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ نہیں … ہاں۔  جی ہاں کیا مطلب ہے شانی؟ کیا نہیں، ہاں؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ تم ٹھیک ہو؟  کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ ہیلو  شانی؟ جی ہاں  ہاں، میں سن رہا ہوں۔  آگے بڑھو۔ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ تم ٹھیک ہو؟ ہاں ہاں، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ کب آؤ گے؟ جب آپ مجھے بتائیں گے میں آؤں گا۔ پھر میں ابھی آتا ہوں۔ کیا؟ جی ہاں  میرا مطلب ہے کہ دیکھو، تم وہاں بھی پریشان ہو، تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں۔ آپ کو بیٹھنے
اور اٹھنے میں پریشانی ہوگی اور میں بھی یہاں تھوڑا پریشان ہوں، مجھے اپنی چیزیں نہیں مل رہیں۔ تو میں آؤں گا۔ ہاں مگر تمہیں کس نے کہا کہ
میں یہاں پریشان ہوں؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں پہلی بار چچا کے گھر رہنے نہیں آیا،
 میں نے یہاں کافی عرصہ گزارا ہے، اس لیے آپ میری فکر کرنا چھوڑ دیں۔ ہاں، لیکن اگر آپ
وہاں توجہ نہیں دے سکتے اور آپ چاہتے ہیں کہ میں
وہاں آؤں، تو کہہ دیں۔ نہیں، نہیں، ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں توجہ مرکوز کرنے کے قابل ہوں،
میں اچھی طرح سے توجہ مرکوز کر سکتا ہوں۔ اصل میں
کمرے میں بہت سکون ہے اور میں
آج کمرے میں سکون سے سوؤں گی۔ ٹھیک ہے پھر سکون سے سو جاؤ۔  الوداع  الوداع رمشا تم سب جانتی ہو۔ تم سب جانتے ہو، پھر بھی تم میرے ساتھ ایسا کرتے ہو۔ تبسم تم پھل کاٹو
تو لے آؤ۔ ارے واہ بھائی یہ تو بہت اچھی بات ہے کہ آپ ناشتے میں پھل کھا رہے ہیں۔ نہیں، اپنے لیے نہیں، میں نے رمشا کے لیے فروٹ کاٹا۔ جب آپ کے پاس یہ پھل ہے تو یہ آپ کے لیے اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ اس میں وٹامنز ہوتے ہیں اور اس میں
مصنوعی شوگر بھی نہیں ہوتی۔ یہ تو الٹی بات ہے چچا۔ میں یہاں آپ کی دیکھ بھال کرنے آیا ہوں اور آپ میری دیکھ بھال کر رہے ہیں۔ لمبی زندگی جیو۔ تم نے اچھا کیا کہ تم یہاں آئے۔ آپ کو ہر وقت گھر پر کام کرنا چاہیے۔ آپ
اپنی طرف کب توجہ دیں گے۔ اب جب آپ یہاں رہیں گے تو آپ کو اپنے آپ پر توجہ مرکوز کرنے کا وقت ملے گا۔ اچھا کھاؤ اور اپنا خیال رکھو اور ہم سب بھی تمہارا خیال رکھیں گے۔ ٹھیک ہے، افشین؟ ہاں، ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ انکل ایسا کچھ نہیں ہے۔ گھر میں سب
واقعی میرا خیال رکھتے ہیں، خالہ واقعی میری فکر کرتی ہیں
اور میرا خیال رکھتی ہیں، سچ تو یہ ہے کہ اب شانی بھی
بہتر ہو گیا ہے، وہ میرا بہت خیال رکھتا ہے، اور اینی؟ اینی مجھے گھر کا کوئی کام نہیں کرنے دیتی۔
 ناشتہ ٹھیک سے کریں۔ یہ پیالہ تم نے خود ختم کرنا ہے، چلو۔ جی ہاں لمبی زندگی جیو۔ آنٹی، آپ کے پاس کچھ ہے۔ یہ کیا ہے؟  ایک منٹ۔  ایک منٹ۔ کیا کر رہے ہو؟ اسے دوبارہ اٹھاؤ۔ شاباش۔ دیکھو آج تمہاری طبیعت ناساز ہے۔  اس حالت میں بلڈ پریشر کم نہیں ہونا چاہیے۔
 بتاؤ
صبح سے کیا کھایا ہے؟ کچھ پھل، کچھ جوس،
کسی شخص کے پاس یہ ہوتا ہے جب وہ ٹھیک رہتے ہیں۔ چلو ختم کرو۔ افنان، میں بالکل ٹھیک ہوں،
آپ فکر نہ کریں۔ اس حالت میں آپ بیمار ہوجاتے ہیں، بی پی کم ہوجاتا ہے۔ یہ کوئی عام بات نہیں ہے اور
ایسا نہیں ہونا چاہیے۔ تمہیں
اس حالت میں اپنا بہت خیال رکھنا پڑتا ہے… ارے تم کب آئے ہو؟ تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟
اندر آجاؤ۔ میں ابھی آفس سے آیا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کب آئے ہیں۔ آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ تمہاری ساری توجہ
رمشا کی طرف ہے۔ سلام۔ ہاں خالہ۔ ہیلو میں آپ کو نہیں سن سکتا۔ میں باہر جا کر تم سے بات کروں گا۔ ہیلو جی ہاں مجھے لگتا ہے کہ
آپ نے دفتر سے آتے ہی رمشا کی خدمت شروع کردی۔ تم نے کپڑے بھی نہیں بدلے۔ ہاں، میں نہیں بدلا۔ مجھے موقع نہیں ملا۔ مجھے پتہ چلا کہ رمشا کی طبیعت ناساز ہے تو میں یہاں یہ پوچھنے آیا ہوں کہ وہ کیسی ہے۔ آپ واقعی رمشا کے لیے پریشان ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ کہ تم نے کبھی
میری اتنی پرواہ نہیں کی افنان۔ آپ بھی اس حالت میں نہیں ہیں۔ اور اگر میں نے آکر اس سے پوچھا کہ
اس کی یہ حالت کیسی ہے، تو کوئی جہنم نہیں ٹوٹا۔ میرا خیال ہے کہ آپ کو بھی میرے ساتھ اس کی صحت کا خیال رکھنا چاہیے۔ ابھی اسے دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔ اب کیا ہوا؟ مجھے لگتا ہے کہ رمشا چچا کی حقیقی بھانجی ہے، میں نہیں۔ وہ اس کے ساتھ رشتہ قائم کرنا چاہتا ہے۔ علیزے، میں دیکھ رہا ہوں جب سے رمشا اس گھر میں آئی ہے، تم واقعی اس کی وجہ سے پریشان ہو۔ ماما آپ نے نہیں دیکھا کہ
افنان کیسے رمشا کے گرد گھومتا ہے۔ میرے شوہر کا سابق عاشق
اس گھر میں بیٹھا ہے اور مجھے
ذہنی طور پر بھی پریشان نہیں ہونا چاہیے؟ علیزے تم وہ باتیں بھول جاؤ۔ تم یہ کیوں نہیں سمجھتے کہ رمشا اس کا ماضی تھا۔ تم افنان کا حال اور مستقبل ہو۔ دیکھ میرے پیارے اگر تم ان باتوں میں پھنسے رہو گے تو کیسے آگے بڑھو گے؟ ماما، افنان کے
دل میں آج بھی رمشا ہے۔ تم بھول گئے کیا
فہد نے بتایا تھا کہ افنان کے بعد رمشا کیسی تھی؟ رمشا ایسی نہیں ہے جیسی
آج ہم اسے دیکھتے ہیں۔ میڈیا اور سوشل میڈیا کا استعمال کرکے امیر لڑکوں کو پھنسانا
 اور پھر انہیں اس کی محبت میں پھنسانا
اور اپنے فائدے کے لیے استعمال کرنا۔ یہ وہ کام ہے جو یہ
لڑکیاں آسانی سے کر سکتی ہیں۔ رمشا کسی بھی حد تک جا سکتی ہے۔ علیزے یہ [ __ ] بند کرو۔ میں افنان کو اچھی طرح جانتا ہوں،
وہ ایسا بالکل نہیں ہے۔ 
یہ باتیں سوچتے رہو گے تو زندگی زہر بن جائے گی۔ میری زندگی زہر بن گئی ہے ماما۔ میں نے افنان سے محبت کی، لیکن میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔ یہ ایک سچ ہے اور دوسرا سچ یہ ہے کہ 
میرے دل میں افنان کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ کیا آپ نے اسے سنا؟ اور مجھے لگتا ہے کہ آپ کو
بھی اس پر یقین کرنا چاہئے۔ اگر تم اس پر یقین کرنا چاہتے ہو
تو کرو۔ میں اس کی کسی بات پر یقین نہیں کرتا۔ رمشا۔ کیا ہوا؟
کیوں رو رہی ہو؟ رمشا بتاؤ
کیا ہوا؟ کیا
آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ رمشا۔ کیا ہوا بچہ؟ کچھ نہیں چچا میں بس گھر جانا چاہتا ہوں۔ تمہاری آنکھوں میں یہ آنسو۔
کیوں رو رہی ہو؟ دیکھو رمشا، بچے، میں
تمہیں ایسے ہرگز نہیں جانے دوں گا۔ کچھ نہیں ہوا چچا۔ میں بس گھر جانا چاہتا ہوں۔ پھر کیا یہ تمہارا گھر نہیں ہے؟ گھر والدین کے ساتھ بنتے ہیں۔ میرے اب والدین نہیں ہیں۔ اس لیے
اس دنیا میں میرا کوئی گھر نہیں ہے۔ 
آپ مجھے کتنی بھی بیٹی کہہ لیں لیکن یہ کہنے سے
میں آپ کی حقیقی بیٹی نہیں بن جاتی۔ یہ دنیا نہیں جانتی کہ
تم میرے دل میں کیا مقام رکھتے ہو۔ کاش میں
اپنا دل کھول کر سب کو دکھا سکوں جو آپ
میرے دل میں رکھتے ہیں چچا جان۔ مجھے لگتا ہے کہ
میری دیکھ بھال میں کچھ کمی رہ گئی ہے، یہی وجہ ہے کہ آپ لوگوں کا زیادہ خیال رکھتے ہیں،
میری نہیں۔ کمی تیری پرواہ میں نہیں
میرے کردار میں ہے میں نے
ماضی میں جو کانٹے بوئے تھے وہ آج بھی مجھے چٹکی کھا رہے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب تک
مجھے چٹکی لیتے رہیں گے۔ کاش میں
اپنی بے پایاں خواہشوں پر قابو پاتا تو کردار
میرے دل کی طرح بے داغ ہوتا۔ بچو، جو ہونا تھا وہ
ہو گیا۔  تم بتاؤ، کیا ہوا ہے؟
کیا کسی نے کچھ کہا؟ کیا افشین نے
آپ سے کچھ کہا؟ بتاؤ۔  کیا کسی نے کچھ کہا… کیا علیزے نے آپ سے کچھ کہا؟ ہہ؟