کیا
آج اکیڈمی میں کوئی آپ سے ملنے آیا ہے؟ نہیں، کیوں؟ ہاں، کیونکہ میں سوچ رہا تھا کہ آپ کے رشتہ دار
آپ سے گھر پر ملنے نہیں آتے، اس لیے امکان ہے کہ آپ کا کوئی رشتہ دار
اکیڈمی میں آپ سے ملنے آیا ہو۔ کوئی مجھ سے ملنے نہیں آیا افنان۔ اور
ویسے بھی اب میرا اس دنیا میں کوئی رشتہ دار نہیں ہے، اس لیے کسی کی موجودگی
اور نہ ہونے سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ کیا ہوا؟  کس کی کال تھی؟ مجھے نہیں معلوم کہ کوئی مجھے پریشان کر رہا ہے، مجھے
بار بار نامعلوم نمبر سے کالیں آ رہی ہیں۔ ٹھیک ہے مجھے دے دو میں بات کروں گا۔ نہیں افنان، میں اسے ابھی بلاک کر دوں گا، بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ معاف کیجیے جناب، یہ کچھ فائلیں ہیں، مجھے ان پر نشانات چاہیے، مسٹر وایا کو
آج ہی میٹنگ کرنی ہے۔ معاف کیجئے گا جناب؟  صاحب افنان صاحب؟ جناب وہ انتظار کر رہے ہیں، میں انہیں کب
ملاقات کے لیے بلاؤں؟ ارے یار میں
کوئی میٹنگ نہیں کرنا چاہتا۔ یہ فائل لے جاؤ، تم
میرے سر پر کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ اور میری باقی
ملاقاتیں بھی منسوخ کر دو۔ اب مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
کیا تم مجھے سن نہیں سکتے؟ ذرا میرے دفتر سے نکل جاؤ۔  صاحب ہاں میں رمشا کی بات کر رہی ہوں تم اس سے کیا بات کر رہی تھی؟ تم کون ہو مجھ سے یہ پوچھنے والے؟ وہ ایک دوست ہے، یہ مجھ پر منحصر ہے کہ میں اسے کیا کہوں۔ کیا؟ وہ آپ کی دوست ہے؟
وہ آپ کی دوست ہے؟ وہ ایک دوست سے زیادہ ہے۔ میں تمہیں کیوں بتاؤں؟ اپنے کام کا خیال رکھیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ رمشا؟ سلام۔ سلام۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ ہاں واقعی
بارش کی پیشین گوئی تھی اس لیے میں نے آفس سے جلدی چھٹی لے لی، امی مجھے کہہ رہی تھیں کہ
تم اکیڈمی میں ہو اور ڈرائیور دستیاب نہیں ہے
اس لیے میں نے تمہیں لینے کا سوچا۔ ہاں، موسم کو دیکھ کر
لگتا ہے بارش ہو گی، اچھا ہے، موسم
ٹھنڈا ہو جائے گا۔ ہاں دیکھو بارش کی پیشین گوئی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ وقت پر آگئے ورنہ مجھے آپ کا انتظار کرنا پڑتا۔ چلو۔ چلو۔  شکریہ رمشا؟ میں، میں، میں نہیں جاؤں گا، میں نہیں جاؤں گا۔ باہر آؤ۔ مجھے چھوڑ دو۔ باہر آؤ۔ علیزہ؟  مجھے چھوڑ دو۔ رمشا؟ علیزہ؟ جلدی کرو اور آجاؤ۔  جلدی سے۔  تم جو چاہو گے میں تمہیں دوں گا لیکن اسے مت لو۔ چلیں، چلیں، چلیں۔ رمشا؟ علیزے کچھ بولو۔ کام ہو گیا ہے۔ آپ کی منصوبہ بندی کامیاب رہی۔ میری منصوبہ بندی کامیاب نہیں ہوتی، یہ ناممکن ہے۔ میں نے کہا تھا کہ تمہیں
رمشا کی ٹینشن لینے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ نے بالکل ٹھیک کہا ماں۔ 
رمشا کو اس گھر سے نکالنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا، کیونکہ وہ آج بھی
اس گھر والوں کے دلوں میں بسی ہوتی لیکن اب، وہ
اس گھر اور اس خاندان کے دلوں سے بھی نکل جائے گی۔ بالکل ایسا ہی
ہونے والا ہے۔ تم بھی تنگ تھی افشین، میں نے تمہیں سہارا دیا، تمہیں اس گھر میں رکھا اور تمہیں
کسی چیز سے محرومی کا احساس نہیں ہونے دیا، تمہیں یاد ہے؟ بھائی، میں آپ کی حیاتیاتی بہن ہوں۔ رمشا میری بیٹی ہے۔ ان نام نہاد رشتوں کی کوئی
قدر نہیں۔ میرے نزدیک ان کی قدر ہے۔ تم نے رمشا پر حملہ کیا ہے نا؟ میں نے آپ کی گاڑی کو پہچان لیا۔ یہ تم ہی تھے نا؟ ہاں، میں نے ہی اس پر حملہ کیا تھا لیکن اس کی خوش قسمتی ہے
کہ وہ بچ گئی، اگلی بار ایسا نہیں ہوگا،
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔ علیزہ، تم اسے مارنا چاہتے ہو؟ ماں اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں اسے ابھی یہیں مار دیتا کیونکہ اگر وہ زندہ ہے تو میں اور افنان کبھی خوش نہیں رہ سکتے۔ رمشا؟ میں، میں، میں نہیں جاؤں گا، میں نہیں جاؤں گا۔ باہر آؤ۔
مجھے چھوڑ دو۔ باہر آؤ۔ علیزہ؟  مجھے چھوڑ دو۔ رمشا؟ علیزہ؟  تم جو چاہو گے میں تمہیں دوں گا لیکن اسے مت لو۔ چلیں، چلیں، چلیں۔ رمشا؟ میں یقین نہیں کر سکتا کہ بھائی نے میرا موازنہ رمشا سے کیا، جس لہجے میں اس نے مجھ سے بات کی، اس نے مجھ سے کبھی اس طرح بات نہیں کی، یہ وہی بھائی ہے جو میرے لیے اپنی جان دے گا۔ اس لیے میں
اتنے دنوں سے پریشان ہوں، اس لڑکی، اس رمشا نے سب کچھ بدل دیا ہے۔ وہ بھائی بھی بدل گئی، بھائی اب پہلے جیسا نہیں رہا۔ ہاں بھائی۔ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ سلام۔
کیا رمشا واپس آگئی؟ نہیں بھائی رمشا ابھی تک نہیں آئی۔ رمشا ابھی تک نہیں آئی؟
اتنی دیر ہو چکی ہے، کال کر کے جام شیڈ سے چیک کرو۔ سلام۔ سلام۔ ام، بھائی جمشید بھی اکیڈمی گئے اور ہم نے اسے فون بھی کیا، وہ نہیں آ رہی اور اکیڈمی میں بھی نہیں ہے۔ اگر وہ وہاں نہیں ہے تو… بھائی، وہ
اپنی خالہ سے ملنے گئی ہوگی۔ کال کر کے پوچھ لیں۔ علیزہ ان کا نمبر ڈائل کرو۔ ام ہاں، میں فون کروں گا۔ ام وہ کال نہیں اٹھا رہی انکل۔ اس کی ایک کزن بھی ہے، اس کا نام کیا ہے؟ اینی. ہاں، اینی، اینی،
اس کے نمبر پر کال کریں۔ میرے پاس اس کا نمبر ہے، میں کال کروں گا۔ کال کریں اور مجھے بتائیں۔ پاپا وہ کال ریسیو نہیں کر رہی۔ نیٹ ورک کا مسئلہ ہو سکتا ہے
کیونکہ بہت زیادہ بارش ہو رہی ہے۔ اللہ خیر کرے، یہ کیسے ممکن ہے؟ افنان؟ افنان؟  کہاں جا رہے ہو؟ بھائی پریشان نہ ہوں وہ تھوڑی دیر میں واپس آجائے گی۔ آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ وہ اکیڈمی میں بھی نہیں ہے اور آپ مجھے کہہ رہے ہیں
کہ مجھے فکر بھی نہیں کرنی چاہیے، حیرت انگیز! خدا معاملات کو ٹھیک رکھے۔ افنان، انتظار کرو۔ افنان، انتظار کرو۔ کہاں جا رہے ہو؟ رمشا کو ڈھونڈنے کے لیے۔ باہر اتنی تیز بارش ہو رہی ہے، 
اس موسم میں آپ باہر کیسے جا سکتے ہیں؟ ارے آپ کو کیا ہوا ہے؟ رمشا
بہت دنوں سے لاپتہ ہے اور پلیز میرے راستے سے ہٹ جائیں، میں اسے کسی بھی قیمت پر ڈھونڈوں گا۔ افنان کم از کم میری بات تو سن لو۔ افنان میری بات سنو۔ یہ کیا ہے؟ میں تمہیں اس موسم میں باہر نہیں جانے دوں گا۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ تم سمجھ کیوں نہیں رہے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ اب میرے راستے میں مت آنا، مجھے
ہر حال میں رمشا کو ڈھونڈنا ہے کیونکہ اس وقت میرا دل و دماغ میرے اختیار میں نہیں ہے۔ پلیز میرے سامنے مت آنا۔ افنان؟ رمشا نے یہ مٹی ڈالی ہے نا؟ میں نے اسے اس کے ہاتھوں پر دیکھا۔ نہیں، نہیں، آپ غلط سمجھ رہے ہیں، آپ کو کچھ
غلط فہمی ہوئی ہے۔ مجھے کچھ غلط نہیں ہو رہا، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ آپ اتنے نیچے گر سکتے ہیں۔ تم لوگوں نے
تمام حدیں پار کر دیں۔ کیا کوڑا؟ یہ کوئی [ __ ] نہیں ہے، میں سچ کہہ رہا ہوں، تم
اپنی بیوی کو پیچھے چھوڑ کر اس قابل رحم عورت کے ساتھ وقت گزار رہے ہو؟ چپ رہو۔  بس چپ کرو۔ اگر آپ
اس کے بعد کوئی اور ناگوار لفظ کہیں گے تو میں اس کے بعد ایک لمحہ بھی آپ کے ساتھ نہیں گزاروں گا۔
 اماں بھائی افنان آ گیا ہے۔ افنان، یہاں ہمارے گھر؟ ہاں میں نے اسے بٹھایا ہے۔ اسے بٹھا دو۔ میں نے اسے بٹھایا، آؤ۔ چلو۔ سلام۔ سلام بیٹا افنان تم یہاں ہو؟ اس وقت؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ اصل میں… میں، میں چائے بنا کر آتا ہوں۔ جاؤ خالہ، دراصل میں پوچھنا چاہتی تھی کہ رمشا
صبح سے اکیڈمی گئی ہے، ابھی تک گھر نہیں آئی۔ کیا وہ یہاں آئی تھی؟ نہیں بیٹا وہ یہاں نہیں آئی۔ اگر وہ یہاں آتی تو میں
آپ کو خود فون کر کے بتا دیتی۔ ایک کام کرو، فون کر کے خود اس سے پوچھ لو۔ ہاں، میں نے
صبح سے کئی بار اسے فون کرنے کی کوشش کی لیکن اس کا نمبر بند ہے۔ پتا نہیں وہ کہاں چلی گئی۔ وہ اپنے عاشق کے ساتھ بھاگ گئی۔ تم چپ کرو۔ ویسے میں آپ کے لیے حیران بھی ہوں اور تھوڑا سا اداس بھی، اس حقیقت کے بارے میں کہ میں نے سوچا کہ آپ اس کے واحد عاشق ہیں، لیکن یہاں اور بھی ہیں۔ چپ رہو! اگر آپ رمشا کے کردار کے بارے میں کوئی برا لفظ کہیں گے تو میں آپ کی زبان کھینچ لوں گا۔
 اور تمہیں لگتا ہے کہ
میں نے یہاں چوڑیاں پہن رکھی ہیں؟  کیا میں بدلے میں کچھ نہیں کروں گا؟ ارے؟ ہاں؟ خدا کے لیے چپ ہو جا یہاں سے شانی جا۔ اسے یہاں سے جانے کو کہو۔  چپ رہو، میں تمہیں جانے کا کہہ رہا ہوں، یہاں سے چلے جاؤ۔ جاؤ بیٹا تم شانی کے مزاج کو جانتے ہو، وہ بہت جلد غصے میں آجاتا ہے اس لیے تمہیں بہت محتاط رہنا چاہیے تھا، یہ میدان جنگ نہیں میرا گھر ہے۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں، میں معافی چاہتا ہوں۔ میں کہاں ہوں؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟ تم مجھے کہاں لے آئے ہو؟
تم لوگ کون ہو؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا آپ مجھے سن سکتے ہیں؟ مجھے یہاں سے نکال دو۔ میں کہاں ہوں؟  کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟ کوئی میری بات کیوں نہیں سن رہا؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  میری مدد کرنے کے لیے؟  کیا یہاں کوئی میری مدد کرنے والا ہے؟  کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟ اگر کوئی
مجھے دروازہ کھولنے کی آواز سن سکتا ہے تو کوئی میری مدد کرے۔  کیا
یہاں کوئی ہے؟ اے خدا، کوئی میری بات نہیں سن رہا، میں نہیں جانتا کہ وہ
مجھ سے کیا لیں گے۔ کوئی میری بات کیوں نہیں سن رہا؟  کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟ کوئی یہاں میری مدد کرے یا نہیں؟ تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟  کیا یہاں کوئی میری مدد کرنے والا ہے؟  کیا یہاں کوئی ہے؟ کیا کوئی باہر ہے، کیا
کوئی مجھے سن سکتا ہے؟  کیا کوئی میری آواز سن سکتا ہے؟ تم نے مجھے یہاں کیوں رکھا ہے؟ مجھے یہاں سے نکال دو۔ مجھے یہاں سے نکال دو۔ رمشا بغیر بتائے کہیں کیسے جا سکتی ہے۔
 وہ ایک ذمہ دار لڑکی ہے، لاپرواہ نہیں ہے۔ یہ ممکن نہیں، وہ یقیناً کسی پریشانی، یا مشکل میں ہے اور میرا دل اس کے بارے میں سوچ کر ڈوب رہا ہے۔ ارے بھائی خود پر قابو رکھو۔ علیزے نے صرف
اپنی اکیڈمی کے تمام دوستوں کو بلایا لیکن رمشا کے بارے میں
کہیں بھی کوئی سراغ نہیں ملا۔ پریشان نہ ہوں، افنان
اللہ کے فضل سے اس کے ساتھ کوئی خبر لے کر آئے گا۔ کیا کہا افنان
کچھ معلومات لے کر آئے گا؟ تم یہ کیوں نہیں کہتے کہ وہ
خدا کی مرضی سے رمشا کو ساتھ لے آئے گا؟ افشین؟ کیا آپ کچھ جانتے ہیں؟  بتاؤ؟ میں؟  میں کیا جانوں گا بھائی۔ میں پہلے ہی اس کے لیے بہت پریشان ہوں۔ دیکھو افنان نے ابھی فون کیا ہے۔ ہیلو، افنان؟ رمشا کے بارے میں کوئی معلومات؟ ٹھیک ہے۔ نہیں بھائی، کہیں بھی رمشا کے بارے میں کوئی اطلاع نہیں۔
 ٹھیک ہے، پھر ہمیں پولیس کے پاس جا کر
شکایت درج کرنی چاہیے۔ ارے بھائی کوئی ضرورت نہیں۔ 
پولیس سے شکایت کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ میں، میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ یہاں سے اپنی مرضی سے چلی گئی ہے۔
 مجھے پہلے ہی اس پر شک تھا، جس طرح وہ
گھنٹوں کال پر رہتی تھی، مجھے یقین ہے کہ وہ اس آدمی کے ساتھ چلی گئی تھی۔ افشین، رمشا
ایسی لڑکی نہیں ہے اور تم بس کیا کہتی رہتی ہو؟ مجھے یقین ہے کہ وہ کسی مشکل میں ہے اور اگر آپ میری مدد نہیں کرنا چاہتے تو نہ کریں، میں خود جاؤں گا۔ بھائی آپ اس کا ماضی کیوں بھول جاتے ہیں؟ اگر آپ پولیس کو اس کا ماضی بتائیں گے تو وہ بھی ہم پر ہنسیں گے۔ ہماری بے وجہ بدنامی ہوگی۔ کیوں بھولے بھائی، وہ تو
اسی طرح گھر سے بھاگی تھی۔ 
ایک اجنبی لڑکی کے لیے آپ اپنے گھر کی عزت کیسے خطرے میں ڈال سکتے ہیں؟  خاموش افشین !! وہ کوئی اجنبی نہیں ہے۔ اور تم اس کا ماضی کیوں نہیں بھولتے؟ خدا معاف کرتا ہے لیکن انسان نہیں کرتا۔ اور میں نے اسے صرف اپنی بیٹی نہیں کہا،
 میں نے اسے
اپنی بیٹی کے طور پر بھی قبول کیا ہے۔ اور ایک باپ اپنی
بیٹی کو مشکل وقت میں تنہا نہیں چھوڑتا۔ جمشید گاڑی نکالو۔ برادرم… جمشید؟ سلام، سلامتی ہو آپ پر۔ سلام۔ میں رپورٹ درج کرنا چاہتا تھا۔ وہاں سامنے جاؤ۔ ٹھیک ہے۔ مسٹر کانسٹیبل، مسٹر کانسٹیبل۔ یہ کیا ہے؟ آپ کو کیا مسئلہ ہے چچا؟ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ آپ ہمیں سکون سے سونے بھی نہیں دیتے۔
 مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ
آپ ڈیوٹی پر ہیں۔ ہاں، میں جانتا ہوں کہ میں ڈیوٹی پر ہوں۔ میں ایک انسان ہوں،
ہم سو سکتے ہیں۔ چچا میں ڈیوٹی پر ہوں اس لیے حاضر ہوں ورنہ گھر جا کر
سکون سے سو جاتا۔ خاموش کیوں کھڑے ہو؟ اب بتاؤ کیا کام ہے؟ لوگ
اس موسم میں بھی سکون سے گھر نہیں بیٹھ سکتے۔ میں رپورٹ درج کرنا چاہتا ہوں۔ رپورٹ درج کروانا چاہتے ہیں۔ یہ یہاں کس نے رکھا؟ وہ میرا قلم بھی نہیں چھوڑتے۔ جو چاہے میری میز سے قلم اٹھا لے۔ عریب؟  عریب؟  اٹھو۔ جاؤ اور مجھ سے گرم چائے لے آؤ... ...باہر کھلے پٹھان ہوٹل سے۔
 اس نے میری نیند پہلے ہی خراب کر دی اور مجھے آدھی نیند سے جگا دیا۔ قلم، رپورٹ کے لیے۔ اب تم
میرے سر پر کیوں کھڑے ہو؟ بیٹھو۔ مجھے پہلے ہی نیند آرہی ہے۔ ٹھیک ہے انکل آپ بیٹھیں، میں منہ دھو کر
واپس آؤں گا، بیٹھا رہا تو
نیند سے جمائی آ جائے گی۔ وہ ابھی آتے ہیں۔ 
پولیس سے شکایت کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ میں، میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ یہاں سے اپنی مرضی سے چلی گئی ہے۔
 مجھے پہلے ہی اس پر شک تھا، جس طرح وہ گھنٹوں کال پر رہتی تھی، مجھے یقین ہے کہ وہ اس آدمی کے ساتھ چلی گئی تھی۔ تم اس کا ماضی کیوں بھولتے ہو؟ اگر آپ پولیس کو اس کا ماضی بتائیں گے تو وہ بھی ہم پر ہنسیں گے۔ ہماری بے وجہ بدنامی ہوگی۔ کیوں بھولے بھائی، وہ تو اسی طرح گھر سے بھاگی تھی۔
 دیکھو میرے بچے،
میں نے تمہاری مرحومہ ماں سے وعدہ کیا تھا، اللہ اسے معاف کرے، کہ تم میری ذمہ داری ہو، میں تمہیں اپنے گھر میں رکھنا چاہتا تھا اور اپنی بیٹی کی طرح تمہیں یہاں سے بیاہنا چاہتا تھا،
 لیکن مجھے لگتا ہے کہ
قسمت میں کچھ اور ہی ہے۔ میرا خیال ہے کہ تم یہاں سے چلے جاؤ تو اس گھر کے لیے بہتر ہے۔
 آپ مسٹر قاسم ہیں نا؟ ہاں، سلام،
آپ پر سلامتی ہو۔ میں نے آپ کو نہیں پہچانا۔ میں اسی مسجد میں نماز پڑھتا ہوں، میں نے آپ کو
وہاں اکثر مذہب کے بارے میں بات کرتے سنا ہے، آپ بہت اچھی بات کرتے ہیں،
خدا کے فضل سے۔ شکریہ،
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ کیا میں جان سکتا ہوں کہ
آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟ کیا آپ کو کچھ کام تھا؟ ہاں، میں رپورٹ درج کرنا چاہتا تھا۔ تو کیا آپ نے اسے فائل کیا ہے؟ ام تمہارا افسر
منہ دھونے گیا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ ابھی
نیند سے بیدار ہوا ہے، ابھی فریش ہو کر آکر رپورٹ لکھوں گا۔
 سلام، جناب،
آپ اس وقت یہاں ہیں؟ تم یہاں
سونے کے لیے آتے ہو یا اپنی ڈیوٹی کرتے ہو؟ معذرت جناب۔ آپ کے ساتھ جہنم، اگر میں نے کبھی سنا کہ آپ
دوبارہ سو رہے ہیں، میں آپ کو معطل کردوں گا،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ تم رپورٹ درج کرو اور پھر جانے سے پہلے مجھ سے ملو، ٹھیک ہے، شکریہ۔ چچا، آپ نے مجھ سے شکایت کی، آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہیے۔ ماں اب کیا ہو گا؟ اگر انکل کو پتہ چل جائے کہ
اس سب کے پیچھے ہم ہیں تو پھر؟ علیزے پلیز خدا کے لیے
ایسی باتیں مت کرو۔ میں پہلے سے ہی
بہت بری آواز حاصل کر رہا ہوں۔ اسے کچھ نہیں ملے گا۔ مجھے لگتا ہے آپ بھول رہے ہیں، انکل
ابھی شکایت درج کرانے پولیس اسٹیشن گئے ہیں۔ تو کیا؟ اور بھائی
فارملٹی کے لیے تھانے گئے ہیں، بس۔ ماں؟ اب کیا؟ لیکن اگر
اس بار پولیس واقعی کام کرتی ہے تو کیا ہوگا؟ علیزہ، آپ پریشان ہیں، ٹھیک ہے؟ پلیز
مجھے ٹینشن دینے کی ضرورت نہیں ہے آپ بس تھوڑی دیر خاموش رہیں پلیز۔