ڈاکٹر، کیا رمشا ٹھیک ہے؟ اللہ کا شکر ہے کہ ماں
اور بچہ دونوں محفوظ ہیں۔ اللہ کا شکر ہے۔  کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟ نہیں، ابھی نہیں۔  وہ
ابھی زیرِ نگرانی ہے تم تھوڑی دیر میں اس سے ملو۔ اللہ تیرا شکر ہے۔ آپ بلا وجہ مجھ سے ناراض ہو رہے تھے۔
چپ رہو۔ تم نے
اپنے پاؤں پر کلہاڑی مارنے میں کوئی کسر نہیں چھوڑی، شانی۔ اللہ کا شکر ہے کہ رمشا کی عادت ہے کہ
وہ گھر سے نکلنے سے پہلے دعائیں پڑھتی ہے۔ خدا نے اسے اور بچے کو محفوظ رکھا۔ میں ابھی آرہا ہوں۔ ارے بابا کیا ہوا؟ سلام۔ رمشا موٹر سائیکل سے گر گئی،
وہ ٹھیک نہیں ہے۔ کیا؟ رمشا موٹر سائیکل سے گر گئی؟  کیسے؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟  کیا اسے چوٹ لگی؟ میں نے تفصیلات نہیں مانگی،
ہمیں اس کے گھر جانا ہے۔ ہاں تو وہ کس ہسپتال میں ہے؟
چلو فوراً چلتے ہیں۔ نہیں، ہسپتال نہیں،
ہمیں گھر جانا ہے۔ چلو جلدی چلتے ہیں۔  میں پریشان ہوں
چلو۔  تم میرے ساتھ چلو۔ اگر میں گھر نہ جاؤں تو
افنان میرا انتظار ضرور کرے گا۔ وہ مجھے فون کرے گا اور معلوم کرے گا کہ میں کہاں ہوں۔ میں نے بھی فیصلہ کر لیا ہے،
میں بھی اس کی پکار کا جواب نہیں دوں گا۔ آخر اسے میرا بھی خیال رکھنا چاہیے۔ جب میں گھر نہیں جاؤں گا تو
وہ میری فکر کرے گا۔ میں کیوں ہمیشہ
اس کی فکر کروں۔  اسے بھی بھگتنا پڑے گا۔ آپ بالکل فکر نہ کریں،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ فکر نہ کرو۔ خدا کی مہربانی ہے ورنہ جس طرح رمشا
موٹر سائیکل سے گر کر بیہوش ہو گئی، میں واقعی پریشان ہو گیا۔ قاسم صاحب، ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ہم دو پہیے والے پر کیسے بھروسہ کر سکتے ہیں؟ اور ڈاکٹر نے سختی سے
رمشا کو موٹر سائیکل پر سفر کرنے کا مشورہ دیا ہے، لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟
ہم بے بس ہیں۔ تم جانتے ہو کہ میں واقعی میں
رمشا کے لیے کار خریدنا چاہتا ہوں۔ یہاں تک کہ میں نے ایک یا دو بار اس کے بارے میں سوچا،
 لیکن چیزیں کام نہیں کرتی تھیں۔ فی الحال، میرے پاس صرف یہ موٹر سائیکل ہے۔ ہمیں خود کو خطرے میں ڈالنا پڑے گا۔
 میں نے رمشا کے لیے صدقہ دیا تھا۔  آخر کار اللہ نے ہمیں اتنی بڑی مصیبت سے بچا لیا ہے۔
 اللہ کا شکر ہے۔ اب آپ لوگ ہوشیار رہیں، آپ لوگ ہوشیار رہیں
اور اپنا خیال رکھیں۔ اور رمشا، بچے، تمہیں
اپنا خیال رکھنا ہے۔  ڈاکٹر کی ہدایات پر عمل کریں۔
ٹھیک ہے؟ ہاں چچا۔ چائے… میں لے آؤں گی۔
نہیں بچہ تم بیٹھو میں لے آؤں گا۔ آپ جانتے ہیں، مسٹر قاسم،
اگر آپ مجھ سے ایمانداری سے پوچھیں، تو میں واقعی خوش ہوں
کہ آپ آئے ہیں۔ آپ بہت عرصے بعد تشریف لائے۔ ہاں، مجھے رمشا بہت یاد آتی ہے اور
میں آنا چاہتا ہوں، لیکن… آپ نے سوچا ہوگا کہ
آپ ہم غریبوں کو ملنے کے لیے کیا کریں گے۔ نہیں، نہیں، ایسا کچھ نہیں،
ہم سب برابر ہیں۔ غربت اور امیری کیا ہے، مسلمان
ایک دوسرے کا خیر خواہ ہے۔ اگر کسی کو نوازا ہے تو
اس کا امتحان لینا ہی ہے۔ آپ نے بہت اچھی بات کہی ہے۔ بالکل۔ شانی بیٹا رمشا کا خیال رکھنا۔ میاں بیوی
مصیبتوں اور مشکلات میں ایک دوسرے کے ساتھ اس طرح کھڑے ہوتے ہیں۔ جی ہاں  کل صبح مجھے میرے دفتر میں ملنا،
 لیکن یہاں کسی کو مت بتانا، براہ مہربانی. کیا مسٹر افنان واپس آ گئے ہیں؟ تم کہاں تھے؟ میں… رمشا کی طبیعت ناساز تھی، میں
پوچھنے اس کے گھر گیا کہ وہ کیسی ہے۔ تمہیں
رمشا کے گھر جانے کی کیا ضرورت تھی؟ چچا کو جانا ہوتا تو
ڈرائیور کے ساتھ جا سکتا تھا۔ دیکھو میں واقعی تھک گیا ہوں۔ دفتر میں بہت کام تھا،
پھر ہم رمشا کے گھر گئے، اب گھر آنے کے بعد میں اس پر بحث نہیں کر سکتا۔
 ہاں تو میں یہی کہہ رہا ہوں، تمہیں کیا ضرورت تھی
آفس سے سیدھا رمشا کے گھر جانے کی، اسے تسلی دینے کی؟ میں نے آپ سے درخواست کی تھی لیکن آپ ہمیشہ کی طرح
میری بات نہیں سن رہے ہیں۔ میں آگے بڑھ گیا ہوں۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کروں۔ بھائی آپ
افنان کو سمجھا دیں۔ افنان کو سمجھانا
مسئلے کا حل نہیں، افشین۔ اور تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں نے
افنان سے بات نہیں کی۔ میرا یہ مطلب نہیں تھا بھائی، میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ وہ دونوں
گھر میں ہمیشہ لڑتے رہتے ہیں۔ دیکھا
گھر میں نوکر بھی ہیں، دیکھ کر کیا سوچیں گے۔
 معاملات
اس سے بھی آگے بڑھ چکے ہیں افشین۔ تم نے مجھے خود بتایا، اس نے تمہاری موجودگی میں اتنی سخت بات کہی۔
 مجھے ڈر ہے کہ افنان
غصے میں کچھ غلط کہہ دے، کیا آپ سمجھتے ہیں کہ یہ رشتہ کتنا نازک ہے۔
 دیکھو افشین، تم
علیزے کو سمجھاؤ، اسے کہو کہ وہ اپنے رویے میں مثبت تبدیلی لائے۔
 دیکھو اس کی ضرورتیں
ہر طرف سے پوری ہو رہی ہیں۔ وہ جو چاہتی ہے کرتی ہے۔  افنان
اس پر کوئی پابندی نہیں لگاتا۔ اگرچہ، میں خود
علیزہ کی کچھ باتیں پسند نہیں کرتا، میں ان سے متفق نہیں ہوں۔
لیکن پھر بھی… اب بھی… افنان اسے کچھ نہیں کہہ رہا ہے
اور اسے افنان سے شکایات ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ افنان اتنا ہی قصوروار ہے۔ اس نے شوہر کی حیثیت سے اپنا مقام قابل احترام نہیں رکھا۔
 آپ کو سفر کے لیے رہنما کی ضرورت ہے،
اور یہ زندگی کا سفر ہے۔ آپ کو توازن کی ضرورت ہے،
اور ایسا نہیں ہو رہا ہے۔ یہ سب اس کی وجہ سے ہو رہا ہے۔  ان دونوں کے رویے سے پورا گھر پریشان ہے۔
 ہم سب پریشان ہیں۔ آپ جانتے ہیں، مسٹر افنان، آپ واقعی میری بیوی رمشا کے لیے فکر مند ہیں۔
 آپ جانتے ہیں کہ اگر میری بیوی مجھ سے اتنی
بڑی رقم مانگے تو میں دس بار سوچوں گا۔ اور پھر آپ ہیں، آپ نے مجھے دس منٹ میں ایک چیک لکھا۔
حیرت انگیز بس چپ کرو۔ میں جانتا ہوں کہ تم میرے لطیفے نہیں سمجھتے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے۔ میں اب جاؤں گا، الوداع۔ اب تم رمشا کو بالکل پریشان نہیں کرو گے۔ نہیں، ہرگز نہیں۔  کوئی اور حکم؟ شانی دیکھو مجھے سمجھنے کی کوشش کرو۔ رمشا تمہاری بیوی ہے، رمشا کی طرف دل صاف کرو۔ وہ آپ کی بیوی ہے، وہ آپ سے محبت کرتی ہے۔ اور تم… تم بھی اس کا بہت خیال رکھتے ہو۔ کوئی صرف
اپنے لیے اتنا خیال رکھ سکتا ہے۔ میں صرف رمشا کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ آپ کے ساتھ خوش رہے۔ وہ تمہاری بیوی ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم اس کے حقوق پورے کرو۔ اس کی زندگی میں سکون لے آئے۔ اس لڑکی نے بہت درد دیکھا ہے۔ جہاں تک محبت کا تعلق ہے، میں اس سے محبت نہیں کرتا۔ مجھے امید ہے کہ آپ یہ سمجھ گئے ہوں گے۔ جی ہاں، اندر آو۔ سلام۔ سلام۔ تم ابھی تک جاگ رہے ہو؟
سب ٹھیک ہے۔  کیا آپ مصروف تھے؟ نہیں، نہیں، بتاؤ، کیا ہوا؟
آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ میں تھک گیا ہوں، بابا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ زندگی
مجھ سے اس طرح دور نظر آئے گی۔ میری زندگی کا سکون ختم ہو گیا ہے۔  ایسا لگتا ہے کہ یہ کبھی واپس نہیں آئے گا۔ میں بھی کام پر توجہ نہیں دے پا رہا ہوں۔ میں واقعی پریشان ہوں بابا۔ صبر اور عبادت
مومن کی دو طاقتیں ہیں۔ نماز پڑھو، صبر کرو۔ اللہ بہتر فیصلے کرے گا۔ میں صبر کرنے کے قابل نہیں ہوں۔  یوں محسوس ہوتا ہے کہ صبر کرنے کا حوصلہ
ختم ہو گیا ہے۔ تم کیا جانو صبر کی ہمت کیا ہوتی ہے۔
ویسے بھی، آپ کیا چاہتے ہیں؟ میں کیا چاہتا ہوں؟  اب میرے چاہنے یا نہ چاہنے سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
 میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ پہلی غلطی رمشا کی محبت کو ٹھکرانا تھی۔ 
علیزے کو قبول کرنے کی دوسری غلطی۔ اب ایسا محسوس ہوتا ہے کہ یہ دونوں غلطیاں ایسی ہیں کہ
ان کا ازالہ ممکن نہیں۔ جب آپ کو لگتا ہے کہ
وہ ناقابل تلافی ہیں، تو اس کے بارے میں بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
 پاپا، علیزے
میرے دل میں وہ جگہ نہیں بنا سکتی، جو رمشا نے…
رک جاؤ۔  افنان۔ آپ جس کی بات کر رہے ہیں وہ
کسی کی بیوی ہے۔ اور کسی مرد کو کسی کی بیوی کے بارے میں اس طرح کی بات کرنا مناسب نہیں ہے۔ اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ میرے دل پر قابو نہیں ہے بابا۔
آپ کی زبان پر کنٹرول ہے، ٹھیک ہے؟ اپنی زبان پر قابو رکھیں۔ فیصلہ کرنے میں جلد بازی نہ کریں۔ فیصلہ آپ پر آنے دیں۔ اس کا فیصلہ، وہ جو بہترین فیصلہ کرتا ہے۔ اور ہاں، آج کے بعد، مجھے آپ کو رمشا کا اس طرح ذکر نہیں سننا چاہیے۔
 جا کر سو جا۔ علیزہ آپ کا انتظار کر رہی ہوگی۔ چائے. رکھ لو۔ شانی کہاں ہے؟ وہ آئے گا۔ سلام۔ سلام۔ تم کہاں تھے؟  ہہ؟ اور جو کام میں نے
کرنے کو کہا تھا وہ ہو گیا یا نہیں؟ اور بتاؤ تم میرے فون کا جواب کیوں نہیں دے رہے؟ میں کوئی ضروری کام کرنے گیا تھا۔ میں نے تمہیں کتنی بار کہا ہے
کہ اپنے تمام ضروری کام دکان بند کرنے کے بعد کرو۔ اب میں اکیلا دکان نہیں سنبھال سکتا،
میں تھک جاتا ہوں۔ میں ٹریول ایجنٹ کے پاس گیا۔
ہہ؟ میں دکان بند کرنے کے بعد جاتا تو
وہ بند کر دیتا۔ ٹریول ایجنٹ؟ کیوں؟ میں دبئی جانے کا سوچ رہا ہوں۔ میرا دوست وسیم، اس نے میرے لیے نوکری ڈھونڈ لی ہے، وہ کہتا ہے کہ اگر میں آؤں تو
وہ مجھے اس پر لگا دے گا۔ کیا؟ آپ دبئی جا رہے ہیں اور آپ نے مجھے بتایا تک نہیں۔ ماما آپ نے خود مجھے بتایا تھا کہ جب آپ کوئی کام کرتے ہیں تو
زیادہ شور مت مچائیں، اس سے نظر بد لگتی ہے۔ تو میں نے سوچا کہ جب یہ ہو جائے گا تو میں آپ لوگوں کو بتا دوں گا۔
 واہ، یہ بہت اچھا ہے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے اجنبیوں سے چھپاؤ،
میں نے تمہیں نہیں بتایا تھا کہ اپنے والدین کو بھی مت بتانا۔ دیکھو میری بات سنو۔ کچھ تو سنو تمہارا یہ دوست وسیم
تمہیں گلابی تصویر دکھا رہا ہے۔ دبئی جانا اتنا آسان نہیں ہے۔ یہ اتنا پیسہ خرچ کرتا ہے،
اتنا پیسہ۔ ہم
اتنے پیسے کہاں سے لائیں گے؟ تم پیسوں کی فکر نہ کرو،
یہ انتظام ہو گیا ہے۔ آپ نے یہ کہاں سے کیا؟  بولو۔
بولو، تم نے اس کا انتظام کہاں سے کیا ہے؟ پاپا
وقت آنے پر بتاؤں گا۔ ماما مجھے بھوک لگی ہے، کھانا سرو کرو، میں آرہا ہوں۔ جواب، تم شانی پر نظر رکھو، اگر وہ کچھ غلط کرتا ہے تو۔ اسے سمجھاؤ۔ یہ پیسے کا سودا کیا ہے؟ جب
میں اس پر ہاتھ ڈالوں گا تو میں اسے سمجھا دوں گا۔ سارا دن وہ
اپنے سستے دوستوں کے ساتھ گھومتا رہتا ہے۔ اور جس دن سے یہ ملعون
وسیم دبئی سے آیا ہے، بس اس کے ارد گرد گھومتا ہے۔ وہ دبئی جائے گا۔ میں بھی دیکھوں گا کہ وہ دبئی جاتا ہے یا نہیں۔ جی بھائی
آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میرے خیال میں آپ نے
ان لوگوں کے لیے صحیح سوچا ہے۔ میرے خیال میں یہ
ان لوگوں کے لیے بہتر ہوگا۔ سلام۔ سلام۔ ہاں چچا آپ نے بلایا؟ ہاں بچے، میں
کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔ ہم سوچ رہے تھے کہ آپ اور افنان
اپنے دفتر سے بریک لیں، چھٹی لیں، سفر پر جائیں۔ جب آپ
ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزاریں گے تو یہ رنجشیں، یہ
غلط فہمیاں دور ہو جائیں گی۔ معذرت، یہ میرے لیے ممکن نہیں ہے۔ آخر آفس والے
مجھے اتنی لمبی چھٹی نہیں دیں گے۔ ٹھیک ہے، پھر استعفیٰ دیں۔ میں استعفیٰ نہیں دوں گا۔ دیکھو علیزے، ہم تمہیں
تمہاری پیشہ ورانہ زندگی سے نہیں روک رہے، تم یہ کرو۔ لیکن جب آپ واپس آتے ہیں تو
آپ افنان کے ساتھ آفس جوائن کرتے ہیں۔ دیکھو اس کا کام بڑھ رہا ہے
اسے مدد کی ضرورت ہے، اسے ایک ساتھی کی ضرورت ہے، تم کام کرو گے تو اچھا ہو گا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ بھائی یہ تو بہت اچھا مشورہ ہے۔ اس طرح دونوں کو
ایک ساتھ وقت گزارنے کا موقع ملے گا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔  جو شخص مجھے
اتنی مشکل سے گھر میں برداشت کر رہا ہے وہ مجھے دفتر میں کیسے برداشت کرے گا؟ تم کیا چاہتے ہو؟ آج ہم گھر میں لڑ رہے ہیں،
کل یہ ڈرامہ دفتر پہنچ جائے گا؟ اور شاید آپ افنان کے استعمال کردہ سخت الفاظ بھول رہے ہیں۔ علیزے میری بات سنو اور
سمجھنے کی کوشش کرو۔ پلیز چچا بند کرو۔ یہ سب آپ کا کرنا ہے۔ تم رمشا کو اس گھر لے آئے تھے۔
 علیزے بھائی آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں ماں۔ میں کبھی کبھی محسوس کرتا ہوں کہ چچا سب کچھ جانتے تھے۔ چچا جان آپ کو معلوم تھا نا؟ علیزہ خاموش رہو۔ میں کیوں چپ رہوں؟ وہ افنان اور رمشا کے بارے میں سب کچھ جانتا تھا۔
 وہ جان بوجھ کر رمشا کو اس گھر لایا
تاکہ وہ افنان کے قریب ہو جائے۔ ٹھیک ہے چچا؟
کیا میں سچ بول رہا ہوں؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ آج میری زندگی کی بربادی کے ذمہ دار تم ہو۔
 تم اس کے سب سے زیادہ ذمہ دار ہو۔ علیزے!
افشین… کچھ شرم کرو۔ ارے، میں
اس لڑکے کے بارے میں کچھ نہیں سمجھتا، شانی۔ رمشا، جو کچھ اس کے سر میں آتا ہے، وہ تب ہی آرام کرتا ہے جب وہ کرتا ہے۔
اب بتاؤ میں اسے اتنی دور جانے کی اجازت کیسے دوں
؟  آپ اس حالت میں ہیں، آپ کو اس کی ضرورت ہے۔ کیا شانی کہیں جا رہا ہے؟ ہاں، کیوں؟ کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ نہیں، اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ وہ کہاں جا رہا ہے؟ ارے وہ دبئی جانا چاہتا ہے، وہ کہہ رہا تھا میں وہاں جا کر
پیسے کماؤں گا۔ وہ آج اپنا پاسپورٹ بنوانے گیا تھا۔
 مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے؟ اس کا کوئی ایسا دوست بھی نہیں جو اسے اتنے پیسے دے، وہ سب بے کار اور خود غرض ہیں۔ لیکن دبئی جانے پر بہت خرچ آتا ہے، اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے؟ ہاں، میں یہی سوچ رہا ہوں۔ اس کے پاس اتنے پیسے کہاں سے آئے؟
اس نے اس کا انتظام کہاں سے کیا؟ وہ بھی مجھے کچھ نہیں بتاتا۔ کم از کم وہ گھر میں رہے،
میرے ساتھ بیٹھے تو میں اس سے پوچھوں گا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
اس کے پاس اتنے پیسے کیسے آئے۔ خدا نہ کرے وہ
کچھ غلط کر رہا ہے۔ افشین تم نے
علیزے پر ہاتھ کیوں اٹھایا؟ آپ کو یہ نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میں اور کیا کر سکتا تھا بھائی۔  کیا تم نے نہیں دیکھا کہ
وہ تمہارے ساتھ کتنا برا سلوک کر رہی ہے۔  میں نے آج تک 
آپ کے سامنے اونچی آواز میں بات کی ہے۔  بھائی آپ نے ہم پر بہت احسان کیا ہے۔
 میں حیران ہوں کہ علیزے نے بولنے سے پہلے کچھ نہیں سوچا۔
 اس نے مجھے آپ کے سامنے شرمندہ کیا۔ افشین تم ایسا کیوں سوچتی ہو؟ میں نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا افشین۔ میں نے ابھی ایک بڑے بھائی کی ذمہ داری پوری کی،
بس۔ آپ اور علیزہ مجھے واقعی عزیز ہیں، آپ میرے خاندان کا حصہ ہیں۔ لیکن تمہیں اس پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہیے تھا۔
 ٹھیک ہے، تم ایک کام کرو، تم جاؤ...
جاؤ اور اس سے بات کرو۔ اس سے سکون سے بات کریں،
اسے سمجھائیں۔ چلو، جاؤ۔ شانی تم دبئی جا رہے ہو؟
جی ہاں تم نے مجھے بتایا تک نہیں شانی۔ اب کیا مجھے
آپ کی اجازت لے کر سب کچھ کرنا پڑے گا؟ اجازت نہیں مانگ رہا،
لیکن کم از کم، میں آپ کی بیوی ہوں، آپ مجھے بتا سکتے ہیں،
ٹھیک ہے؟ ہاں، اور یہ میرا مسئلہ ہے۔ اس لیے مجھے تمھیں برداشت کرنا پڑ رہا ہے
ورنہ… تم میں کوئی احساس نہیں ہے
نا شانی؟ تم مجھے اس حال میں چھوڑ کر
دبئی جا رہے ہو؟ ہاں، میں جا رہا ہوں۔ اور جب میں جا رہا ہوں تو کوئی منظر بنانے کی ضرورت نہیں
 کیونکہ میں نہیں رہوں گا۔ جس دن مجھے ویزہ مل گیا، میں اگلے ہی دن چلا جاؤں گا، کیا
آپ سمجھتے ہیں؟ اگر میں نہیں تو کم از کم اپنے بچے کا خیال رکھنا۔
 میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے
اور کیا نہیں کرنا ہے۔ میں خود دیکھ لوں گا۔ تم واقعی خود غرض آدمی ہو۔ ٹھیک ہے، جو چاہو کرو۔ میں کچھ نہیں کہوں گا۔ جب تمہیں احساس ہی نہیں تو
میں تمہارے سامنے کیوں روؤں ہاں، ٹھیک ہے، پھر مضبوط دل رکھو۔ آپ کے پاس
اتنے پیسے کہاں سے آئے؟ میں نے تم سے لیا ہے؟  نہیں، ٹھیک ہے؟ تو اپنے کام کا خیال رکھیں۔ تو میں یہ پوچھ رہا ہوں کہ
تم نے پیسے کس سے لیے؟ دیکھو مجھے پاگل مت کرو۔ یہی وجہ ہے،
میں گھر نہیں آتا۔ ماما کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ آگے بڑھو، بچے. کیا آپ مجھے ایمانداری سے بتائیں گے؟ کیا میں نے آپ سے پہلے کبھی جھوٹ بولا تھا کہ
اب میں جھوٹ بولوں گا؟  مجھ سے پوچھو۔ کیا میں آپ کی حقیقی اولاد ہوں،
یا سوتیلی بیٹی؟ میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں۔ لیکن بچے میری بے بسی کو بھی سمجھو۔ مجھے تھپڑ مارنا تمہاری بے بسی تھی؟ دیکھو میرے لیے
تم پر ہاتھ اٹھانا ضروری تھا۔ اگر میں ہاتھ نہ اٹھاتا تو بھائی
آپ کے بارے میں گمراہ کیا گیا ہے، وہ بھی
میرے بارے میں گمراہ ہو جاتا۔ میں ہاتھ نہ اٹھاتا تو بھائی کا دل
سخت ہو جاتا۔ اب میں نے
اپنے حصے کی شرمندگی اور مایوسی بھائی پر ڈال دی ہے۔ بھائی مجرم محسوس کر رہے ہوں گے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ مجرم ہوگا۔ تم خود ہی بتاؤ کیا میں نے
آج سے پہلے تم پر ہاتھ اٹھایا ہے؟ بچے، تمہیں اندازہ نہیں ہے کہ
میں کس حد تک منصوبہ بنا رہا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟