رمشا، بات یہ ہے کہ تمہیں پرپوزل آیا ہے۔ والد، میں اس خالہ میچ میکنگ سے بیمار ہوں. وہ آنٹی میچ میکنگ یہ تجویز نہیں لائی،
 دراصل آپ کی خالہ نے بھیجی ہے۔ خالہ؟ امی جان آپ کو خالہ بتائیں کہ اگر وہ واقعی
میچ میکنگ میں دلچسپی رکھتی ہے تو اسے ضرور جانا چاہیے کہ وہ اینی سے شادی کر لے،
سب میرے پیچھے کیوں ہیں؟ کیا [ __ ] رمشا؟ کم از کم یہ پوچھیں کہ وہ کس کی تجویز
لے کر آئی ہے۔ ہاں اصل میں تمہاری خالہ نے
شانی کے لیے تم سے پرپوزل مانگا ہے۔ کیا؟ شانی اور میں؟ تم لوگوں میں کیا خرابی ہے؟ جی ہاں، میرے بچے، وہ ایک اچھا آدمی ہے، اس کے علاوہ وہ خاندانی ہے… آپ کیا کہہ رہے ہیں والد صاحب؟ میں شانی سے شادی کیسے کرسکتا ہوں؟ میں نے اس کے بارے میں ایسا کبھی نہیں سوچا تھا۔ اگر آپ نے ایسا نہیں کیا تو ابھی کریں، وہ ایک خاندان ہے جو
ہمارے سامنے بڑا ہوا ہے۔ سنو۔ اچھی طرح سوچیں اور ہمیں جواب دیں۔ ہاں، ہاں، ٹھیک سے سوچیں اور پھر جواب دیں، یہ ٹھیک ہے۔ ان دنوں بچوں کا رویہ بہت زیادہ ہے۔ یہ ہے، یہ ہے. کیا میں تمہیں کچھ اور دوں؟
نہیں میں صرف سلاد لوں گا، اور کچھ نہیں۔ انکل آپ کی بھوک دن بدن کم ہوتی جا رہی ہے،
 آپ ایسے ہی کمزور ہوتے جائیں گے۔ میرے بچے، ابھی
میری آنت کمزور ہو گئی ہے، عمر کا عنصر بھی ہے، زیادہ کھاؤں تو ہضم کرنا مشکل ہو جاتا ہے۔ بھائی، ویسے علیزے نے ٹھیک کہا، کم کھاؤ گے تو کمزور ہو جاؤ گے۔ افشین، میرے دوست جناب جمیل ملک، خدا ان کی مغفرت فرمائے، وہ کہا کرتے تھے کہ 50 اور 60 کے بعد آدمی کھانا نہیں کھاتا،
کھانا آدمی کو کھا جاتا ہے۔ تو لوگ زیادہ کھانے سے بیمار ہوتے ہیں،
کم کھانے سے کوئی بیمار نہیں ہوتا۔ چچا ٹھیک کہتے ہیں علیزے، براہ کرم مجھے چکن دے دو۔ علیزے؟ براہ کرم مجھے چکن پاس کریں۔ امی پلیز چکن افنان کو دے دیں۔ شکریہ خالہ، آپ کی بہت مہربانی۔ افشین تو کیا بچوں سے بات ہوئی؟ یہ اچھا ہوا کہ آپ نے اس کے بارے میں بات کی، بھائی، وہ دونوں گھر ہیں
تو ابھی بات کرتے ہیں، آپ جانتے ہیں کہ کبھی افنان گھر نہیں ہوتا
اور کبھی وہ گھر نہیں ہوتا۔ ہمم، پھر پوچھتے ہیں۔ پھر ہمیں کن تاریخوں کا فیصلہ کرنا چاہیے،
میرے بچے، علیزی؟ ام، چچا میں نہیں جانتا اور میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ ارے، کیا غلط ہے؟
لیکن میں شادی کرنا چاہتا ہوں، میں بیچلر نہیں رہنا چاہتا۔
چلو ایک کام کرتے ہیں، اسی مہینے کے کسی ویک اینڈ پر رکھ لیتے ہیں،
کیا کہتے ہیں علیزی؟ ٹھیک ہے پھر جس سے چاہو شادی کرو
لیکن میں نہیں کرنا چاہتا۔ علیزے؟
علیزے؟ علیزے، میری بات سنو۔ علیزے کو کیا ہوا؟ کچھ نہیں پاپا، آپ جانتے ہیں کہ وہ تھوڑا سا ہے… بس اس کا موڈ خراب ہے،
میں اسے ابھی ٹھیک کر دیتا ہوں، بس انتظار کرو میں اسے
دو منٹ میں لے کر آتا ہوں۔ کیا ہو رہا ہے؟
ان دونوں میں کیا حرج ہے؟ میں نہیں جانتا بھائی مجھے لگتا ہے کہ ان کی
دوبارہ کسی بات پر لڑائی ہوئی ہے۔ مجھے نہیں معلوم یہ ٹھیک ہے وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
وہ ہماری بیٹی ہے۔ اس والد کو دیکھو، یہ اس منصوبے کا فائنل ڈرافٹ ہے جسے
میں شروع کرنا چاہتا ہوں۔ ایک نظر ڈالیں اور آپ
اس کے بارے میں کیا کہنا چاہتے ہیں؟ جی ہاں، یہ ٹھیک ہے، آپ کو اسے شروع کرنا ہوگا. ابا، میں نے
اس کے لیے نفع و نقصان کا تجزیہ کیا ہے اور اس کے مطابق ہمیں اس سے کم از کم
30% منافع ملے گا۔ ہمم یہ ایک بہت بڑا پروجیکٹ ہے، میرے خیال میں
آپ کو اضافی محنت کی ضرورت ہوگی۔ نہیں والد، مجھے اضافی محنت کی ضرورت نہیں، ہمارے پاس جو مردانہ طاقت ہے وہ بہت موثر ہے۔ ہمیں جو کرنا ہے وہ یہ ہے کہ زیادہ نہیں، ہمیں انہیں صرف
2 سے 3 گھنٹے اوور ٹائم کرانا پڑے گا، ہمارا پراجیکٹ ہو جائے گا اور
دن کے آخر میں وہ بھی فائدے میں ہوں گے،
ان کی تنخواہیں بھی بڑھائی جائیں گی اور ہمارا کام بھی ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے، آپ ان سے بات کریں اور
مزدوری کے لیے بونس کا اعلان بھی کریں۔ پاپا، ہم انہیں پہلے ہی سالانہ بونس دیتے ہیں اگر ہم ہر دوسرے مہینے انہیں بونس دینا شروع کر دیں تو
 منافع کا مارجن کم ہو جائے گا۔ تم خدا سے نیکی اور کامیابی مانگتے رہتے ہو
 اور پھر جو
مال وہ تمہیں دیتا ہے اس سے خرچ کرنے سے ڈرتے ہو؟  اس دن سے ڈرو، اس دن سے ڈرو جب وہ
ہم پر اپنی فضیلت روک دے گا۔ افنان؟ جی بابا جیسا آپ کی مرضی۔ انکل آپ نے ڈرائیور کو باہر بھیجا ہے؟ ہاں میرے بچے، وہ افشین کے ساتھ گیا ہے، وہ کچھ چیزیں لینا چاہتی تھی، کیوں؟
آپ کہیں جانا چاہتے ہیں؟ ہاں، میں ایک دوست کے گھر جانا چاہتا تھا، ٹھیک ہے باہر سے لے آؤں گا۔ نہیں، نہیں، کیوں؟ افنان یہاں ہے، وہ تمہیں چھوڑ دے گا، افنان جاؤ، علیزی کو چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے چچا، میں خود ہی سنبھال لوں گا۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ابھی آپ کو موت کے گھاٹ اتار دوں۔ آپ کس قسم کے دوست ہیں؟   کیا
آپ مجھے نہیں بتا سکتے تھے؟ میں تمہیں بتانے ہی والا تھا لیکن تم
اپنے سوا کسی کی کب سنتے ہو؟ یاد ہے میں
دوسرے دن یہ کہنے ہی والا تھا… تو آپ کو صاف صاف بات کرنی چاہیے تھی، آپ
حلقوں میں کیوں گھوم رہے تھے اور باتیں کر رہے تھے؟ آپ واضح طور پر کہہ سکتے تھے کہ
مجھے آپ کے بھائی کے لیے تجویز ملی ہے۔ میں یہ کہنے ہی والا تھا کہ ماں آئی۔ میں اس وقت تمہاری ماں سے بہت ناراض ہوں۔ وہ ایسا سوچ بھی کیسے سکتی ہے۔ کہ میں اور شانی، ہمارے بارے میں سن کر بھی عجیب لگتا ہے۔ سوچو، میری طرف دیکھو اور
پھر شانی کو دیکھو۔ اب یہ بھی مت کہنا کہ بھائی اتنا برا نہیں جتنا تم کہہ رہے ہو۔ آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں ایک الگ کہانی ہے۔ تم جانتے ہو کہ ٹھیک ہے؟ تم جانتے ہو کہ میں کسی اور کو پسند کرتا ہوں تو تم نے اپنی ماں کو کیوں نہیں بتایا؟ میں ماں کو یہ کیسے بتاؤں؟ تو پھر آپ اپنے بھائی کو بتا سکتے تھے، کسی کو بھی بتا سکتے تھے۔ بھائی کو بتا دیا تو ہم مشکل میں پڑ جائیں گے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے آپ کے بھائی کو موت کے گھاٹ اتار دوں۔ اللہ نہ کرے، اللہ میرے بھائی کو لمبی زندگی دے۔
 تو پھر اس سے وہ کام کرنے کو کہو
جو اسے زندہ رکھے، اگر وہ یہ سب کرے گا تو میں اسے مار ڈالوں گا، میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ تم بہت خطرناک ہو۔ میں تمہیں یہی سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں،
 اس لیے جا کر اپنے بھائی سے کہہ دو کہ اس کے لیے بہتر رہے گا کہ وہ
مجھ سے جتنا دور ہو سکے دور رہے۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ امی پاپا چچا اور خالہ
سب میری فطرت کو جانتے ہیں لیکن پھر بھی یہ کیسے سوچتے ہیں
کہ میں اور شانی؟ نہیں نہیں نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ مجھے ماں سے بات کرنی پڑے گی،
مجھے ماں سے بات کرنی پڑے گی۔ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
چلے جاؤ۔  گم ہو جاؤ۔ میں نے کیا کیا ہے؟  ٹھیک ہے۔ مجھے امی سے بات کرنی پڑے گی، یہ کیسے ممکن ہے؟
میں شانی سے شادی کیسے کرسکتا ہوں؟ آرام کرو رمشا، آرام کرو، مجھے کچھ کرنا ہے۔ علیزے؟ علیزے، میری بات سنو۔ علیزے، میری بات سنو، کیا غلط ہے؟
کم از کم میری بات تو سن لو۔ افنان تمہارا مسئلہ کیا ہے؟ میں نے تم سے کہا ہے کہ مجھ سے بات نہ کرو۔  اچھا ٹھیک ہے، ذرا سوچو کہ کیا تم جانتی ہو کہ
تم نے والد کے سامنے کیسا سلوک کیا؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
میں اس کے سامنے کیسا برتاؤ کرتا تھا، ٹھیک ہے تو ایک کام کرو، سوچو اور
پھر مجھے سوچنے دو کیونکہ اگر تم نے ایسا کیا تو
میں کسی اور سے شادی کرلوں گی۔ تو پھر ہر طرح سے کسی اور سے شادی کر لو۔
 مجھے پرواہ نہیں ہے۔ تم پرواہ کرو۔  میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں، تم صرف ناراض ہو اس لیے یہ
سب کہہ رہے ہو اور تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو۔ اوہ تم غلط ہو، میں تم سے نفرت کرتا ہوں۔ لیکن میں تم سے پیار کرتا ہوں اور کیا تم جانتے ہو کہ اگر میں یہ بات کسی اور لڑکی سے کہتا تو وہ پاگل ہو جاتی،
پاگل ہو جاتی۔ تو پھر جاؤ اور کسی اور سے اپنی محبت کا اقرار کرو۔
 تم میرا وقت کیوں برباد کر رہے ہو؟ علیزے؟  علیزے، مجھ سے بات کرو۔ اوہ خدا تم ہر چھوٹی سی بات پر پاگل ہو جاتے ہو، میں جانتا ہوں کہ تم حقیقت میں پاگل نہیں ہو، تم نے میری ناک خراب کر دی ہے۔ فون۔ مجھے افنان کو بلانے دو۔ ہیلو؟ ہیلو؟ کیا ہوا؟
کون تھا؟ کہ بتاؤ کس کی کال تھی؟ کون تھا؟ ہاں، شاید افنان کی بہن نے
کال اٹھائی تھی۔ بہرحال یہ ٹھیک ہے میں تھوڑی دیر میں کوشش کروں گا۔ یہ دیکھو نمبر تو سیو نہیں ہے،
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ کس کی کال ہے؟ کیا یہ وہی لڑکی ہے جو میں نے تمہارے ساتھ دیکھی تھی؟  تیری محبت کا اقرار سن کر ہماری خوشیوں کا کون دیوانہ ہو جائے۔
 کیا؟  کیا کہہ رہے ہو؟ یہ کیسے ممکن ہے؟
یہ غلط نمبر ہونا چاہیے۔ تم ایسے کیوں بول رہے ہو؟ میں بتا رہا ہوں نمبر محفوظ نہیں ہے
لیکن پھر بھی۔ بے مقصد لڑائیاں اور جھگڑے۔ ماں؟ میں یہاں ہوں
ماں میری بات سنو۔ کیا ہوا؟ خالہ؟
ہمم؟ چچا تمہیں باہر بلا رہے ہیں۔ تمہارے چچا اتنی جلدی آگئے؟ جی ہاں مجھے احساس نہیں ہوا۔  ماں بتاؤ یہ کیا ہے؟ ماں، یہ چھوڑو اور میری بات سنو۔
کیا ہوا؟ ام، میں شانی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ
شادی نہیں کرنا چاہتے؟ شانی کا کیا قصور ہے؟ شانی میں کیا اچھا ہے؟ کیا آپ نے کبھی اسے غور سے دیکھا ہے؟ وہ بہت عجیب لگتا ہے اور پھر
وہ بہت عجیب و غریب لباس پہنتا ہے اور وہی چہرہ دکان پر لے جاتا ہے۔ وہ اتنا اچھا، پرہیزگار اور باصلاحیت لڑکا ہے۔ اوہ پلیز ماں، میں نے کہا کہ میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا
تو میں نہیں کرنا چاہتا اور اس کے پاس ویسے بھی کچھ نہیں ہے، اس کے پاس گھر، گاڑی
یا کاروبار نہیں ہے اور وہ پڑھا لکھا بھی نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ پڑھا لکھا نہیں ہے، اسے بچپن سے پڑھائی کا کوئی شوق نہیں تھا
 لیکن اب اسے دیکھو، وہ تمہارے پاپا اور چچا سے بہتر کاروبار کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
 امی میں آپ سے کہہ رہی ہوں کہ
میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتی اس لیے میں نہیں کرنا چاہتی، جا کر خالہ کو ابھی انکار کر دیں،
پلیز جائیے۔ رمشا چلی جاؤ مجھے کام کرنے دو۔ ماں، براہ مہربانی. میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ آپ چلے جائیں
اور مجھے کام کرنے دیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے تو آج پاپا کو آنے دو، میں خود ان سے بات کروں گا، بتاؤں گا کہ میں شانی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
 رمشا؟ رمشا؟  چچا کہاں ہیں؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کہاں ہے؟ ارے؟ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اس کا موڈ اتنا خراب کیوں ہے؟ سلمیٰ بس اسے رہنے دیں؟  سالن چیک کریں۔ کیا ہوا؟ تمہارے اور افنان کے درمیان کیا چل رہا ہے؟ کچھ نہیں ہوا ماں۔ علیزی، میں اندھا نہیں ہوں۔ علیزے، وہ مسلسل آپ کے
پیچھے پڑنے کی کوشش کر رہا ہے، لیکن آپ اتنے دیوانے کیوں ہیں کہ
آپ چیزیں ٹھیک کرنے کو تیار نہیں؟ امی آپ کو افنان کی اتنی فکر ہے؟ ہاں میں فکر مند ہوں اور
آپ کو بھی ہونا چاہیے۔ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ
آپ کے بارے میں اتنا محتاط کیسے ہے؟ وہ آپ کا بہت خیال رکھتا ہے۔ رہنے دو ماں، تم افنان کو نہیں جانتی۔ یہ وہی ہے جو میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے؟
کہ میں نہیں جانتا۔  وہ کونسا جھگڑا ہے جو ختم نہیں ہوتا،
علیزے؟ میرے بچے اگر تمہیں افنان کی کوئی بات ناپسند ہے تو
اسے معاف کر دو۔ اچھی اور بری چیزیں
سب کے درمیان ہوتی ہیں، اور اب آپ لوگ
اس نئے رشتے میں شامل ہونے والے ہیں۔ اگر آپ اس طرح آپس میں لڑیں گے تو معاملات کیسے چلیں گے؟ امی میرے سر میں درد ہے میں اپنے کمرے میں جا رہی ہوں تھوڑی دیر آرام کرنے کے لیے۔ جو کچھ میں نے کہا ہے اس پر سکون سے سوچو۔ آخر آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ ہم اس تجویز کو رد نہیں کر سکتے۔ یہ تجویز باہر سے نہیں
بلکہ گھر کے اندر سے آئی ہے، 
اگر کہیں اور سے ہوتی تو ہم بہت پہلے انکار کر دیتے لیکن آپ کے چچا اور خالہ نے
آپ کے لیے تجویز دی ہے اور اگر آپ کے پاپا نے انکار کر دیا تو پھر؟ تب یہ زیادہ ڈیل نہیں ہوگی، سب سے برا جو ہو سکتا ہے وہ یہ ہے کہ چچا
اور خالہ پریشان ہو جائیں گے اور پھر
کچھ دنوں میں گھر کے معاملات ٹھیک ہو جائیں گے۔ تم کیا چاہتے ہو؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے آپ کو قربان کردوں
تاکہ وہ پریشان نہ ہوں؟ آخر آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ دیکھو اب تم سمجھتے ہو کہ اس میں موجود تمام خامیاں اچھی
خصلتیں ہیں اور تم اسے سننا پسند کرتے ہو۔ رمشا چپ کرو۔ رمشا، میرے بچے،
ایک بات ذہن میں رکھو، دیکھو یہ ہمارے گھر کی تجویز ہے،
شانی ہمارا اپنا بچہ ہے، میں بھی اسے پسند کرتا ہوں اور سب سے بڑھ کر تم
ہماری آنکھوں کے سامنے رہو گے۔ ابا، آپ کی آنکھوں کے سامنے رہنے کے بجائے میرے لیے خوش رہنا بہتر ہے۔
 اور میں
اس شانی کے ساتھ زندگی میں کبھی خوش نہیں رہ سکتا۔ تم نے دیکھا کہ وہ کیا کہہ رہی ہے؟ یہ سب ہماری حد سے زیادہ
لاڈ پیار اور محبت کی وجہ سے ہے۔ ہم نے اسے خراب کر دیا ہے۔ میں تمہیں کہوں گا کہ ابھی جاؤ اور
سلمیٰ اور انور کی تجویز قبول کر لو۔ آپ کو بس جانا چاہیے۔
ماں تم میرے دشمن کی طرح بات کر رہی ہو۔ رمشا کیا تمہیں
اپنی ماں کو دشمن کہتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ ہاں تو آپ بھی دشمنوں کی طرح بات کر رہے ہیں۔ والد صاحب، میں آپ سے التجا کرتا ہوں، میں آپ سے التجا کرتا ہوں کہ برائے مہربانی اس تجویز کو رد کر دیں۔
پلیز پاپا پلیز۔ میرے بچے، تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ ابا، بچپن سے لے کر اب تک ہر کھلونا
جو میں نے حاصل کیا ہے وہ میری مرضی سے ہے، تو پھر شادی کا اتنا بڑا فیصلہ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں کہ اس تجویز کو رد کر دیں، آپ مجھ سے اتنا غلط نہیں کر سکتے۔  پلیز بابا۔ یہ لڑکی بہت زیادہ ہے، یا اللہ مجھے معاف کر دے۔ ٹھیک ہے، جاؤ اور مجھے سوچنے دو کہ
مجھے کیا کرنا ہے۔  کیا آپ اب بھی اس بارے میں سوچیں گے؟ ٹھیک ہے تو ٹھیک ہے، میں بھی یہیں بیٹھا ہوں اور میں اس وقت تک نہیں ہٹوں گا جب تک
آپ اس تجویز کو مسترد نہیں کرتے۔ ٹھیک ہے میرے بچے، میں تمہاری شادی شانی سے نہیں کر رہا ہوں۔ واقعی؟ بابا آپ بہت اچھے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ، آپ کا شکریہ والد۔
بہت شکریہ میں ان باپوں میں سے نہیں ہوں جو
اپنے رشتے بچانے کے لیے اپنی بیٹیاں قربان کر دیتے ہیں۔ آپ کی خوشی میرے لیے
اس دنیا کی ہر چیز سے زیادہ اہم ہے۔ ہیلو؟ ہاں افنان میں اتنی دیر سے تمہاری کال کا انتظار کر رہا ہوں،
تمہیں پتا ہے؟ میں نے تم سے کتنی بار کہا ہے کہ کال نہ کرنا
اگر ایک بار نہ آئے تو تم یہ چھوٹی سی بات کیوں نہیں سمجھتے؟ اور میں نے آپ سے خاص طور پر کہا ہے کہ
اس وقت فون نہ کریں، میں اپنے گھر پر ہوں، میں اپنی فیملی کے ساتھ ہوں۔ افنان تمہیں کیا ہوا ہے؟ میں صرف اس لیے فون کر رہا تھا کہ میں پریشان تھا، میں آپ کو ایک ضروری بات بتانا چاہتا ہوں۔ آپ کو کبھی نہ ختم ہونے والی پریشانیاں ہیں۔ افنان؟ ٹھیک ہے، جب آپ فارغ ہوں تو مجھے کال کریں،
میں انتظار کروں گا، مجھے آپ سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ ٹھیک ہے میں خود فون کروں گا اور
آپ کا مسئلہ بھی سنوں گا لیکن اب آپ مجھے دوبارہ کال نہیں کریں گے۔ ٹھیک ہے، الوداع وہ ہمیشہ مصروف رہتا ہے۔ میں نے اپنے آپ پر کیا مسئلہ اٹھایا ہے؟  تو ؟ کیا آپ نے حساب کتاب کر لیا ہے یا
آپ صرف صفحات پر سیاہی لگا رہے ہیں؟ ابا جی میں نے صبح کی سپلائی کی رقم لکھ دی ہے
 اور کولڈ ڈرنک کی قیمت بھی بتا دی ہے،
 کچھ رہ جائے تو بتا دیں۔ شانی دیکھو بھائی ہول سیلر سے ملا تو اس سے سارے حساب پوچھو۔ میں چچا سے بات کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ ابا، میری فیس
اس ہفتے بھی ادا کرنی ہے۔  کوئی بات نہیں، آپ مجھے ایک دو دن پہلے بتا دیں، میں اپنی بیٹی کی فیس ادا کر دوں گا۔ ٹھیک ہے شکریہ۔ چائے.
جی ہاں اینی جا کر کچن دیکھ لو
اگر پڑھائی ختم ہو گئی ہے تو صاف کرو، سب گڑبڑ ہے،
میں سارا دن کام کر کے تھک جاتی ہوں۔ امی اس لیے کہہ رہی ہوں کہ
بہو کرو تاکہ وہ کام میں تمہاری مدد کرے۔ رمشا ابھی کسی کام کو ہاتھ تک نہیں لگاتی
 مجھے نہیں معلوم کہ وہ
شادی کے بعد کام کرے گی یا نہیں۔ ماں، رمشا کام کرتی ہے۔ آپ کو اس کا دفاع کرنے کی ضرورت نہیں ہے، کیا کسی نے آپ سے کچھ پوچھا ہے؟
چپ چاپ بیٹھو۔ کیا آپ کو خالہ کی طرف سے کوئی جواب ملا؟ ہاں میں بھی یہی پوچھنے والا تھا۔ کیا بھائی نے جواب دیا؟ نہیں، کوئی جواب نہیں ہے، حقیقت میں،
انہوں نے اس کے بارے میں بالکل بات نہیں کی۔ ٹھیک ہے، تو پھر آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا بھائی مانیں گے؟ میرا شانی لاکھوں میں ایک ہے،
وہ ایک خوش اخلاق بچہ ہے، اور وہ اتنا محنتی اور باصلاحیت ہے، اسے
دوستوں کی بری صحبت بھی نہیں ہے۔  ڈھونڈنے کی کوشش کی تو انہیں ایسا داماد بھی نہیں ملے گا۔  کیا
 ماں، بھائی اور رمشا کی جوڑی
تھوڑی سی میل نہیں ہے؟ ارے کیوں؟ میرا مطلب ہے، وہ دونوں ضدی ہیں۔ ایسا کچھ بھی نہیں ہے اور لڑکیاں شادی کے بعد خود کو ٹھیک کر لیتی ہیں، وہ بہت اچھی لڑکی ہے، ماں باپ کی محبت سے بگڑ گئی ہے،
ورنہ بالکل ٹھیک ہے۔ لیکن پھر بھی، رمشا کبھی نہیں... تمہیں کس نے یہاں بیٹھ کر
اس شادی کی بات کرنے کو کہا ہے؟ جاؤ کچن صاف کرو، میں نے تمہیں کہا ہے،
تم سنو نہیں، چلو، اٹھو۔ ٹھیک ہے۔ ماں ان سے دوبارہ بات کرو۔ ہاں میں بھی یہی چاہتا ہوں کہ تم ایک بار پھر بھابھی سے ضرور بات کرو۔
 میں بات کروں گا۔ کیا ہوا؟   کیا
آپ ابھی تک سوئے نہیں؟ کچھ نہیں مجھے صرف نیند نہیں آرہی تھی۔ میں جانتا ہوں آپ رمشا کی وجہ سے پریشان ہیں۔
 مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ انور کیسے انکار کروں۔ وہ میرا بھائی ہے، اس نے رمشا کا پروپوزل
مجھ پر بڑے فخر سے پوچھا ہے۔ کیا آپ راضی ہوں گے اگر میں
آپ سے کچھ کہوں؟ یہ کہو؟ انور انکار نہ کریں، ہاں کہہ دیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟  یہ جاننے کے باوجود کہ رمشا
اس شادی کے لیے تیار نہیں؟ میں اسے جانتا ہوں، میں اسے جانتا ہوں۔ وہ ایک بچی ہے، وہ اب بھی بہت بچکانہ ہے اور وہ نہیں جانتی کہ
اچھا اور برا کیا ہے، اگر آپ اینی کو دیکھیں گے تو آپ کو اندازہ ہو جائے گا کہ
وہ اس عمر میں کتنی سمجھدار ہے۔ میرا خیال ہے کہ اگر میرا بیٹا ہوتا تو اینی کو اپنی بہو بنا لیتا۔ تم ٹھیک کہتے ہو، رمشا نابالغ ہے لیکن میں اس کی زندگی کا فیصلہ
اس کی مرضی کے بغیر نہیں لے سکتا۔ میں اس کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا اور
آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں۔ ساجد، میں اس کی ماں ہوں اور میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں، تم دیکھو گے جب اس کی شادی ہوگی، وہ سب کچھ بھول جائے گی، وہ خوش ہوگی۔ اور سلمیٰ بتا رہی تھی کہ شانی نے خود رمشا سے شادی کرنے میں دلچسپی ظاہر کی ہے،
 رمشا شانی کی پسند ہے۔ بس ایک بار ان کی شادی کر لینے دو
سب ٹھیک ہو جائے گا اور تمہیں تمہارے بھانجے کی شکل میں بیٹا اور داماد ملے گا۔
 اور بیٹی کی شادی کے بعد ہمیں جو خوف ہے،
 وہ خوف بھی دور ہو جائے گا۔ یہ گھر، یہ کاروبار سب کچھ
گھر میں ہی رہے گا۔ زندگی آسان ہو جائے گی۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں۔ مجھے احساس نہیں ہوا اور فجر کا وقت ہے۔ علیزے؟ کیا ہوا بیٹا
تم آج آفس نہیں گئے تمہاری طبیعت ٹھیک ہے؟ کچھ بولو۔ دیکھو میں یوں تنگ آ رہا ہوں، یہ کیا ہے میری محبت؟ ہاں ماں میں ٹھیک ہوں۔ میں بہت پوچھتا ہوں، تم کچھ نہ بتاؤ، افنان
بھی کچھ نہیں بتاتا۔ یہ کیا ہے؟ افنان نے کچھ کہا؟
کیا آپ لوگوں سے لڑائی ہوئی؟ تم صرف میرے آنسوؤں کو
بے مقصد سمجھو۔  ٹھیک ہے، میں سمجھ گیا لیکن اب کب تک خود کو
اس طرح کمرے میں بند کرو گے؟ اٹھو چینج کرو اور نکلو یہاں سے۔ ہاں ماں آپ جائیں،
میں بدل کر آ رہا ہوں، میرے لیے کافی بنا کر لاؤ۔ ٹھیک ہے میں بنا دوں گا۔ جلدی کرو، ٹھیک ہے؟ تم نے سب کے ساتھ ناشتہ کیوں نہیں کیا۔ مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔ بس مجھے چائے پلاؤ، میں چائے پینا چاہتا ہوں۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا میں سلمیٰ سے بات کروں؟ نہیں میں انور سے دکان پر خود بات کروں گا۔ ٹھیک ہے جیسے آپ چاہیں، لیکن براہ کرم سوچیں اور بات کریں۔ ہاں مہناز مجھے بھی ڈر ہے کہ
میرے اور انور کے درمیان کوئی مسئلہ نہ ہو جائے۔ اس لڑکی نے ہمیں ایسی آزمائش سے دوچار کیا ہے۔ مجھے رمشا پر بہت غصہ آرہا ہے۔  رمشا کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔
 اور بلا وجہ اس پر ناراض نہ ہو، کسی سے شادی کرنا یا نہ کرنا اس کا حق ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں سلمہ سے کیسے بات کروں
اس کا سامنا کیسے کروں۔ سلمیٰ کی فکر نہ کرو
میں انور سے بات کروں گا وہ اس سے بات کرے گا۔ فکر نہ کرو اور مجھے چائے پلاؤ۔ ٹھیک ہے سلام۔ سلام۔ کہاں گئے بھائی؟  نہیں نہیں سب ٹھیک ہے آپ کی بھابھی نے مجھے ایک ضروری بات کرنے سے روکا۔
 بھائی میں بھی آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا،
 مجھے گھر پر آپ سے بات کرنے کا موقع نہیں ملتا۔ سلمہ پوچھ رہی تھی
رمشا اور شانی کی شادی کے بارے میں تمہارا کیا فیصلہ ہے؟ کیا ہوا بھائی؟
تم چپ کیوں ہو؟ شانی کہاں ہے؟ وہ گودام گیا ہے،
سٹاک کے لیے… دیکھو انور تم میرے بھائی ہو، تم میرے دل کے سب سے قریب ہو اور شانی میرا بھتیجا نہیں،
میں نے اسے ہمیشہ اپنے بیٹے کی طرح سمجھا ہے۔ بھائی آپ کچھ کہیں یا نہ کہیں، میں جانتا ہوں کہ آپ کے دل میں کیا ہے، میں جانتا ہوں، والد کے جانے کے بعد میں نے آپ کو باپ کا درجہ دیا ہے،
 میں نے ہمیشہ آپ کو مانگا ہے اور اب زندگی کے اس اہم فیصلے میں آپ سے مدد مانگی ہے۔ یہ سب بالکل ٹھیک ہے، شانی بھی بہت اچھا لڑکا ہے… تو اس کا مطلب ہے کہ تم شانی
اور رمشا کی شادی پر راضی ہو رہے ہو؟ ارے؟ ارے شانی؟  ادھر آؤ، مبارک ہو، چچا نے تمہاری
شادی کی پیشکش قبول کر لی ہے۔ کم از کم میری بات سنو۔ میں پہلے ہی تھا، دیکھو،
اس شادی کو دیکھو، میں نے پہلے ہی مٹھائی خریدی تھی،
مٹھائی لے لو۔ ارے چچا کو مٹھائی کھلاؤ۔
کم از کم میری بات تو سن لو۔ اور چچا واقعی اپنی بیٹی کے لیے فکر مند ہیں،
اسے محفوظ رکھیں۔ مبارک ہو
مبارک ہو آپ کے پاس بھی ہے والد صاحب۔
جی ہاں آپ کو یہ بھی ہونا چاہئے.
مبارک ہو تم نے میرا غرور برقرار رکھا، مجھے یقین تھا کہ تم مجھے کبھی نہیں کہو گے۔ آپ نے میری مشکل آسان کر دی، میں آپ کو بتا نہیں سکتا کہ میں کتنا خوش ہوں۔ جاؤ پانی لے آؤ۔  پانی پاؤ۔  جلدی کرو۔ کیا آپ کے پاس زیادہ ہوگا؟
نمبر سلام۔ سلام۔ کیا ہوا؟
تم اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہو؟ میں ابھی علیزے کے کمرے سے واپس آرہا ہوں، وہ آج آفس بھی نہیں گئی، پتا نہیں کیوں اس نے خود کو
کمرے میں بند کر رکھا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ اس کے ساتھ کیا خرابی ہے۔ ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں میں اس سے بات کروں گا۔ میں علیزی کے لیے کافی بنانے جا رہا ہوں، میں آپ کو دیکھ کر باہر آیا ہوں۔ کیا میں آپ کے لیے بھی بناؤں؟
نہیں، میں خود ہی بناؤں گا، میں خود کو علیزے کے لیے بھی بناؤں گا،
شاید میری محنت رنگ لائے گی۔ تم ابھی کام سے واپس آئے ہو،
تھک گئے ہو۔ میری پیاری خالہ
آپ فکر کیوں کرتی ہیں؟ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں، جب بھی علیزے مجھ سے ناراض ہوتی ہے، جب
وہ میری بنائی ہوئی کافی پیتی ہے تو وہ فوراً ہی ٹھیک ہو جاتی ہے۔ ٹھیک ہے، آجاؤ۔
چلو۔ بھابی؟ بھابی؟
ارے سلمیٰ؟ بھابھی آپ یہاں ہیں؟
میں نے پورے گھر میں تمہیں تلاش کیا۔ ارے مٹھائی ہے، مٹھائی ہے.
بس یہ ہے. میں اگرچہ یہ میٹھا آپ سے لینا چاہتا تھا،
 لیکن میں خوشی سے اتنا جذباتی ہو گیا
کہ آپ کو بتا بھی نہیں سکتا۔ خدا کا شکر ہے کہ خدا نے ہمیں
اس خوشی کا مشاہدہ کرنے کا موقع دیا۔ واہ، آپ سب اکیلے مٹھائی کھا رہے ہیں
اور مجھ سے کسی نے پوچھا تک؟ نہیں، میرے بچے، یہ تمہارے لیے ہے، درحقیقت، پورا پیکٹ رکھ لو، اس پر تمہارا سب سے زیادہ حق ہے۔ واہ، یہ بہت لذیذ میٹھا ہے، بہت لذیذ ہے۔  ابا کو سلام،
مٹھائی کھائیں۔ نہیں یہ میرے پاس دکان پر تھا۔
سلام بھائی۔ سلام۔ واہ کیا تو
دکان پر بھی مٹھائیاں بانٹی جا رہی ہیں؟ لیکن کس لیے؟ مجھے بھی سمجھ نہیں آرہی کہ
سلمیٰ مٹھائی کیوں کھلا رہی ہے؟ ویسے بھی ہمارا کوئی کام نہیں، اللہ ان کو ایسی ہزاروں خوشیاں دے
 تو ہمیں ایسی ہزاروں مٹھائیاں ملیں۔ آمین کیا سب ٹھیک ہے تم بہت پریشان لگ رہی ہو،
کیا ہوا؟  مٹھائی کھانے کے بعد بھی آپ کو سمجھ نہیں آئی
؟ کیا؟ مجھے کیا سمجھ نہیں آئی۔ میں نے انور سے کچھ کہا تو
اس نے غلط لیا۔ اگر وہ سمجھ نہیں پا رہا تھا
تو تمہیں بتانا چاہیے تھا کہ رمشا اس شادی کے لیے تیار نہیں ہے۔ تم چپ کیوں رہے؟
آپ کو کہنا چاہیے تھا۔ وہ میرا بھائی ہے جس سے میں صاف انکار نہیں کر سکتا تھا۔ میں بالواسطہ بات کر رہا تھا اور
اس نے اسے غلط لیا۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ نے کیا کیا ہے۔ فکر نہ کرو مجھے کچھ کرنے دو۔ علیزے؟ میں نے پائپنگ گرم کافی بنائی ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں کہ آپ اس کافی کے بعد لطف اندوز ہوں گے۔
 میں کافی نہیں پینا چاہتا۔  براہ کرم چھوڑ دیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے، علیزی؟ تم مجھ سے اتنی بدتمیزی کیوں کر رہی ہو۔ میں نے آپ کے لیے بہت پیار سے کافی بنائی ہے
اور آپ یہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں آپ کی بدتمیزی کو برداشت نہیں کر سکتا
اور جب آپ پریشان ہوتے ہیں تو یہ میرے دن رات برباد کر دیتی ہے،
میں کام کرنے سے قاصر ہوں، اسی لیے میں کام سے جلدی آیا ہوں
تاکہ آپ سے بات کر سکوں۔ تو کیا؟ تم نے دفتر سے جلدی آ کر مجھ پر کوئی احسان نہیں کیا،
 میں نے تمہیں کام سے جلدی آنے کو نہیں کہا۔ علیزے، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟  کیا آپ اتنے پریشان ہیں؟  میری طرف دیکھو۔ آپ
اتنے چھوٹے مسئلے سے بڑا سودا کیوں کر رہے ہیں؟ سنو میں تمہاری یہ حرکت برداشت نہیں کر سکتا۔
 میں رات بھر بے چین رہا،
تمہاری وجہ سے سو بھی نہیں پایا۔ آپ کو سونے کے قابل نہیں ہونا چاہئے
کیونکہ آپ کسی کو یاد کر رہے تھے۔ کیا؟ مجھے آپ پر نہیں بلکہ اپنے آپ پر بہت افسوس ہے، درحقیقت مجھے آپ سے اپنی محبت پر افسوس ہے
کہ میں آپ کو ثابت نہیں کر سکتا کہ میں آپ کے ساتھ کتنا مخلص ہوں، میں آپ کو متاثر نہیں کر سکتا کہ آپ سے میری محبت…
افنان، وہ لڑکی کون تھی؟