تم ٹھیک کہتے ہو، اگر میں اس سے اس وقت محبت کرتا تھا جب وہ 25 سال کی تھی، تو اب میں اس سے محبت کیوں نہیں کر سکتا کہ وہ 6 سال کی ہے؟ آپ اس لیے نہیں کر سکتے کہ آپ بچے کو گود لے سکتے ہیں، لیکن آپ اسے اپنی بیوی نہیں بنا سکتے۔ تم کیوں رو رہی ہو  کیا آپ نے بھی کسی کو یاد کیا؟ ہاں، میں عروب کو یاد کر رہا ہوں مجھے اس کے لیے افسوس ہے.. وہ خالہ بی کی بھانجی ہے۔ موسیقی نہیں، میں ایک عرصے سے اپنی خالہ کا دکھ سن رہا ہوں۔ ماں کو کیا ہوا؟وہ ہماری شادی سے پریشان ہیں۔  میرا خیال ہے مجھے چھوڑ دینا چاہیے ہاں .. ٹھیک ہے .. اوکے بائے بائے تم اور فرح کی شادی ہو رہی تھی؟ میں آپ سے ناراض ہوں.. آپ مجھ سے کیوں ناراض ہیں؟
تم اور فرح کی شادی ہو رہی تھی؟ میں آپ سے ناراض ہوں.. آپ مجھ سے کیوں ناراض ہیں؟ تم مجھے بالکل بھول گئے، ایک بار بھی یاد نہیں کیا۔
میں آپ سے ناراض ہوں.. آپ مجھ سے کیوں ناراض ہیں؟ تم مجھے بالکل بھول گئے، ایک بار بھی یاد نہیں کیا۔ ہم دو گھنٹے سے یہاں اس ملکہ سے ملنے کا انتظار کر رہے ہیں۔ میڈم!  آپ اس شاہراہ پر کافی شاعرانہ بات کر رہے ہیں۔  اس لمحے میں جیو، اگلے لمحے کے لیے ہو سکتا ہے کہ کیسی ہو میری جان؟  میں ٹھیک ہوں کیا تم میرا حال نہیں پوچھو گے؟  میں کیسا ہوں؟  آپ کو کیا ہوا چچا  کیا وہ پاگل ہے؟  ماما پلیز پاپا پلیز ماما کو اندر لے آئیں میں سب کچھ بتاؤں گا پلیز ان کو اندر لائیں میوزک آنٹی؟  سلام آنٹی کسے احسن؟  وہ اب ٹھیک ہے اللہ کا شکر ہے وہ کہاں ہے؟  وہ وہاں بیٹھا ہے میں اس سے ملنے جاؤں گا۔ احسن تم نے مجھے ڈرایا.. تم ٹھیک ہو؟ ہاں میں ٹھیک ہوں اللہ کا شکر ہے تم ٹھیک ہو..تمہیں ایسی کوئی خاص تکلیف نہیں ہوئی.. عجیب کیوں لگ رہی ہو؟
ہاں میں ٹھیک ہوں اللہ کا شکر ہے تم ٹھیک ہو..تمہیں ایسی کوئی خاص تکلیف نہیں ہوئی.. عجیب کیوں لگ رہی ہو؟ میں کیا کروں، میری شکل خراب ہے اور میری قسمت بھی خراب ہے۔ اوہ آؤ، تم میرے ٹارزن ہو، تم نے مجھے بہت کچھ دیا ہے۔ ایک شخص جسمانی درد کو برداشت کر سکتا ہے، لیکن آپ روح کو پہنچنے والے درد کو کیسے برداشت کریں گے؟ ایسا لگتا ہے کہ آپ نے اپنا سر مارا ہے، کیونکہ آپ ایک دل شکستہ عاشق کی طرح بات کر رہے ہیں۔ مجھے نہیں بلکہ عروب کے سر پر چوٹ لگی ہے۔ کیا مجھے افسوس ہے کہ وہ کیسی ہے اور کہاں ہے؟ آؤ میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ ہاں براوو، میری گڑیا بہت اچھی ہے۔  مجھے تھوڑا سا کھانے دو۔ نہیں، میں کھانا نہیں چاہتا۔  اسے لے جاؤ۔ ٹھیک ہے، میرا بچہ کیا چاہتا ہے؟ نہیں، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ اپنے چچا کے گھر۔ ٹھیک ہے، مجھے یہ کھانا ختم کرنے دو، پھر میں تمہارے ساتھ چلوں گا۔ نہیں؟  وعدہ، سچا وعدہ؟آپ مجھے ضرور اپنے ساتھ لے جائیں گے؟
ٹھیک ہے، مجھے یہ کھانا ختم کرنے دو، پھر میں تمہارے ساتھ چلوں گا۔ نہیں؟  وعدہ، سچا وعدہ؟آپ مجھے ضرور اپنے ساتھ لے جائیں گے؟ ٹھیک ہے، بہت اچھا!  تھوڑا سا۔ کیسی ہو عروب  رو رہی ہے.. میری چھوٹی سی لڑکی میرے بیٹے احسن سے پریشان ہے۔ دیکھو عروب جیسے ہی کھانا ختم کرے گی احسن اسے انکل کی جگہ لے جائے گا۔  کیا میں صحیح ہوں احسن
میری چھوٹی سی لڑکی میرے بیٹے احسن سے پریشان ہے۔ دیکھو عروب جیسے ہی کھانا ختم کرے گی احسن اسے انکل کی جگہ لے جائے گا۔  کیا میں صحیح ہوں احسن ہاں ٹھیک ہے نہیں، نہیں، تم مجھے لے جا رہے ہو، تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔ احسن کہہ رہا ہے وہ تمہیں لے جائے گا نہیں، وہ اسے نہیں لے گا۔  وہ برا چچا ہے۔ تمہیں ایسا نہیں کہنا چاہیے۔  وہ بہت اچھا ہے اور تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ نہیں، اس نے کہا کہ وہ مجھے پہلے لے جائے گا، لیکن اس نے نہیں لیا۔  وہ اپنے وعدوں کو پورا نہیں کرتا۔  وہ برا چچا ہے۔ میں اپنے تمام وعدے پورے کروں گا۔ آنٹی آپ مجھے گھر لے جائیں گی؟  میں گھر جانا چاہتا ہوں آنٹی، پلیز مجھے گھر لے چلیں۔ khala bii اچھے بچے اس طرح طنز نہیں کرتے۔   تھوڑا سا کھاؤ ٹھیک ہے، مت کھاؤ، مت کھاؤ۔  بس رونا مت۔  اچھے بچے نہیں روتے۔ یہ آپ کے لیے بہت بڑا المیہ ہے۔ سانحہ اور حادثہ میرے لیے چھوٹے الفاظ ہیں کیونکہ یہ ایک لمحے کے لیے ہوتے ہیں لیکن جو میرے ساتھ ہوا وہ میری پوری زندگی کے لیے ہوا۔
سانحہ اور حادثہ میرے لیے چھوٹے الفاظ ہیں کیونکہ یہ ایک لمحے کے لیے ہوتے ہیں لیکن جو میرے ساتھ ہوا وہ میری پوری زندگی کے لیے ہوا۔ تو اب آپ کا کیا ارادہ ہے؟  جس کا مطلب بولوں: آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ دیکھو، عرو اور میں دونوں مانتے ہیں کہ انسان کو اس لمحے میں جینا چاہیے جس لمحے وہ جی رہا ہے، سانس لے رہا ہے، وہ موجود ہونا چاہیے۔ لیکن احسن، لمحہ حال ہمیشہ ماضی اور مستقبل کے درمیان ہوتا ہے۔ میرا مطلب ہے، آپ جس عرو سے پیار کرتے تھے وہ آپ کے ماضی میں پھنسی ہوئی لڑکی تھی، لیکن عرو آج 6 سال کی لڑکی ہے جو آپ کے لیے اجنبی ہے۔ تم ٹھیک ہو
لیکن عرو آج ایک 6 سالہ لڑکی ہے جو آپ کے لیے اجنبی ہے۔ تم ٹھیک ہو اگر میں اس سے اس وقت پیار کرتا تھا جب وہ 25 سال کی تھی تو اب میں اس سے محبت کیوں نہیں کر سکتا کہ وہ 6 سال کی ہے؟ آپ نہیں کر سکتے کیونکہ آپ بچے کو گود لے سکتے ہیں، لیکن آپ اسے اپنی بیوی نہیں بنا سکتے۔ موسیقی مجھے نہیں معلوم کہ میرے بچے پر کس نے لعنت بھیجی ہے۔ بھئی، قدرت کے معاملات کو کون کنٹرول کر سکتا ہے؟ عروب کہاں ہے خالہ بی اسے لا رہی ہیں۔ میوزک انکل؟ عروب؟ تم کون ہو؟ عروب.. میں ہوں.. میں ماہی ماہی ہوں ؟ کیا تم اتنے بڑھ گئے ہو؟ میرا بچہ کیسا ہے؟ میرے پاس آؤ۔ نہیں انکل.. چلو گھر چلتے ہیں پلیز. ہاں ہم کریں گے ہاں چلو ٹھیک سے بیٹھو نہیں انکل چلو گھر چلتے ہیں میں گھر جانا چاہتا ہوں مجھے گھر جانے دو لال شربت پینے کے بعد چلتے ہیں۔ شربت... چلو شربت پیتے ہیں... میں بھی شربت پیوں گا۔ موسیقی میں ابھی لاؤں گا۔  آؤ تم نے اسے کیا بنایا ہے وہ مجھے اصرار کر رہی تھی اس کے بال باندھو ٹھیک ہے اسے چھوڑو تم جاؤ، یہ کیا کہہ رہے ہیں لال شربت.. جا کر لے آؤ میں ابھی بھیج رہی ہوں۔ آنٹی..انکل آپ لوگ اب اتنے بوڑھے ہو گئے ہیں۔ تمہیں کیا ہوا؟ بچہ..پچھلی رات ایک پری آئی اور مجھ پر جادو کیا کہ مجھے بوڑھا کر دیا جائے۔
تمہیں کیا ہوا؟ بچہ..پچھلی رات ایک پری آئی اور مجھ پر جادو کیا کہ مجھے بوڑھا کر دیا جائے۔ تمہیں اور ماہی کو اتنا بڑا بنایا۔ جی انکل میں نے بھی آج آئینہ دیکھا  میں بھی اتنا بڑا ہو گیا ہوں۔ اب میں سمجھتا ہوں کہ پری نے ہم دونوں کو بڑا کیا ہے۔ ماہی کو عروب کے کمرے میں بھیج دو تاکہ وہ عروب کا سامان پیک کر سکے۔ اس کا سامان پیک کرو، کیوں؟ کیا آپ اسے اپنے ساتھ نہیں لے جائیں گے؟
اس کا سامان پیک کرو، کیوں؟ کیا آپ اسے اپنے ساتھ نہیں لے جائیں گے؟ ہم اسے اپنے ساتھ کیوں لے جائیں گے؟ حیرت انگیز، وہ آپ کی بیٹی ہے.  تم اسے نہیں لے گی تو کون لے گا؟ وہ ہماری بیٹی تھی۔  اب وہ تمہاری بہو ہے۔ عروب کہیں نہیں جائے گا۔ وہ یہیں میرے گھر میں میرے ساتھ رہے گی۔ نائلہ بیگم کیا ہوا؟  عروب کیوں جائے گا؟ میرا کہنا یہ ہے کہ اگر وہ عروب کو اپنے ساتھ لے جائیں گے تو شاید وہاں جانے کے بعد وہ اپنے گھر سے جڑ جائے گی۔ چچا اگر آپ روزانہ یہاں آ سکتے ہیں۔ تو عروب اس گھر سے لگاؤ ​​پیدا کرے گا۔ ہاں شاید ہم سب نہ آئیں لیکن ہم میں سے کوئی ہر روز عروب کو دیکھنے آئے گا۔" ہاں، میں اور آپ کے چچا ہر روز نہ آئیں گے لیکن ماہی اپنی بہن کی دیکھ بھال کے لیے روزانہ آئیں گی، فکر مت کرو موسیقی
فکر مت کرو موسیقی ٹھیک ہے پیاری، اب ہم جا رہے ہیں، انکل.. ٹھیک ہے..ٹھیک ہے، نہیں، ہم آپ کو لینے کے لیے واپس آئیں گے نہیں، میں آپ کو لینے نہیں آؤں گا.  ابھی ان کے ساتھ نہیں جا سکتے نہیں انکل.. عروب سنو.. میں عروب کو لے جاؤں گا .. خالہ بی جلدی آو.. عروب میں تمہیں ان کے گھر لے جا رہا ہوں.. عروب.. خالہ بی.. پلیز.. 
عروب.. آپ پلیز..  پلیز... کیا تم سرخ شربت پیو گے میں اچھی لڑکی کو لے جاؤں گی اوہ خدا نائلہ بہت تیز ہے جب تک عروب ٹھیک تھا وہ ان کی بہو تھی جو تھوڑی سی پاگل ہو گئی تھی اور خدا کے واسطے راحیلہ بیگم تمھاری بیٹی ہوتی تو پھر بھی کہتے۔ سنو تمہاری عادت ہے یہ کہنے اور چھیڑنے کی کہ میں اس کی ماں نہیں، اس کی خالہ ہوں۔ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ ہمم.. ماما.. آپ نے پاپا کو پریشان کر دیا.. انہیں چھوڑ دو.. مجھے سناؤ اب سے تمہیں ہر روز احسن کے گھر جانا ہو گا. ماما میرے ایک مہینے میں امتحان ہیں۔
اب سے تمہیں ہر روز احسن کے گھر جانا ہے۔ ماما میرے ایک مہینے میں امتحان ہیں۔ مجھے اس کی تیاری کرنی ہے۔ اگر آپ یہ امتحان پاس کرتے ہیں، تو آپ کو مزید امتحان دینے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ آپ کس امتحان کی بات کر رہے ہیں؟ چھوڑو.. اور میری بات سنو میں تمہیں کچھ پیسے دوں گا۔  اپنے آپ کو ایک برانڈڈ کپڑے حاصل کریں. لیکن کیوں  آپ خود سوچیں، جب آپ احسن کے، میرا مطلب ہے کہ عروب کے گھر جائیں گے، تو کیا آپ وہی لباس نہیں پہنیں گے؟ ہر کوئی کہے گا کہ تم روز ایک ہی لباس پہن کر آتے ہو۔ ٹھیک ہے پھر موسیقی روتی ہوئی موسیقی عروب..میری جان.. میرے محبوب میں تمہارا محبوب نہیں ہوں تم مجھے ایسے کیوں بلا رہے ہو؟  میں صرف انکل کی چہیتی ہوں۔ روتی ہو تم چچا کی گڑیا ہو.. لیکن تم میری جان ہو نہیں.. نہیں نہیں نہیں میں تمہیں پسند نہیں کرتا.
تم چچا کی گڑیا ہو.. لیکن تم میری زندگی ہو.. نہیں نہیں نہیں نہیں میں تمہیں پسند نہیں کرتا. مجھے یوں نہ کہو کہ تم بُرے ہو... بُرے کیوں لگتے ہو اب تمہیں ناگوار لگتے تھے پہلے جب میں پسند کیا جاتا تھا؟ لیکن تم جھوٹ بھی بولتے ہو... تم مجھ سے جھوٹ کیوں بول رہے ہو؟ میں تمہیں پسند نہیں کرتا تھا۔ تم مجھے ہمیشہ ناگوار لگتے تھے۔  ہمیشہ رونا موسیقی تمہیں کچھ یاد نہیں؟ انکل.. آپ رو رہے ہیں آپ کیوں رو رہے ہیں؟  کیا آپ کسی کو یاد کرتے ہیں؟ میں عروب کو یاد کر رہا ہوں کیا آپ اسے ڈھونڈنے میں میری مدد کریں گے؟ کیونکہ میں نہیں جانتا کہ اسے کیسے ڈھونڈوں۔ میں تمہیں واپس کیسے لاؤں؟ مت رو...تم اسے ڈھونڈ لو گے۔ مجھے افسوس ہے میوزک خالدہ بی جی ہاں میرا بچہ یہاں تک کہ چچا کے ماموں نے بھی انہیں چھوڑ دیا تھا۔ چچا؟ اوہ.. تم احسن کی بات کر رہے ہو لیکن بچے.. ان کا کوئی ماموں تک نہیں ہے۔ نہیں؟ soo کیوں انکل ہر وقت کسی کو یاد کر کے روتے رہتے ہیں۔ وہ کون ہیں بچو.. تم اس شخص کو نہیں جانتے جسے وہ یاد کر رہے ہیں۔ وہ کون ہیں  مجھے بھی بتاؤ ایک لڑکی تھی؟  وہ بری لڑکی تھی۔ نہیں.. وہ بری لڑکی نہیں تھی.. وہ احسن کی پیاری محبوبہ تھی؟
نہیں.. وہ بری لڑکی نہیں تھی.. وہ احسن کی پیاری محبوبہ تھی؟ خالہ بی.. چچا مجھے پیاری موسیقی کہہ رہے تھے اب بہت دیر ہو گئی ہے، سو جاؤ سو جاؤ۔  میری گڑیا سو جاؤ وہ میری اچھی لڑکی کی طرح ہے۔ موسیقی اچھی موسیقی
اچھی موسیقی کیا ہوا؟  (ڈرتے ہوئے) رونا.. عروب؟ عروب..عروب..تم ٹھیک ہو؟  اوچ نیچے گر گیا.. فکر مت کرو.. فکر نہ کرو.. موسیقی رو رہی ہے.. خون خون نہیں نہیں میں ٹھیک ہوں.. رو رہا ہوں.. نہیں نہیں نہیں حرکت نہ کرو.. وہیں رہو تمھیں چوٹ لگی ہے.. میں ٹھیک ہوں میں خلہ بی کو کال کرتا ہوں.. نو نو اپنے سلیپر پہن لو... میں خلہ بی کو کال کروں گا.. وہاں نہیں چلو؟ میوزک میوزک احسن میرا بچہ۔ ہاں بابا کیا آپ کو گہرا کٹ لگا ہے؟ نہیں پاپا.. یہاں تک کہ اسے پٹی کی ضرورت نہیں ہے۔ خالہ بی ابھی بندھے ہوئے ہیں..یہ ٹھیک ہے۔ بچہ.... پاپا کیا ہوا؟ بیٹا، میں کہہ رہا تھا کہ تم اپنی زندگی میں کچھ غیر معمولی حالات سے گزر رہے ہو۔ اور میں جانتا ہوں کہ آپ میں ان کو برداشت کرنے کی طاقت ہے۔ لیکن بچہ..... لیکن کیا باپ؟ آپ کو زندگی کے دوسرے پہلوؤں کو بھی دیکھنا چاہیے۔ انہیں بھی نارمل ہونا چاہیے جیسے آفس اور دیگر سامان میں نہیں جانتا پاپا میرا دل نہیں چاہتا کہ عروب کو اس حال میں چھوڑوں۔ میرے بچے.. تمہیں کیا ہوا؟ یہ خالہ بی کی ذمہ داری ہے کہ وہ اس کا خیال رکھے، اور وہ کرے گی۔ میرا مشورہ ہے کہ آپ کل آفس جوائن کریں۔ سمجھتے ہیں؟ ٹھیک ہے پاپا.. میوزک اتنا کھانا۔ امم.. یہ میرا پسندیدہ سانپ ہے.. تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ دیکھیں کھانا کتنا لذیذ ہے میوزک..........ummmm کھانا کتنا مزیدار ہے۔
موسیقی......... امممم کھانا کتنا لذیذ ہے۔ تم کیوں نہیں کھاتے؟..تمہیں کھالی بھی چاہیے .. نائلہ.. کون ہے وہ؟ خالہ بی.. ہاں میڈم کھلا بھی.. کہاں تھیں آپ؟ دیکھو، اس نے کیا کیا ہے.. اسے اپنے پاس رکھو. میں کچن میں تھا... ٹھیک ہے خالہ بی.. لیکن اس کا خیال رکھنا.. کیا تم اسے دیکھ رہے ہو؟ اس نے کیا کیا ہے... اسے اپنے ساتھ لے چلو... ٹھیک ہے اٹھو..کھلا بی نہیں میں کھانا کھانا چاہتا ہوں.. ہاں ہاں، میں تمہیں باہر کھلاؤں گا.. نہیں میں یہ کھانا چاہتا ہوں میں اپنے بچے کو یہ کھلاؤں گا۔ دیکھو تم یہ کھاؤ.. ہاں ہم باہر کھائیں گے یہیں بیٹھ کر میرے ساتھ کھائیں گے.. چلو باہر کھانا کھانے چلتے ہیں، یہاں مہمان ہیں۔ خالہ بی باہر جوس نہیں ہوگا نا؟ مجھے جوس چاہیے میں اپنے بچے کو بھی جوس دوں گا۔ مجھے یہ کھانا چاہیے...
میں اپنے بچے کو بھی جوس پلاؤں گا۔ مجھے یہ کھانا چاہیے... خالہ بی میں نہیں جانا چاہتا.. ایسے مت رو میں تمہیں وہی کھانا دوں گا.. گیٹ اپ..اچھا اسے یہاں سے لے جاؤ.  گیٹ اپ اچھی لڑکی خالہ بی میں باہر نہیں جانا چاہتا.. میں یہیں کھانا چاہتا ہوں بچے کو جانے دو.. بری آنٹی (عجیب چہرہ بنا کر) مجھے افسوس ہے کہ اتنی گندگی ہے.. وہ.... وہ خالہ بی کی بھانجی ہے.. وہ دماغی طور پر بیمار ہے.. خالہ بی کبھی کبھی اسے ساتھ لے کر آنا. مجھے اس گڑبڑ کے لیے افسوس ہے اوہ، میں نے اسے یہاں پہلے کبھی نہیں دیکھا۔ ہاں، وہ ابھی کچھ دن پہلے اسے یہاں لایا تھا۔ علاج کے لیے چھوڑ دیں.. پھر معذرت آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں..ماہی؟ سلام ہے آپ عروب سے ملنے آئے ہیں۔  ہاں آنٹی.. ہمم... آپ کے پاس اس بیگ میں کیا ہے؟ یہ میری اور عروب کی پرانی گڑیا ہیں۔ میں نے انہیں احتیاط سے رکھا ہے۔ اب تمہاری بہن پھر سے بچہ ہو گئی ہے۔ وہ ان گڑیوں کے ساتھ کھیلے گی نا؟ ہاں آنٹی مجھے بتا دیں اگر آپ کچھ کھانا پینا چاہیں تو خالہ بنا دے گی۔ شکریہ آنٹی۔  ہم پہلے ہی گھر میں کھانا کھا چکے ہیں۔ سنو تم کب واپس جا رہے ہو؟ 2 سے 3 گھنٹے hm.. ٹھیک ہے ڈرائیور سے کہو کہ آپ کو آپ کے گھر چھوڑ دے۔ نہیں، یہ ٹھیک ہے۔  میرے پاپا نے کہا وہ مجھے اٹھا لیں گے ٹھیک ہے.. میوزک اوہ..خالہ بی
میوزک اوہ..خلا بھی ٹھیک ہے آہستہ سلام کرو.. عروب کیسی ہو؟ تم کون ہو؟ تم مجھے بھول گئے ہو؟  میں ماہی ہوں جس کی پری نے تعریف کی تھی۔ ہم کل ہی ملے تھے۔ ٹھیک ہے..آپ دونوں بہنیں مل کر بات کریں، میں واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے اب؟ دیکھو یہ میں تمہارے لیے عروب مہدوری کی طرف سے لایا ہوں .. میں تمہیں کتنا یاد کرتا ہوں.. میں صرف مہدوری نہیں لایا، میں اپنا شارخ بھی لے کر آیا ہوں۔ میں آپ کے شاہ رخ کو کیسے بھول سکتا ہوں؟ صرف شارخ میرا ہی نہیں مہادوری بھی میری ہے وہ تمہیں یاد نہیں؟  ہم نے ان کی شادی کر دی۔ پھر میری گڑیا ہمیشہ میری ہی رہے گی۔ اگر ان کی شادی ہو گئی تو کیا؟" مجھ پر ایک احسان کرو، میرا شاہ رخ اپنی مادھوری کے پاس رکھو۔ کم از کم وہ ساتھ تو ہوں گے۔ چلو ان کے ساتھ کھیلتے ہیں، مجھے معاف کر دو۔ امّا... سوری مجھے عروب کی ہسپتال کی فائل لانی ہے۔ کیا میں اسے ڈھونڈنے میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟ نہیں نہیں ٹھیک ہے، میں میوزک دیکھو، یہ نہیں ہے۔ آپ کا شکریہ موسیقی کہاں ہے؟ 
شکریہ 
موسیقی کہاں ہے؟ گیٹ کھٹکھٹایا..سب کچھ ٹھیک تھا.. بتاؤ کیا تم نے احسن بھائی کو فون نہیں کیا، میں نے اسے کیا کہا؟ t میں نے کہا کہ اسے امی نہیں بولنا، تم کیا کہہ رہے ہو، میں کچھ عجیب نہیں کہہ رہا ہوں، کیا وہ عمر بھر باولی کا شوہر ہی رہے گا، لیکن میرے لیے تو وہ بہت غلط ہے۔ میں صرف آپ کی خیریت کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ اچھا بتاؤ احسن کیا کہہ رہا ہے؟ کچھ خاص نہیں ٹھیک ہے دیکھو..احسن کی شادی آج نہیں تو کل ہو جائے گی۔ اسے شادی کرنی چاہیے.  وہ کب تک اس پاگل عورت کے ساتھ رہے گا؟ ماں لیکن میں ایسا کیسے سوچ سکتا ہوں؟
اسے شادی کرنی چاہیے.  وہ کب تک اس پاگل عورت کے ساتھ رہے گا؟ ماں لیکن میں ایسا کیسے سوچ سکتا ہوں؟ آپ کی شادی آج نہیں تو کل ہوگی۔ اور میں تمہاری ماں ہوں، میں تمہاری بھلائی کے لیے سوچ رہی ہوں، تمہاری بھلائی کے لیے سوچ رہی ہوں۔ اس میں کیا حرج ہے؟ ہاں مگر تم مجھ سے شادی کیوں کرو گے؟ آپ کو کیا ہوا ہے ٹھیک ہے اگر آپ کہتے ہیں کہ احسن بھائی کے نام سے 'بھائی' ہٹا دیں تو میں ایسا کروں گا۔ اللہ کا شکر ہے کہ آخر آپ نے یہ سمجھا کہ میں آپ کی بیٹی ہوں، مجھ میں بھی اتنی ذہانت ہے۔