احسن پر جیتنے کا خیال تمہارا تھا اب جو بھی ہوگا ذمہ دار تم ہو گے۔ تو میں نے امی کو صاف صاف کہہ دیا کہ ابھی ہماری منگنی ہو جائے گی کیا آپ 6 سے 7 ماہ میں اس شادی سے انکار کر دیں گی یا میری غلط فہمی دور ہو جائے گی؟ اوہ ہیلو میڈم آپ کون ہیں؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ عروب تم میری گاڑی میں کیا کر رہے ہو؟ آپ جو بھی موسیقی ہیں بطور خاندان، آپ کو اسے ذہن میں رکھنا ہوگا۔ کہ ان کا اہم والو بند ہے۔ کسی بھی قسم کا صدمہ یا صدمہ اس کے لیے جان لیوا ہو سکتا ہے تمہاری خوشی میری خوشی ہے جیسا تم کہو گے ویسا ہی ہو گا۔ اب تو خوش ہو، تمہاری خواہش بھی پوری ہو گئی۔ پلیز اب اس بات کو دل پر نہ لیں آپ کمال کی اداکاری کر رہے ہیں ہمیں بس وہی کرنا ہے جو بچوں کے لیے بہتر ہو۔ کیا ہر رشتے کو نام دینا ضروری ہے؟ ایک بے نام رشتہ۔ اس کا ہونا یا نہ ہونا بے معنی ہے آپ انہیں بتائیں کہ ہم ابھی منگنی کریں گے اور بعد میں شادی کریں گے۔ کیا ہوگا؟ ایسا ہو گا اگر ہم منگنی کے بعد ایڈجسٹ ہو جائیں تب ہی ہم شادی کے رشتے کو آگے بڑھا سکتے ہیں۔ اللہ احسن کو سلامت رکھے ورنہ ابا کے بعد گھر چلانا مشکل ہو گیا کیا ہوا؟  کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟ تم کچھ غلط نہیں کہہ رہی ہو ماں لیکن یہ تو یاد رکھنا کہ وہ یہ اچھا کیوں کر رہا ہے۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں؛  میں بچہ نہیں ہوں۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ تم اس کی مہربانی کی وجہ ہو۔ پھر بھی آپ کو اس پر کوئی اعتراض نہیں؟ اس میں کیا حرج ہے؟ احسن ایک اچھا انسان ہے اور وہ آپ کو پسند کرتا ہے۔ وہ تم سے شادی کرے گا، وہ مجھ سے شادی نہیں کر رہا ہے۔ وہ اپنی کزن فرح سے شادی کر رہا ہے... کیا؟... ہاں تمہیں یہ سب کس نے بتایا؟ احسن نے خود مجھے بتایا۔ اگر وہ کسی اور سے شادی کر رہا ہے تو اس کا ہمارے خاندان سے کیا تعلق ہے؟ آج میں خود اس سے بات کروں۔ کیا اس نے اسے مذاق کے طور پر کہا؟ آپ اسے اور کیا کہیں گے؟ میں اسے کہوں گا کہ اگر وہ کسی اور سے شادی کر رہا ہے تو یہاں مت آنا.. پھر آپ نے سوچا ہے کہ اس کے بعد کون ہمارا ساتھ دے گا؟ کچھ تو ہو جائے گا دل چھوٹا مت ہونے دینا۔ میں زندہ ہوں اور ٹھیک ہوں، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ ماں تمہاری باتوں سے روٹی کا نوالہ بھی نہیں آئے گا لیکن تم اس سے رشتہ کیسے قائم رکھو گی؟ احسن پر جیتنے کا خیال تمہارا تھا اب جو بھی ہوگا ذمہ دار تم ہو گے۔ یہ یاد رکھیں۔ میں آپ کی خیریت چاہتا تھا۔ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ یہ سب کرے گا؟ وہ کیا سوچتا ہے؟ہم معزز اور مہذب لوگ ہیں۔ ماں، ایک شریف لڑکی اپنی بھابھی پر شک نہیں کرتی اور کوئی عزت دار ماں اپنی بیٹی کو ایسا کرنے کی ترغیب نہیں دیتی، ٹھیک ہے اب اس بات کو چھوڑ دو مجھے بلا ضرورت لیکچر مت دینا۔  اس کے بجائے اس مسئلے کا حل تلاش کریں۔ ماں تم بیوہ ہو اور میں تو ایک عام سی لڑکی ہوں۔ اور ہمارے پاس ابھی احسن کے علاوہ کوئی سہارا نہیں ہے اگر احسن نہ ہوا تو ہم سڑکوں پر نکل آئیں گے۔ تو چیزوں کو جاری رہنے دو جیسے وہ ہیں ماہی مجھے سنو.. موسیقی اوہ، اوہ، اوہ!  کیا کر رہے ہو عزیز؟ خالہ بی..کیا..آہستہ آہستہ کیا کر رہی ہو خالہ بی؟ کوئی مجھے سکول جانے نہیں دیتا۔ تم مجھے کھیلنے بھی نہیں دیتے۔  ماہی نہیں آئی یا مجھے چچا کے گھر جانا ہے۔ میری گڑیا بور ہو رہی ہے۔  ہمیں کیا کھیلنا چاہیے؟ میں کھیلتا ہوں، چلو چلو، لڈو لڈو کھیلتے ہیں؟  میں لوڈو نہیں کھیلنا چاہتا۔ آئیے ٹیگ کھیلیں۔ چلو بھاگو تم مجھے پکڑو۔ اوہ نہیں، پیارے، ہم ٹیگ نہیں کھیلتے۔ خالہ بی کیوں؟ پیارے، بچہ پیٹ میں سو رہا ہے اگر آپ بھاگیں گے تو اس کی نیند میں خلل پڑے گا۔ پھر وہ روئے گا میں پریشان نہیں ہونا چاہتا۔  کوئی اس بچے کو لے جائے نہیں، نہیں، پیارے، یہ مت کہو کہ ہم کیوں نہیں کہتے؟ اسے کہو باہر آکر میرے ساتھ کھیلے۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟  وہ تم سے کھیلے گا اور باتیں بھی کرے گا چھ مہینے کی بات ہے چھ مہینے کب ہوں گے؟ وہ جلد ہی یہاں ہوں گے۔  اب بتاؤ لڑکا ہو گا یا لڑکی؟ میں نہیں جانتی...پری جانتی ہو گی..ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے آپ کیا چاہتے ہیں؟  لڑکا یا لڑکی؟ مجھے لڑکی چاہیے..لڑکیاں اچھی ہیں لیکن مجھے لڑکا چاہیے نہیں کہلا بھی مجھے لڑکا نہیں چاہیے اگر آپ کو لڑکا چاہیے تو پری سے کہو کہ وہ اپنی مرضی پوری کرے ٹھیک ہے، بتاؤ اگر لڑکی ہے تو تم اس کا کیا نام دو گے؟ مجھے نہیں معلوم کہ تم مجھے بتاؤ کہ اس کا نام کیا رکھا جائے گا۔ موسیقی آج کل بچوں کو کچھ سمجھ نہیں آتا کیوں؟...اب احسن نے کیا کیا؟ شکر ہے احسن شادی پر راضی ہو گیا۔ اب یہ وہی لڑکی ہے جو لڑکی کو سمجھ نہیں پاتی ؟...کون؟...فرح؟ وہ کیوں کہہ رہی ہے فرح کہہ رہی ہیں کہ انہیں منگنی شروع کرنے میں 4 سے 6 ماہ لگیں گے۔ وہ سمجھنا چاہتی ہے اور کچھ دیر پوچھ رہی ہے کہ کیا وہ دونوں شادی میں راضی ہیں؟ لیکن 6 ماہ میں وہ ایک دوسرے کو اچھی طرح کیسے جانیں گے؟ پتا نہیں یہ لڑکی پاگل ہو گئی ہے۔ پھر آپ نازیہ سے بات کیوں نہیں کرتے تاکہ وہ اسے سمجھا سکے۔ بیچاری، آپ کو معلوم ہے کہ آج کل بچے اپنے والدین کی نائلہ بیگم کی باتیں سنتے ہیں، اب چیزیں ایسی نہیں ہیں۔ "کیا احسن نے آپ کی بات سنی؟ کوئی بات نہیں، مجھے ہارٹ اٹیک ہوا ہے، ورنہ آپ کا بیٹا بھی کہہ رہا تھا ناں، ہاں، اب آگے کیا کرنا چاہیے، نوید دیکھو مجھے نہیں لگتا کہ عروب کے یہاں آنے تک یہ مسئلہ حل نہیں ہو گا۔ نائلہ، عروب یہ ساری گفتگو کہاں سے آ گئی؟ تمہیں پتا ہے فرح کا اصل مسئلہ کیا ہے؟ وہ عروب یہاں کیوں رہتا ہے، جب تک وہ یہاں رہتی ہے، وہ اتنی دیر تک کیوں آئے گی؟"  عجیب بات ہے کہ وہ آنٹی کے کمرے میں چلی جائے، اب تم اسے گھر سے نکالنے کی بات کر رہے ہو.. نہیں نہیں ایسا نہیں ہو سکتا.. تمھیں سلام کرنا ہے ings اور  گھومنے پھرنے کے لیے وہ ہر وقت ایک ہی جگہ پر بیٹھ کر بور ہو جاتی ہے۔ ہم احسن کی شادی فرح سے کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے..اور ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ عروب کو آپ کے ساتھ آپ کے کمرے میں شفٹ ہونا چاہیے۔ نوکروں کے کوارٹرز میں؟ خالہ بی؟  ہم نے آپ کو کب بندہ سمجھا؟ ہاں مگر وہ نوکر کا کمرہ ہے۔ بہرحال..اس کا سامان وہاں شفٹ کر دو۔ جیسا آپ چاہتے ہیں مناسب نہیں لگتا۔ گھر کی بہو نوکروں کے کمرے میں رہ رہی ہے ہم کیا کریں؟یہ پاگل عورت احسن کے کمرے میں رہے گی تو کیا فرح بہو ہونے کا بہانہ کر کے نوکروں کے کمرے میں رہے گی؟ گھر اتنا بڑا ہے کیا دوسرا کمرہ نہیں ہے؟ اب کیا آپ اس گھر کے بارے میں فیصلے کریں گے؟ جیسا کہ تمہیں کہا گیا ہے ویسا کرو میں نے احسن کی پرورش کی ہے میں عروب اور اس کے بچوں کو بھی پالوں گا۔ اور مجھے اس کام کا معاوضہ ملتا ہے تم اس گھر کے مالک ہو جسے رکھنا چاہو رکھو یا نکال دو۔ لیکن میں اس کام میں نہیں پڑوں گا۔ خالہ بی؟ اس کے پروں کو کاٹ دیا گیا ہے۔ دروازہ کھٹکھٹایا ہیلو احسن تم نے کیا خریدا ہے؟ نہیں یہ کچھ بھی نہیں اس کا گروسری نہیں، یہ گروسری میرے لیے نہیں ہیں۔ انہیں اس کی ضرورت تھی تو میں نے انہیں دے دی.. اوہ ضرورت ہے اور تم یہاں کیا کر رہے ہو؟  کچھ خاص نہیں اگر آپ مفت ہیں تو کیا میں آپ کو کافی لا سکتا ہوں؟ ہاں میں ابھی زیادہ مصروف نہیں ہوں... ہم جا سکتے ہیں ٹھیک ہے چلو چلتے ہیں اور ہاں احسن، میں نے امی سے بات کی ہے میں نے انہیں بتایا ہے کہ میں ابھی شادی کے لیے تیار نہیں ہوں۔ لیکن کیوں کیونکہ آپ ابھی تک شادی کے لیے پوری طرح تیار نہیں ہیں۔ میں نے ایسا کب کہا؟ آپ نے اسے اونچی آواز میں نہیں کہا، لیکن مجھے ایسا لگتا ہے۔ اس لیے میں نے ماں سے صاف کہہ دیا کہ ابھی ہمیں منگنی کر لینی چاہیے۔ 6 سے 7 ماہ میں یا تو آپ اس شادی سے انکار کر دیں گے یا میری غلط فہمی دور ہو جائے گی۔ کہ تم دل سے اس رشتے کے لیے تیار نہیں ہو اور اس دوران عروب کے بارے میں فیصلہ بھی کرو گے۔ کیسا فیصلہ؟ ظاہر ہے آپ جانتے ہیں عروب اور میں، ایک ساتھ ایک گھر میں نہیں رہ سکتے فرح کیا وہ بچہ ہے.. ہاں ذہنی طور پر بچہ نہیں آپ گاڑی میں بیٹھیں میں آپ کے پیچھے چلتی ہوں.. موسیقی کے اس دیوانے نے کمرے کو گندگی میں بدل دیا ہے۔ نہیں، یہ پاگل خانہ بن گیا ہے، میں کب اس پریشانی سے چھٹکارا پاوں گا؟ اب اسے ان سب چیزوں کی کیا ضرورت ہے؟ اس کی قسمت میں کھلونوں سے کھیلنا زندگی بھر کا معاملہ لگتا ہے۔ khala bii?..khala bii؟.. ہاں محترمہ؟ اس کا سارا سامان لے لو اور اپنے کمرے میں شفٹ کرو۔ لیکن میڈم..میں نے کہا کہ اب سے میں اس کا کوئی سامان یہاں نہیں دیکھنا چاہتا۔ ٹھیک ہے ماما خالہ؟..یہاں آو..کیا بات ہے؟ یہاں آ کر دیکھو.. ہاں بتاؤ؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ اس میں ایک چھوٹا بچہ ہے؟ ہاں میں جانتا ہوں (اپنے پیدا ہونے والے بچے سے بات کرتے ہوئے) گندی چڑیل آنٹی... کیا وہ آپ کے ساتھ اس طرح کھیلیں گی.. آنٹی پلیز چیک کریں کہ کیا سب کچھ مکمل ہے؟ کوئی چیز؟  نہیں عزیز، سب ٹھیک ہے۔  خوش رہیں۔ ٹھیک ہے یہاں بیٹھو مجھے تم سے بات کرنی ہے ہاں بیٹھو؟  دیکھو پیاری تم سمجھدار لڑکے ہو اور ماہی بھی سمجھدار ہے۔ لیکن وہ تھوڑا سا جذباتی ہے، تم سمجھتے ہو، ٹھیک ہے؟ ہاں میں سمجھتا ہوں...میں صرف یہ کہہ رہا تھا کہ کسی بھی حالت میں جذباتی نہیں ہونا چاہیے۔ خاص طور پر جب رشتے بن رہے ہوں یا ٹوٹ رہے ہوں۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو بیٹا میں نے دنیا دیکھی ہے۔ اور ایک لمحے میں، میں نے مشرق کو مغرب اور مغرب کو مشرق بنتے دیکھا ہے۔ اب دیکھو ماہی کے والد اب آس پاس نہیں ہیں۔ تو ظاہر ہے، مجھے آپ سے اس بارے میں بات کرنی ہے۔ ٹھیک ہے بتاؤ تمہیں ماہی پسند ہے؟ ہاں تو کوئی مسئلہ نہیں ہے..دیکھو مرد کو چار شادیاں کرنے کی اجازت ہے۔ یہاں تک کہ اگر آپ کے پاس بھی تین ہیں تو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا ہاں لیکن... مسئلہ ماما کا ہے۔  اس کی اجازت کے بغیر..بیٹا، میں بچہ نہیں ہوں کہ تمہاری اور ماہی کی شادی پر ہنگامہ کھڑا کروں۔ دیکھو جہاں رشتوں میں بھروسہ ہو وہاں حدیں بھی نبھانی چاہئیں۔ اس کے بارے میں فکر مت کرو ہاں لیکن مجھے اس کے بارے میں سوچنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے اوہ عزیز، اس کے بارے میں سوچنا بھی کیوں؟ دیکھو اس طرح ہماری عزت اور وقار بھی قائم رہے گا۔ اور آپ کو بھی کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ موسیقی آئے پیارے.. ماں؟ آپ نے عروب کا سامان میرے کمرے سے نیچے لے جایا؟ ہاں، میں نے انہیں منتقل کیا تھا، لیکن کیوں؟ ہم نے فیصلہ کیا تھا، ٹھیک ہے؟ کہ عروب اس وقت تک میرے کمرے سے نہیں نکلے گا جب تک کوئی اور لڑکی میری زندگی میں داخل نہ ہو، دیکھو احسن آج یا کل، عروب کو نیچے شفٹ ہونا تھا نا؟ میں نے سوچا کہ آج میں اسے نیچے لے جاؤں گا۔ دیکھو تم سمجھدار ہو عروب کے لیے ان دنوں نیچے رہنا بہتر ہے اسے اوپر جانے میں دقت ہوتی ہے، اس کے علاوہ خالہ اسے ہمیشہ روک نہیں سکتیں نا؟ اس کے لیے بہتر ہے کہ وہ نیچے رہے..لیکن ماما یہ غلط ہے اس میں کیا غلط ہے؟ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ نیچے رہے یا اوپر، یہی میں کہہ رہا ہوں، عروب کے لیے نیچے شفٹ ہونا کیوں ضروری ہے؟ یہ ضروری ہے کہ وہ آپ کی ہونے والی بیوی ہوگی۔ وہ کبھی برداشت نہیں کرے گی کہ کوئی اور لڑکی آپ کا کمرہ شیئر کرے آپ کیسے بھول رہے ہیں کہ عروب صرف کوئی لڑکی نہیں ہے وہ میری بیوی ہے اور وہ میرے ہونے والے بچے کی ماں ہے۔ میں کچھ نہیں بھول رہا ہوں، لیکن آپ شاید کچھ بھول رہے ہیں۔ عروب صرف کاغذ پر آپ کی قانونی بیوی ہے آپ کی حقیقی بیوی جلد آنے والی ہے۔ موسیقی وہ بچہ ہے.  وہ کب سمجھے گا؟  مجھے یقین نہیں آرہا موسیقی کھلا بی؟  خالہ بی؟  ہاں احسن کی آواز آرہی تھی۔۔۔  وہ اب کہاں گیا؟ عروب اصرار کر رہا تھا تو اسے باہر لے گیا وہ اس پاگل عورت کو کہاں لے گیا؟ میں نہیں جانتا ٹھیک ہے، جب وہ واپس آئے گا تو اسے میرے پاس بھیج دینا...اوکے میوزک ہیلو؟...ہیلو..آپ کہاں ہیں؟  میں مال میں ہوں۔ اکیلے؟ ام..ہاں تو آپ مجھے بھی ساتھ لے چلیں گے؟..ہاں اگلی بار کیا آپ میرے لیے بھی شاپنگ کر رہے ہیں یا صرف اپنے لیے؟ آپ حکم دیں، آپ کیا چاہتے ہیں میں لاؤں گا جب آپ کو پسند آئے گا، آپ کی ترجیح بھی میری ترجیح ہے۔ جو چاہو لے آؤ۔ میں تمھیں کچھ دیر میں واپس کال کروں گا کیا اس نے کال کاٹ دی؟..کیسا بدتمیز میوزک ہیلو..احسن کہاں ہو؟ ماں، میں مال میں ہوں. احسن سب ٹھیک تو ہے نا..عروب کھو گیا ہے اسے ڈھونڈ نہیں پا رہا. کیا لیکن کیسے؟میں آپ کو واپس بلاؤں گا۔ موسیقی ہیلو؟  میڈم کون؟  تم یہاں کیا کر رہے ہو عروب تم میری گاڑی میں کیا کر رہے ہو؟ تم جو بھی ہو کتا بھونک رہا تھا۔  وہ میرے پیچھے آیا اور میں گاڑی میں بیٹھ گیا...ڈوگی؟ تم گاڑی میں کیسے آئے؟  میں نے اسے بند کر دیا۔ ٹھیک ہے، جو کچھ بھی ہے، یہ اب وہاں نہیں ہے، ٹھیک ہے؟  تو، نیچے جاؤ اور جاؤ. گاڑی سے نکلو مجھے گھر جانا ہے۔ ہاں تو گھر جاؤ۔  میں نے کب نہیں کہا؟ تم آگے بڑھو۔ دیکھو میڈم یہ ٹیکسی نہیں ہے نا؟  میں ٹیکسی ڈرائیور نہیں ہوں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  مجھے ایڈریس دو، میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ میرا گھر گھر ہے جہاں میں پہلے تھا۔ ٹھیک ہے، لیکن یہ جہاں بھی ہے، وہاں ایک پتہ یا مقام ہونا چاہیے۔  بتاؤ۔ میں نہیں جانتا کہ تم نے مجھے کہاں پھنسا دیا، میرے خدا تم اتنی بڑی لڑکی ہو، کیا تم نہیں جانتے... میں اتنی بڑی نہیں ہوں۔ میں صرف چھ سال کا ہوں چچا...چاچا؟ کیا میں آپ کو چچا لگ رہا ہوں؟  کیا آپ خود کو ایک چھوٹی لڑکی پسند کرتے ہیں؟ سوری انکل سوری..دوبارہ چچا؟.. ٹھیک ہے مجھے انکل کہو، مجھے چچا کہو، مجھے چچا کہو، مجھے دادا کہہ دو، جو چاہو کہو!  یا تو مجھے ایڈریس بتا یا مجھے گاڑی سے باہر نکلنے دو یہ مجھے پاگل کر رہا ہے اب نکلو میوزک مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ عروب مال سے باہر کیسے نکلا پاپا، میں نے اسے خود مال کی فوٹیج میں دیکھا، مال سے نکلنا پھر کسی نے اسے کیوں نہیں روکا؟ مال کا گارڈ لڑکی کو کیوں روکے گا؟ سنو وہ ٹھیک کہہ رہا ہے گارڈ کو کیسے پتہ چلے گا کہ وہ ذہنی طور پر بچہ ہے، چلو پولیس کو رپورٹ کرتے ہیں، پولیس؟... کیا کہہ رہے ہو؟ کیوں؟  کیا ہمیں پولیس کو رپورٹ کرنے کی ضرورت نہیں؟ اس میں کیا حرج ہے؟ تم شہر بھر میں ایسا منظر کیوں بنانا چاہتے ہو کہ ہماری بہو بھاگ گئی ہو۔ وہ بھاگی نہیں، ہار گئی ہے۔ لیکن لوگ نہیں جانتے کہ وہ پاگل ہے میرا مطلب ہے کہ وہ ذہنی مریض ہے لوگ یہ نہیں جانتے۔ تو پھر ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ چلو خاموشی سے بیٹھتے ہیں اور کچھ نہیں کرتے.. فی الحال ہمارے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے نائلہ بیگم، خدا کے لیے چپ ہو جائیں، بہت ہو گیا۔ کیا اس کے علاوہ کوئی اور آپشن ہے؟  ہمیں پولیس کے پاس جا کر رپورٹ درج کرنی پڑے گی، چلو بیٹا..چلیں ہم چلتے ہیں پیارے، آؤ میں تمہیں چھوڑ کر آکر بیٹھوں گا... آؤ ... کیا ہو رہا ہے؟ جاؤ... اور تم کیا ہو، یار؟ دیکھو، میں تم سے آخری بار پوچھ رہا ہوں، لڑکی، اگر تمہیں کہیں جانا ہے تو میں تمہیں گھر جانے دوں گا، اگر تمہیں گھر کا پتہ ہے تو میں تمہیں جانے دوں گا۔  جا رہا ہوں، پھر میں تمہیں جانے دوں گا مجھے نہیں معلوم ایسا لگتا ہے کہ تم میری طرح اس شہر میں نئے ہو۔" اسی لیے تم نہیں جانتے، ٹھیک ہے؟  اوکے ٹھیک ہے..رونا مت چلو ایک کام کرتے ہیں میں تمہیں اپنی جگہ لے چلوں گا. وہیں رہو، یہ ایک محفوظ جگہ ہے۔ جب آپ بیدار ہوں گے تو میں آپ کو آپ کی جگہ چھوڑ دوں گا۔ اب چلو چلو.....وہاں سے واپس آؤ کیا کہہ رہے ہو؟  کیا آپ کی بیوی لاپتہ ہو گئی ہے؟ بچے غائب ہو جاتے ہیں... کیا آپ کی بیوی بچہ ہے؟ انسپکٹر، وہ ابھی بچہ ہے۔ جناب آپ کی بہو ضرور آپ کو بچی لگتی ہے۔ لیکن آپ کے بیٹے نے اس سے شادی کر لی ہے تو وہ بچہ کیسے ہو سکتا ہے؟" کیا آپ کے بیٹے نے نابالغ لڑکی سے شادی کی؟ یہ جرم ہے.." ہم آپ کو کیسے سمجھائیں؟ تم نہیں سمجھ سکتے ارے بھائی ہم اتنے بے وقوف نہیں کہ نہ سمجھیں میں سب سمجھ گیا ہوں تم کیا سمجھتے ہو؟ آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ کیا کہا جا رہا ہے اور کیا نہیں کہا جا رہا ہے۔ تمہارا کیا مطلب ہے یعنی شادی شدہ لڑکی گھر سے چلی گئی ہے۔ اب آپ تلاش کریں گے اور معلوم کریں گے۔ کیا حال تھا کہ اسے گھر چھوڑنا پڑا۔ انسپکٹر صاحب آپ سے گزارش ہے کہ میری بہو کو جلد سے جلد تلاش کریں۔  پلیز شکریہ.. چلو بیٹا وہ خود کو بہت چالاک سمجھتے ہیں۔ نوجوان لڑکیاں غائب نہیں ہوتیں۔ وہ اپنے عاشق کے ساتھ بھاگ گئی چلو چلو آؤ یہاں بیٹھو قادر کون ہے وہ؟ وہ رات گئے سڑک پر اکیلی کھڑی تھی۔ ماں، وہ گھر کا پتہ نہیں جانتی تھی۔ وہ اکیلی کھڑی تھی، تو میں نے سوچا کہ میں اسے گھر لے آؤں، تم اتنے سادہ آدمی ہو بیٹا، یہ ایک شعر ہے: تم لڑکی کو گھر کیسے لے آئے؟ مجھے بھوک لگی ہے میں اسے گھر لے آیا ہوں..جو ہوگا دیکھا جائے گا۔ وہ بھوکی ہے، اسے کچھ کھانا دو۔  ٹھیک ہے میں لے آؤں گا۔