کیا تم مجھے کبھی معاف کر سکتے ہو؟ [موسیقی] شاید مجھے معاف بھی کر دو اگر آپ مجھے مکمل سچ بتائیں تو میں اس کا نام باولہ رکھنے کا سوچ رہا تھا۔ اروپ، خدا نہ کرے، تم مذاق کیوں کر رہے ہو۔ جب یہ میرے کوک میں بڑھ رہا تھا۔ سب نے اس کا نام بھی باولی رکھا تھا۔ نہیں اور کبھی کبھی میں بندے کے پاس سو جاتا ہوں۔ ذات یہ وہاں تھا اور آپ جانتے ہیں خادم صاحب، یہ بہت اچھا مساج ہے۔ کرتا ہے [موسیقی] وہ زیورات واپس لینے آیا ہے جو میں نے اسے دیا تھا۔ میں نے اسے واپس بیچ دیا اور رقم اگر رکھی بتاؤ میں تمہارے لیے لا کر بیچ دوں گا۔ میرا مطلب ہے کہ پیسے کا کیا استعمال ہے، کیوں اچھا ہے۔ وہ انکار کرتی ہے، مساج اچھا ہے۔ بچوں کے لیے ہاں یہاں لے آؤ خلہ مجھے دے دو بچے کو اس کے پیروں کے وقت کے لیے اندر لے آئیں ایسا ہوا ہے، ایسا پہلی بار نہیں ہوا جب میں بچے کو اٹھا کر اسے دینا شروع کرتا ہوں۔ مجھے دودھ یاد ہے، میں اس کی دادی ہوں۔ میں بھی ایسا محسوس کرتا ہوں کہ ایسون کے بچے کو اپنا ہی سمجھوں۔ میں آپ کو گلے لگانا چاہتا تھا، چچا، یہ اتنا بڑا تھا کہ میں تنہا زندگی کیسے گزاری جائے۔ گوجرنگا نے کہا میں دوسری شادی کر رہا ہوں۔ تو آپ کس سے شادی کر رہے تھے؟ [موسیقی] صرف دور سے آپ کا کیا مطلب ہے روپے اس کا مطلب ہے کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے تھے نسان بہت میرے اس طرح جانے کے بعد زندگی میں ایک بہت بڑا خلا پیدا ہو گیا ہے۔ مرضی نہیں ہاں آپ نے سوچا ہوگا کہ یہ اتنا بڑا ہے۔ خلاء اکیلے سمندر کو پار نہیں کر سکتی اور اسی لیے ایک کی بجائے دو بیویاں رکھنا بہتر ہے۔ یہ آرو ہو گا کہ آپ کس بارے میں بات کر رہے ہیں۔ اچھا بتاؤ اگر تم کہیں گھومنا جاؤ پھر کیا میرے لیے بھی دوسری شادی کی ضرورت ہے؟ آپشن اچھا ہے۔ میں تمہیں چھوڑ کر کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں جاؤں گا۔ تم نے مجھے یہ پہلے بتایا تھا۔ میں تمہارے سوا کہیں نہیں تھا۔ [موسیقی] میں جاؤں گا۔ بس اتنا بتاؤ اور کچھ نہیں تھا اور کچھ نہیں ہے۔ بتانا ہے آپ کے لیے ہیں؟ نہیں ہاں میں ہوں میں مطلق ہوں۔ شر اروپ کیا تم مجھے کبھی معاف کرو گے اروپ [موسیقی] شاید مجھے معاف بھی کر دو اگر آپ مجھے مکمل سچ بتائیں مکمل سچ اور آدھا سچ مکمل راحت سے زیادہ تکلیف دہ ہوتا ہے۔ دے گا آدھا ہے [موسیقی] واقعی اچھا ہے آپ کے پاس ماہی کا نمبر ہونا ضروری ہے۔ ہا واٹ ماہی مجھے لگتا ہے تو مجھے دو ماہی کیسی ہو تم لوگوں نے میرا چیک کیا۔ تم نے مجھے اطلاع بھی نہیں دی، اب عارب ہمیں معلوم ہے۔ میں وہاں نہیں تھا، مجھے ابھی پتہ چلا جب آپ نے مجھے فون کیا۔ تم واپس آ گئے خیر یہ تو اچھی بات ہے کہ اب پتا ہے کب آئے گا۔ کیا آپ میری خبر لینے کا انتظار کر رہے ہیں، اب ہم کب آرہے ہیں؟ دراصل میری والدہ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ لیکن میں آؤں گا ہاں ہاں تم آؤ جاؤ میں تمہیں بہت یاد کر رہا ہوں۔ ہمم ٹھیک ہے میں کل شام کو آؤں گا۔ تم کل شام آؤ میں تمہارا ہو جاؤں گا۔ میں آسن بھائی کو گھر پر رہنے کو کہوں گی۔ کیونکہ تم آ رہے ہو نہیں، آپ کو انہیں بلانے کی کیا ضرورت ہے، اوہ انہیں کیوں نہیں، یہ اچھی بات ہے، نہیں، کم از کم اس وجہ سے اپنے بھائی عیسان کو بھی میرے ساتھ ملو لے لو ٹھیک ہے ہاں کل ملتے ہیں انشاءاللہ حافظ ٹھیک ہے۔ ماں اب کیا؟ ہو جائے گا ارے ایسا کچھ نہیں ہے کیوں بغیر کسی وجہ کے آپ میرے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہے ہیں امی مجھے ایسا لگتا ہے۔ کہ اروپ کو شک ہو گیا۔ چور نے داڑھی کیوں گنوائی؟ کیا آپ اس وہم میں مبتلا ہیں کہ کچھ بھی یقینی نہیں ہے۔ کیا یہ صرف میری غلط فہمی نہیں ہے ہاں ہاں مجھے یقین ہے۔ یہ صرف اتنا ہے کہ آپ کو نارمل ہونا چاہیے، یہ ٹھیک ہے۔ [موسیقی] کیا مصیبت مجھے لگتا ہے کہ میں اپنے گھر میں نہیں ہوں۔ میں کسی سرائے میں آیا ہوں۔ کھانا اور میرے پاس یہاں اور کیا ہے جیسے کوئی نہیں۔ ہر شخص اپنی جان کی پرواہ نہیں کرتا میں مصروف ہوں۔ دیکھو مجھے تمہاری پریشانی سے کیا مسئلہ ہے۔ تمہیں کوئی فکر نہیں ہے اور اپنے بیٹے کو دیکھو ایسا لگتا ہے جیسے وہ مجھے بھول گیا ہے، ہاں، پوتا کوئی بھی مجھے اسے چھونے نہیں دیتا، یہ وہاں ہے۔ میرا کوئی ایسا دشمن نہیں ہے۔ گھر [موسیقی] میں یہاں آیا ہوں، تمہیں کیا ہوا، کیا بات ہے۔ بات کرنا اچھا کیا ہوا یہ سنو تناؤ کیوں لے رہے ہو، کیا تم ماضی کو جانتے ہو۔ جس وقت میں پریشان تھا مجھے دل کا دورہ پڑا میں چلا گیا، تمہیں یاد ہے؟ پھر آرام کرو [موسیقی] اروپ تمہیں بالکل یاد نہیں۔ پچھلے چھ سات مہینوں میں کیا یہ بالکل نہیں ہوا۔ اچھا ماہی تمہیں سب یاد تو ہوگا نا؟ ان چھ سات مہینوں میں کیا ہوا۔ بس اتنا اسی دوران ابو کا انتقال ہو گیا۔ اور کچھ خاص نہیں کچھ خاص نہیں اچھا نہیں بتاؤ اس دوران تم کیا وہ میرے پاس آئی تھی، میں ایک یا دو بار آئی تھی۔ میں نے تم پر ایک نظر ڈالی تھی۔ پا اوکے ٹھیک ہے بتاؤ ایشان کا رویہ کیسا ہے؟ میرے بھائی کا رویہ کیسا تھا کہ کس کے ساتھ؟ لیکن ظاہر ہے میں آپ سے تھوڑا پوچھوں گا۔ میں حیران ہوں کہ اس کا رویہ آپ کے ساتھ کیسا تھا؟ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو بھائی آپ میری بہن ہیں میں آپ سے نہیں پوچھوں گا۔ تو کس کو میں آپ سے پوچھوں گا کہ میں آپ کو نہیں سمجھا آپ مجھ سے کیا پوچھنا چاہتے ہیں ہاں ارے بھائی میں اپنی بیماری کے بارے میں ایک سادہ سا سوال پوچھ رہا ہوں۔ کیا Aeson نے اس دوران میرا خیال رکھا؟ تم نے مجھ سے محبت کی یا کسی اور سے؟ کیا آپ نے لڑکی میں ترقی نہیں کی؟ [موسیقی] دیکھو اروپ، میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا، ہاں میں آپ کو دیکھنے کے لیے کچھ دنوں کے لیے یہاں آیا ہوں۔ خیال رکھنا لیکن پھر آنٹی کا رویہ میرے یہاں واپس نہ آنے کی وجہ آنٹی کی ہے۔ رویہ کیوں اس نے اپنا رویہ کیوں خراب کیا۔ کیا انہیں میرا یہاں آنا اچھا نہیں لگتا؟ اور میرے یہاں آنے کو کوئی اور رنگ دو دوسرا تھا رنگ مطلب وہ نہیں سمجھی کہ تم اور۔۔۔ یساں ارے آنٹی نے بھی حد کر دی کسی لڑکی نے آپ کا اپنی بھابھی سے افیئر کیسے ہوسکتا ہے؟ لیکن ہم یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟ اس وقت ماہی کیا مطلب تم میری بہن ہو؟ میں نے آپ کی توہین کی ہے، میں اس حقیقت کو نظر انداز نہیں کروں گا۔ تم یہ کیسے کر سکتے ہو تم نے سوچا بھی کیسے؟ السلام علیکم ورحمۃ اللہ السلام علیکم آپ لوگ بیٹھیں میں ایک میں ایک منٹ کے لیے اپنی توہین برداشت کروں گا۔ لیکن اپنے خاندان کے لیے نہیں کیوں کیا ہوا میری بہن پر تمہاری ماں کا بہت اثر ہے۔ سستا الزام لگایا ارے عرو پلیز چھوڑو یہ ساری باتیں انتظار کرو ماہی تمھاری ماں نے کونسا الزام لگایا ہے؟ میری بہن کا تم سے کوئی تعلق ہے۔ ہو چکا تھا۔ کیا ماں نے کبھی یہ کہا اور کب میں نے؟ بیمار بھائی آپ نے مجھے کبھی نہیں بتایا یہ، وہ، میں، اور وہ اصل میں مجھے کیا بتاتی ہے۔ تمہیں یہ بات اس غریب کو اس کی زبان پر بتانا ہو گی۔ بھائیوں یہ لاتے ہوئے آپ کو ہمیشہ شرم محسوس کرنی چاہیے۔ کی طرح لگ رہا ہے وہ آنٹی ماہی سے سوری کہے۔ ذرا سوچو اگر ماہی تمہاری حقیقی بہن ہوتی تو تم کرتی کتنا برا لگتا ہے آپ ماہی کو بھی اپنی بہن سمجھتے ہیں۔ اس لیے کہہ رہا ہوں پلیز آنٹی سے بات کریں۔ کیا میں حرکت کروں؟ میں ارے ماہی اسے کیا ہوا [موسیقی] اے! [موسیقی] اللہ کیا ہوا آپ اتنے ناراض کیوں ہیں؟ کس نے کیا کہا میری ماں توہین کی توہین لیکن تم اروپ سے ملنے گئے تھے۔ آج میں خود اپنی نظروں میں گر گیا ہوں۔ میں اس ذلت کو زندگی بھر نہیں بھولوں گا، اروپ اس نے مجھے یہ کہہ کر تمہاری توہین کی ہے۔ مجھے احساس دلایا کہ میں کتنی بری لڑکی ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے کہ میں خودکشی کر رہا ہوں۔ میں نہیں لوں گا، نہیں، اللہ ایسی باتیں نہ کرے۔ یہ چھت والے بچے اپنے لیے کچھ نہیں کرتے وہ کیا سوچتی ہے، اس کی پرورش کے بعد میں نے اسے یہ دیا ہے۔ میں اس دن کے لئے بڑا ہوا کہ وہ میری بیٹی تھی۔ ناشکرے کو کون تکلیف دے سکتا ہے؟ اب میرے ساتھ چلو، میں اسے سبق سکھاؤں گا۔ اماں، میں آپ کو سکھاتا ہوں کہ بے بنیاد غم پر غم نہ کرو یہ وہ چیزیں نہیں تھیں جو ہوئیں لیکن مجھے اس سے دکھ ہوا۔ ایسا ہوا کہ ایسون وہاں اور سب کچھ بدھ بن گیا۔ سنتا ہے تم ٹھیک ہو بیٹا ان لوگوں پر لعنت دیکھو میں اپنی بیٹی کے لیے کتنا اچھا ہوں۔ میں تو بس ایک رشتہ ڈھونڈ رہا ہوں ماں مجھے اس گھر میں لے جانا ہے۔ میں یہاں رہنا بھی نہیں چاہتا ہاں تم نے جو بھی کیا ٹھیک ہے۔ مجھے فلیٹ پسند آیا، ہم وہاں جا کر رہ سکتے ہیں۔ اب میں جا کر اپنے غصے پر تھوکوں گا، شاباش فکر نہ کرو جا کر آرام کرو کرو [موسیقی] میرے پاس جاؤ بچہ کیا ہوا کیا ہوا کیا ہوا تم کیسے گئے تم کیسے آئے [موسیقی] آپ کیسے ہیں میں ٹھیک ہوں، تم نے اس چھوٹے کا نام کیا رکھا؟ دونوں میں اس کا نام باولہ رکھنے کا سوچ رہا تھا۔ اروپ خدا نہ کرے تم مذاق کیوں کر رہے ہو کب یہ میری کوکھ میں بڑھ رہا تھا اور میرا نام بھی تو سب نے باولی رکھ لی تھی۔ نہ ہی احمق کا بیٹا ہے۔ پاگل تمہیں تمہارا نام کس نے بتایا، احمق؟ کسی نے مجھے دیا ہے نہیں بلکہ ایک قدم کنواں صرف قدم کنواں کہلائے گا۔ میں نہیں کہوں گا سیانی [موسیقی] اروپ تمہیں مجھ سے کوئی شکایت ہے؟ کچھ برا لگتا ہے۔ آپ سے شکایت تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا اس کے ساتھ میں شاید آپ سے پوچھ رہا تھا۔ اگر اشارہ ایشان کی دوسری شادی کے حوالے سے ہے۔ اگر نہیں تو ہاں ہاں یہ ممکن ہے کہ آپ شکایت ہے؟ میں اس لیے کہ میں فارا کی اس سے دوسری شادی کر رہا ہوں۔ میرے شوہر دوبارہ شادی کرنا چاہتے تھے۔ کرنے جا رہا ہے پھر میں اپنے شوہر سے شکایت کروں گی۔ اروپ، اپنی ساس کو مت دیکھو، اس وقت کا حال دیکھو تم بالکل مختلف تھے، میں نے تمہیں کھو دیا تھا۔ میں نہیں جانتا تھا کہ تم کہاں ہو، میرے دماغ حالت بھی پاگل ہو گئی تھی عرو اگر کوئی آپ کے حال میں تھا۔ اگر کوئی ماں اپنی بیٹی کی دوسری شادی کا سوچتی ہے۔ اس میں کیا حرج ہے، صرف بیٹے کے بارے میں سوچنا ماں کو وہ لڑکی چاہیے جو آپ کی بہو ہو۔ وہ بھی کسی کی بیٹی ہے، اس کے بارے میں آپ یہ نہ سوچیں کہ اگر آپ کا رشتہ دار میری جگہ ہے۔ اگر آپ کی بیٹی ہوتی تو آپ بھی یہی فیصلہ کرتے [موسیقی] کیا شکل ہے تم بھی میری بیٹی جیسی ہو۔ ہاں میری ماں کا انتقال ہو گیا تھا جب میں بچپن میں تھا۔ آپ میری ساس تھیں، صرف ساس تھیں۔ [موسیقی] [موسیقی] میں ملا رہا ہوں، میں ملا رہا ہوں، میں اسے کروا رہا ہوں۔ ہمم تم جاؤ ماں ہیلو کو کال کریں ہیلو ہیلو میں اماں خادم کی اماں ہوں۔ ہاں اماں میں نے آپ کو پہچان لیا لیکن میں ایک بات بتاؤ تم صرف ایک بندے کی ماں ہو۔ کیا آپ کے پاس میری ماں نہیں ہے ارے نہیں بیٹا میں میں بھی تمہاری ماں ہوں، اسی لیے میں نے نوکر سے کہا اس نے کہا مجھے فون دو تاکہ میں اپنی بیٹی کو فون کر سکوں کیا میں اس سے بات کروں ٹھیک ہے بتاؤ تم خوش ہو؟ اگر آپ خوش نہیں ہیں تو مجھے نہیں معلوم، خوش رہنے کی کوشش کریں۔ کر رہا ہے آپ کا کیا مطلب ہے اماں آپ مجھے یہ چھوڑ دیں۔ بتاؤ سب ٹھیک ہے تم مجھ سے کب ملنے آ رہے ہو؟ ہاں جب بھی کہو ٹھیک ہے تو کل دوپہر آپ کے پاس میرے ساتھ کھانا ہے اچھا کھاؤ بیٹا انشاء اللہ اور نوکر بھی کیا وہ تمہارے ساتھ آئے گا، ہاں نوکر بھی آئے گا۔ تم میرے ساتھ کیوں نہیں آتے اللہ خیر کرے اللہ حافظ [موسیقی] حافظ صاحب نے کل دوپہر آنے کی دعوت دی ہے۔ اماں آپ چلی جائیں، میں اکیلی کیسے رہ سکتی ہوں۔ میں جاؤں گا۔ بیٹا تمہیں میرے ساتھ آنا ہے۔ میری ماں، آپ سمجھائیں کہ آپ کیوں نہیں سمجھ رہی ہیں۔ یہ میرے باس کا گھر ہے، میں وہاں کیسے جاؤں گا؟ کیا ہوا، ضیافت صاحب کی بہو نے رکھی ہے۔ نہیں اماں آپ بھی بہت معصوم کام ہیں۔ کیا مجھے یہاں سے نکالنا پڑے گا، میں کیسے جاؤں؟ ارے بھائی وہ مجھے نوکری سے کیوں نکالے گا۔ آپ کو میرے ساتھ آنا ہوگا اماں، کیا آپ نہیں؟ سمجھ لو کہ تم مجھے نوکری سے نکال دو گے۔ میں بس چلا جاؤں گا اور واپس آؤں گا اور تمہاری طرح ٹھیک ہو جائے گا۔ آپ مجھے جیسے چاہیں چھوڑ سکتے ہیں۔ درست پھر ٹھیک ہے [موسیقی] السلام علیکم خادم السلام علیکم وعلیکم جی بتائیے جناب ہم پہنچ رہے ہیں اور تم میرے ساتھ آ رہے ہو نا میں اندر ہوں میں نہیں آ سکوں گا خادم، کیا مطلب، ایسا مت سوچو اس وقت میری زندگی کو خراب کرنے کی کسی بھی کوشش سے بچو میں نے باہر سے بھاگنے کی کوشش کی، ذرا وضاحت فرمائیں میں ایسا نہیں کر سکتا جناب تو وہ کیا ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ آپ کو کھا جائے گا لیکن لیکن کچھ نہیں تم ٹھیک آ رہے ہو آپ صرف 15 منٹ میں پہنچ جائیں گے ٹھیک ہے جلدی آؤ اللہ حافظ السلام علیکم جیسے ہی آپ گھر آ سکتے ہیں۔ ابھی سب کچھ ٹھیک ہے، گھر میں تھوڑی سی چیز ہے۔ میں نے مہمانوں کو بلایا تھا تو سوچا آپ بھی آئیں گے۔ اچھا جانا اچھا رہے گا تم آدھے گھنٹے میں آجاؤ تک اللہ حافظ [موسیقی] بیٹا تم نے وہ گھر کب سے چھوڑا ہے؟ اماں آپ لوگوں نے اس گھر کی رونق کھو دی ہے۔ میں بھی آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں تم دونوں کو ہر روز یاد کرتا ہوں۔ میں خادم صاحب یہ کیا کر رہے ہیں آپ ولیک صاحب السلام علیکم خادم صاحب یوں بیٹھیں۔ تو بہت سے لوگ ہیں جن کے گھر میں ٹھہرا ہوں۔ دن اور اس کی ماں اوہ بندہ تم نے مجھے نہیں بتایا مگر میں نے ارے خادم اسے کیسے پتہ چلے گا کہ میں تمہارا ہوں۔ میں آپ کی بیوی ہوں، جب وہ یہاں آیا تو اس نے مجھے بتایا کہ وہ آپ اور اس کے لیے کام کرتا ہے۔ اماں بندے کی ہیں میری بھی خوش رہیں ہمیشہ سلامت رہو بیٹا جب میں پوری دنیا میں تنہا اور بے بس ہوں۔ یہ ہو گیا جب میں تھا تو اس نے میرا ساتھ دیا تھا۔ مجھے بھی چھوڑ دیا تب انہوں نے مجھے گود لیا۔ میں شوگر کا عادی ہوں، خاص طور پر آپ لوگوں کے لیے لیکن خادم اعلیٰ نے مجھے بہت کچھ دیا ہے۔ دیکھ بھال نوکر نے واقعی میرا اتنا اچھا خیال رکھا اماں سارا وقت سوتی تھیں۔ آدھی رات تک خادم کے ساتھ بیٹھے رہے۔ وہ مجھے پریشان کرتی رہی اور بیچارے نے کبھی کچھ نہیں کہا نہیں کہتا اور کبھی کبھی نوکر کے پاس سو جایا کرتا تھا۔ ذات یہ وہاں تھا اور آپ جانتے ہیں خادم صاحب، یہ بہت اچھا مساج ہے۔ کرتا ہے ارے معاف کیجئے گا وہ سر کا بہت اچھا مساج کرتا ہے۔ وہ اتنی اچھی چمپی ہے کہ لگتا ہے کوئی پروفیشنل چمپی والا اور کیا ہم نے کبھی اتنا لطف اٹھایا ہے؟ لوگ گول گپے کھانے فلم دیکھنے جاتے تھے۔ ہم روز اسے دیکھنے جاتے تھے، بہت مزہ آتا تھا۔ ہم آئس کریم کے لیے بھی کہیں باہر جایا کرتے تھے۔ آپ کھانا کھانے گئے تھے، آپ کو ایک بار ان کے ساتھ بیٹھنا چاہیے؟ میری ایک ضروری ملاقات ہے، میں کروں گا۔ چھوڑو ٹھیک ہے الوداع پیارے ملتے ہیں سنو تم کس قسم کی باتیں کر رہے تھے۔ میں نے ان کے سامنے تم سے کب پوچھا؟ بیٹا میں نے تمہیں آدھی رات کو نوکر کب بلایا تھا۔ تم کس بارے میں بات کر رہے ہو [موسیقی] ہاں ہیلو، کمانڈنگ آفیسر، کیا آپ دفتر میں ہیں؟ ایک کام کرو جس کے لیے تم نے لڑکے کو نوکری پر رکھا تھا۔ جو ہمارے فارم پر کام کرتا ہے۔ خادم آج ان کے سارے حساب صاف ہیں۔ آپ کے پاس جتنے منگل ہیں اسے کریں اور کل سے ادائیگی کریں۔ وہ دفتر یا فارم پر نظر نہیں آتا آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے [موسیقی] ہاں ماہی تم کیسی ہو میں تم سے ملنے آرہا ہوں۔ کیوں آرہے ہو،آنے کے بعد سب بتاؤں گا۔ کوئی ہوں [موسیقی] محترمہ، میں آپ دونوں سے جھوٹ بول رہا ہوں۔ جھوٹ تھا لیکن کیوں دیکھو اماں، آپ اور میں ایسا کچھ نہیں جانتے چاہے یہ سب کچھ حقیقت میں ہوا ہو۔ جس جگہ میں ذہنی طور پر تھا وہاں کچھ نہ کچھ ہوا ہو گا۔ اس سب کی ذمہ داری مجھ پر نہ آتی، لیکن آسن آسن نے اپنے حواس میں رہتے ہوئے کیا۔ اگر تم نے مجھے دھوکہ دیا تو ہاں ٹھیک ہے۔ لیکن کشن صاحب کو میرے بارے میں سوچنا چاہیے۔ وہ کتنا غلط سوچ رہا ہوگا، اسے سوچنے دو اب اگر ہم کفر کے بارے میں سوچیں تو کیا ہوگا؟ صرف مرد نے ٹھیکہ لیا ہے، عورت کا کیا ہوگا؟ وہ تو بے وفائی کا ڈرامہ بھی نہیں کر سکتی، ارے بیٹے اور بیوی کے معاملے میں آپ اور میں اماں جی آپ غریبوں کو کہاں کھینچ رہے ہیں؟ اماں بیٹا آپ سب آرام کریں۔ تم دونوں ہی میرے پاس ہیں، تم دونوں تم کسی بات کی فکر نہ کرو [موسیقی] کیا ہوا کیوں رک گیا تم یہاں کیوں آئے ہو چلو بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔ نہیں پلیز دوست میں بہت پریشان ہوں۔ میں جانتا ہوں کیونکہ جب آپ پریشان ہوتے ہیں۔ تب ہی تم ہو گے۔ اگر آپ آتے ہیں تو اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھے گھٹیا کہہ رہے ہیں۔ کیا آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ میں خود غرض ہوں؟ ارے، یہ آپ نہیں ہیں جو خود غرض ہیں، بلکہ میں بھی ہوں۔ دونوں خود غرض ہیں اپنی زندگی میں خالی جگہ کو پُر کرنے کے لیے محبت کی حمایت کی ضرورت ہے تھا اور مجھے کوئی امیر آدمی چاہیے جو مجھے پیسے دے سکے۔ ماں تم میرا سہارا بن سکتی ہو اتنی باتیں کیوں کرتی ہو کر رہا ہے کیا ہمارے درمیان محبت کا رشتہ ہے؟ نہیں رشتہ ہے مسٹر ایسن جناب پھر آپ کو یہ رشتہ یاد نہیں آیا کب جب عروب ہمیں بہن بھائی کا رشتہ کہتا ہے۔ جب میں نے آپ کو یہ دیا تو آپ خاموش کیوں تھے؟ محبت کہاں ہے آپ نے پھر کچھ نہیں کیا۔ اور اب تمھارا مجھ سے محبت کا رشتہ ہے۔ ماہی میں ہونے کا دعویٰ کر رہی ہوں۔ کہتا ہے کہ اس وقت میں بے بس تھا یار سمجھ لو کوشش کریں کیوں تم ہمیشہ مجھ سے سمجھنے کے لیے کیوں کہتے ہو۔ تم سمجھتی کیوں نہیں کہ میں بھی ایک ہوں۔ میں ایک لڑکی ہوں، میری بھی کچھ ایسی خواہش ہے۔ میں کوئی بازاری لڑکی نہیں ہوں جو جب میرے ساتھ ہو۔ چاہے آپ نے رشتہ قائم کیا ہو اور جب چاہو رشتہ توڑ دو آپ کی وجہ سے یہ مت بھولنا ابو اس دنیا سے چلے گئے۔ بھائی آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں میں سمجھ گیا۔ میں نے جا کر صحیح فیصلہ کرنے کا سوچا۔ اسے صحیح لیا فیصلہ کہ کیا میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں؟ فیصلہ کریں کہ کیا اب آپ کی بیوی واپس آئے گی۔ ہاں میری بیوی واپس آگئی ہے۔ لیکن میری شکل واپس نہیں آئی لیکن یہ کیسا ہے؟ ایسا ہی ہوگا جیسا کہ پہلے ہوا تھا۔ ہم چار گواہوں کو بلا کر نکاح کریں گے اور آپ میری بیوی بن جاؤ تم نہیں جاؤ گے یہ کافی ہے۔ نہیں بالکل نہیں ارے بھائی میں تم سے شادی کر رہا ہوں۔ اور کیا سب سے پہلے یہی ضرورت ہے۔ تھا لیکن اب میں مزید چاہتا ہوں۔ آپ چاہتے ہیں مور اب تمہیں اور کیا چاہیے؟ اگر تم ابھی مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو۔ اپنے والدین کے ساتھ نارمل سلوک کریں۔ مجھے گھر لے آؤ اور میری ماں سے بات کرو میری شادی کے کارڈ تمام رس کے ساتھ تقسیم کیے جائیں۔ مجھ میں سب کچھ نارمل ہونا چاہیے۔ مجھے اب شادی کے لیے تیار ہونا چاہیے۔ میں یہاں نہیں ہوں یا تم کیا [ __ ] کر رہے ہو، وہ کیسے؟ یہ ممکن ہے۔ میں آپ کے گھر شادی کی درخواست لے کر آرہا ہوں۔ میں نہیں آیا، تم میرے گھر آئے، تو تمہارا کم حجم اور اگر آپ کو میری باتیں بیکار لگیں اور یہ ناممکن لگتا ہے نہ مجھے اپنی اس خفیہ شادی کے لیے کسی اور کی ضرورت ہے۔ تلاش کریں لے لو ورنہ اپنی بیوی کے ساتھ رہو [موسیقی] [موسیقی] ماہی کہاں ہے ہاں [موسیقی] ماں ارے کیا ہوا پاگل لڑکی تم رو کیوں رہی ہو جی آپ نے جو کہا وہ بالکل درست ہے۔ میں نے یہ کیا ہے، میں نے یہ سب سنا ہے۔ میں ماں کو جانتا ہوں کہ وہ کبھی کبھی اس کا مطالبہ کرتی ہیں۔ نہیں وہ یہ مطالبہ مان لے گا، تم مان بھی لو گے تو میں میں اپنی بڑی بیٹی کو اس پاگل شخص کے حوالے نہیں کروں گا۔ کو دیکھو وہ پہلے اور پھر پاگل ہو گیا۔ محبت میں مجنو اپنی ماں کے کپڑے پہن کر گھومتا رہا۔ اگر پوچھا جائے تو وہ فارا کے ساتھ شادی کے لیے تیار ہے۔ یہ ہو گیا اور اب مجھے تم سے چھپ کر شادی کرنی ہے۔ کے لیے اتفاق کیا۔ ارے تم پاگل ہو گئے ہو نا تم نے اسے زندہ مریض بنا دیا تو اس شخص اور اس کی بیوی کی حرکتیں دیکھیں مل جائے تو فلمی ہیرو آپ کے پاس آیا ہے۔ [موسیقی] میں تمہارے لیے کھانے کے لیے کچھ لاتا ہوں۔ میں تمہارا باپ ہوں، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ کرو سب کے جانے کا ایک وقت مقرر تھا۔ کرے گا۔ اپنے آپ پر بوجھ مت ڈالو [موسیقی]