[موسیقی] میرے کمرے میں میرا کوئی سامان نہیں تھا۔ تم جانتے ہو کہ یہ سب کہاں گیا؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کی کوئی چیز کہاں ہے۔ پتا نہیں کس پاگل بیوقوف نے میرا سامان مجھے دیا۔ تمام سامان ادھر ادھر منتقل کر دیا۔ کیا میرے جانے کے بعد سب مجھے بھول جائیں گے؟ میں تو گیا تھا بیٹا، ماضی میں کیا ہوا یا نہیں؟ سب کچھ بھول کر ہوا۔ بس اتنا یاد رکھنا کہ تم اس گھر کی بہو تھی۔ اور میں ہمیشہ آپ کی بیوی رہوں گی۔ اور محبت تھی اور تم اب بھی میری بیوی ہو۔ ہاں اور تم جانتے ہو کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تم کتنا پیار کرتے ہو [موسیقی] لیکن میں اب صرف آپ کی بیوی نہیں ہوں۔ ایم [موسیقی] ماہی کی میں شادی کے اندر کیوں نہ جاؤں کیونکہ اس کا وہ کہہ رہا ہے کہ تمہارے شوہر کو ایسے ہی کسی سے شادی کرنی چاہیے۔ کہ پچھلی شادی سے والا ضرور پہنے گا۔ ہمارا بیٹا بھائی بیوقوف ہے، اس کی دوسری شادی ہو رہی ہے۔ اگر یہ وہاں ہے تو آپ کو نیا سوٹ پہننا چاہئے۔ صبر کرو، دیکھو آج فارا کیا ہے۔ وہ ساری دولت بھی تمہیں مل جائے گی۔ آپ کے پاس بھی آپ کی مرضی کے مطابق سب کچھ ہے۔ آپ اس کا حوالہ دے رہے ہوں گے، آخر کار میرا زندگی وہ ہے جو میں اپنی مرضی کے مطابق کرتا ہوں۔ میں یہ کروں گا، قدرت مجھے ایک بار پھر بچپن میں دیکھ لے اور مجھے اپنے پاس لے جاؤ تم نے مجھ سے اسی طرح پیار کیا۔ شاید میری ماں نے مجھے بچپن میں دیا تھا۔ میری بھی خواہش تھی کہ میری بیٹی ہو۔ بیٹھو میں فریش ہو کر آرہا ہوں۔ سلام آنٹی وعلیکم سلام! آپ کہاں سے ہیں بہت لمبی کہانی ہے، بعد میں بتاؤں گا۔ تم بتاؤ آسن کہاں ہے؟ ہے اور بہت سے خریداری پر جائیں اگر تم ان چیزوں کو چھوڑ دو تو یہ ہو جائے گا آپ یہاں آکر بیٹھیں گے اور دیکھیں گے کہ کون ہے۔ کون آیا ہے تمہارا پوتا آیا ہے۔ اس گھر کا وارث آ گیا ہے۔ [موسیقی] پوتا ورثاء جی آنٹی آپ کے پوتے اس گھر میں آئے ہیں۔ اس خوشی کو منانے کے لیے کوئی تقریب ہونی چاہیے۔ [موسیقی] ہاں لیکن پتا نہیں کہاں تھے تم اتنی دیر اروپ آنٹی مجھے صرف اس کے بعد کا حادثہ یاد ہے۔ میں ہسپتال میں تھا اور یہ صاحبزادہ میری گود میں تھا۔ میں میرا مطلب ہے کہ درمیانی عرصے میں جو کچھ بھی ہوا۔ حادثہ بھی نہیں نہیں ٹھیک ہے میں جاؤں گا۔ آنٹی فارانی میں ہاں وہ تھوڑی مصروف ہے۔ وہ یہاں ہے مجھے امید ہے کہ وہ شادی کے بارے میں ٹھیک سوچ رہی ہے۔ وہ اس کا مطلب ہے کہ میں نے کسی لڑکے کو دیکھا اور میں نے اسے پسند کیا۔ اچھا آیا ٹھیک ہے [موسیقی] الوداع ٹھیک ہے آنٹی میں بھی اپنے کمرے میں چلی جاؤں گی۔ اور میرے پاس فون نہیں ہے۔ تو آپ ایشان کو اطلاع دیں گے کہ میں گھر آرہا ہوں۔ میں جا چکا ہوں۔ [موسیقی] ہیلو تم کہاں ہو پلیز فوراً گھر آجائیں، اگر نہیں تو میری طبیعت ٹھیک نہیں۔ نہیں پلیز جلدی گھر آ جاؤ ٹھیک ہے الوداع یہ کہاں سے گرا ہے۔ کچھ وقت کچھ تو کچھ ہو رہا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] خالہ کو بھی لے آؤ، کہاں ہو؟ تم لڑکی ہو، اسے لے آؤ، کہاں ہو میرے دوست؟ سامان دیکھا ہے آنٹی آپ کیوں چیخ رہی ہیں میں اپنے کمرے میں ہوں۔ مجھے اپنے کمرے میں اپنا کوئی سامان نہیں ملا تم جانتے ہو کہ یہ سب کہاں گیا؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کی کوئی چیز کہاں ہے۔ پتا نہیں کس پاگل بیوقوف نے میرا سامان مجھے دیا۔ تمام سامان ادھر ادھر منتقل کر دیا۔ [موسیقی] میری غیر موجودگی یہاں ہے میرے کمرے میں کوئی نہیں گیا۔ اس نے ایسے ہی رکھا ہوگا، اس سے پوچھو کہ آیا تو ثنا نے اس سے پوچھا کہ یہاں کون بیوقوف ہے؟ لیکن وہ شخص جس نے میرا سامان ہٹا کر کسی اور کو دیا۔ بھی جانتے ہیں [موسیقی] نہیں اروپ بیٹا تم مجھے بلا رہے تھے۔ میرے کمرے کی لابی میں کوئی سامان نہیں ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کہاں گرا؟ وہ کیا دیکھ رہے ہیں، مجھ سے بات کریں۔ یہ کرو میں تم سے پوچھ رہا ہوں۔ نہیں، میرے ساتھ چلو، میں تمہیں بتاتا ہوں۔ آپ کا سامان کس نے ہٹایا اور کیوں؟ چلو، میرے ساتھ رہو میں نے آنٹی کا چہرہ دیکھا تمہارے کمرے میں ایسون کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ تو کوئی نہیں جائے گا، تم بیچاری انگریزی میں بازی کو کوسنا شروع کریں۔ دیا ارے میں نے آنٹی کو نہیں بتایا کہ میں تو میں اسے بتا رہا تھا کہ وہ بیوقوف جو میرے کمرے میں آیا میں نے وہاں سے سامان اٹھایا اور آنٹی کبھی کبھی میرے کمرے میں آجاتی میں بالکل نہیں آیا لابی لابی مجھے بلا رہی ہے، میں ایک منٹ سنوں گا۔ میں آرہا ہوں جی [موسیقی] [موسیقی] خالہ ب خالہ ب جی جی شرط لگانا لابھی تم نے اروپ کو کیا بتایا کہ اس کا کون سامان کمرے سے باہر لے گیا؟ مجھے یہ کہنا چاہیے تھا کہ اس کا کیا مطلب ہے۔ آپ کیا کہتے ہیں میں نے اس سے کہا کہ تمہارا سامان تمہاری خالہ مجھے بھی لے آئی ہیں۔ میں نے نام لیا، ارے نہیں بہن، میں میں نے اس سے کہا کہ تمہارا سامان تمہارا ہے۔ یہ آنٹی نہیں تھیں جنہوں نے مجھے کمرے سے باہر پھینک دیا۔ اوہ مجھے آپ کی بہت فکر ہو رہی تھی۔ کتنا اچھا شکریہ آپ کا شکریہ [موسیقی] ٹھیک ہے، میں کسی سے تھوڑا سا ڈرتا ہوں میں صرف اس لیے کہہ رہا تھا کہ آپ جانتے ہیں۔ پھر گھر کا ماحول خراب ہو جاتا ہے نا؟ تم کسی سے کیوں ڈرو گے؟ [موسیقی] [موسیقی] کیا ہوا، سب ٹھیک ہے، میں آفس سے ہوں۔ میں دوڑتا ہوا آیا، وہ واپس آگئی، وہ واپس آگئی جو چلا گیا وہ پاگل لڑکی واپس آگئی ہاں اور وہ اب پاگل نہیں ہے۔ ٹھیک ہو گیا اللہ تیرا لاکھ لاکھ۔ شکریہ وہ کہاں ہے میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ اس کی آمد کے بارے میں سن کر آپ یقیناً پرجوش ہوں گے۔ اب بتاؤ میں کیا کروں؟ مجھے کیا کرنا چاہیے میرا مطلب ہے مجھے کیا کرنا چاہیے؟ سب کو سلام، پرسوں آسن کی شادی ہے۔ کارڈز ڈیل ہو چکے ہیں اور آپ سمجھتے ہیں۔ شادی نہیں آرہی، شادی نہیں ہے۔ ہونے جا رہا ہے اس کا مطلب ہے کہ آپ ابھی شادی کو بالکل سمجھ رہے ہیں۔ منسوخ کریں اگر میں اپنی بہن کو دنیا کو بتاؤں اس کو کیا جواب دوں تو کیا جواب دوں معاملہ کچھ بھی ہو یہ بتاؤ کہ ہماری بہن زندہ ہے یا محفوظ؟ وہ واپس آگئی ہے تو دوسری شادی کا کیا جواب ہے؟ بننا وہ نوید ہے نوید نوید کتنی بے عزتی ہے لوگوں میں تمام چیزیں آپ کو یہ کرنے پر مجبور کریں گی۔ میں نائلہ نائلہ نالہ کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔ پلیز میں آپ کی ہر بات سمجھ گیا۔ لیکن تم صرف اتنا سمجھو کہ میری بہو آئی ہے۔ چلا گیا ہے اور میں اس سے اور تم سے ملنے جا رہا ہوں۔ ریلی مجھے وہاں کھڑا کر کے پریشان کر رہا ہے۔ ہیلو پاگل آدمی [موسیقی] ہاں ہاں السلام علیکم بیٹا وعلیکم السلام میں کیسا ہوں درست یہ بیٹے کا بچہ ہے۔ [تعریف] [موسیقی] تم نے مجھے دنیا کی سب سے بڑی خوشی دی۔ ہے [موسیقی] آج ہمیشہ خوش ہے اے الو تم کہاں ہو مجھے نہیں معلوم کہ یہ وہاں ہے یا نہیں، میں نے چچا اور آنٹی سے کہا اسے کال کریں اور بتائیں کہ میں گھر پر ہوں۔ چھوڑو میں آنٹی کو بلا لوں گی۔ [موسیقی] اس کا فون بند ہو رہا ہے مجھے چیک کرنے دو ہاں چچا کیا میرے جانے کے بعد سب مجھے بھول جائیں گے؟ گیا تھا بیٹا ماضی میں کیا ہوا اور کیا نہیں ہوا، سب کچھ غلطی بس اتنا یاد ہے کہ تم اس گھر کی بہن تھی۔ اور ہمیشہ نہ چاہتے ہوئے بھی میرا حادثہ ہو جائے گا۔ اس کے بعد مجھے کچھ یاد نہیں رہا۔ چچا کے گھر والوں کی رائے وہ مجھے کیوں بھول گئے۔ بیٹا کچھ سوالوں کا مناسب جواب نہیں ہے۔ اور میرے پاس آپ کے سوال کا جواب بھی ہوگا۔ نہیں میں نے کہا تھا کہ سب کچھ بھول جاؤ اور آگے بڑھو پلیز آگے بڑھیں چچا بھولنے کا لفظ بھی مت بتائیں اگر میں یہ لفظ سنوں تو میں یہ کہوں گا۔ لگتا ہے کوئی مجھ پر لعنت بھیج رہا ہے۔ بیٹا میں نے ہمیشہ آپ کے لیے دعا کی اور جب تک میں زندہ ہوں۔ میں آپ کے لیے ہمیشہ خوش رہنے کی دعا کروں گا۔ [موسیقی] یہیں رہو، وہ میری بات نہیں سن رہا ہے۔ نکاح فسخ ہو گیا تو بہت رسوائی ہو گی۔ ہو جائے گا، منوج کو بھی تھوڑا اور آنا تھا۔ میں اس دن بعد میں نہیں آ سکا، میں کیا کروں؟ ہارٹ اٹیک کا ڈرامہ نہیں دہرایا گیا۔ جاؤ میں ایشان کو کال کر کے اس سے بات کر سکتا ہوں۔ شاید وہ سمجھ جائے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ [موسیقی] ایک جاؤ منٹ ہیلو ہیلو ہیلو آسن آپ کہاں ہیں؟ ماما میں ایک دوست کے گھر ہوں، آپ فوراً گھر آئیں اچھا کیوں آسن میں آپ کو فوراً بتا رہا ہوں۔ گھر واپس آو یہ جی میں کچھ دیر کے لیے آرہا ہوں۔ اچھا کیا ہوا سب ٹھیک ہے یہ ماما کی کال تھی۔ کوئی شادی ہو گی دوست کی تیاری میں مسائل ہمارا نکاح کل ہے، اس میں کوئی نہیں ہے۔ کوئی پریشانی نہیں ہوگی، سب کچھ آسان ہو جائے گا۔ ہم اپنا نکاح کریں گے، اپنا نکاح پڑھائیں گے اور ہم ہمیشہ کے لیے ایک دوسرے کے ساتھ رہیں ٹھیک ہے سنو میں فائیو اسٹار ہوٹل میں ہوں۔ ہم نے ایک کمرہ بک کروایا ہے، اس لیے جانے کے بعد ہم کریں گے۔ پھر اگلی بار بھی وہی خرچ کریں گے۔ ٹھیک ہے کل کے بعد آپ جو کہیں گے وہی ہو گا۔ اچھا جی اب میں جا رہی ہوں ماما انتظار کریں گی۔ وہاں ہو گا خدا خدا حافظ [موسیقی] نائلہ تم نے مجھے بتایا تھا کہ تمہاری بہن کے ساتھ تمہارا ایک پوتا ہے۔ نوید صاحب بھی اچانک اس میڈم کے پاس آگئے ہیں۔ یہاں آکر میں تھوڑا پرجوش ہوگیا۔ مجھے شوق ہو گیا۔ میں سمجھتا ہوں۔ میں ساس کے سامنے کھڑی ہوتی ہوں جب ان کی بہو آتی ہے۔ اگر وہ اسے پسند نہیں کرتی ہے تو یہ ٹھیک ہے۔ شوق ہو گیا۔ لیکن ایک دادی کے سامنے جب وہ اگر کوئی پوتا اچانک آجائے تو زندگی کا مزہ کیسے آئے گا؟ مجھے کیا کرنا چاہیے، مجھے ناچنا چاہیے، مجھے اس وقت کیا کرنا چاہیے؟ بتاؤ اگر میں تمہاری جگہ ہوتا اگر یہ ہوتا جو آپ کا دل چاہے میں کرتا ہوں۔ یہ سب کچھ ٹھیک نہیں کر سکتا لیکن یہ ٹھیک ہے۔ پلیز آپ ایک کام کریں کہ جن جن لوگ شادی کی تصدیق کرکے شادی سے کٹ گئے۔ ان سے کہو کہ شادی کینسل ہوئی ہے اور اس کی وجہ میں ہوں۔ کیا بتاؤں ہمارے گھر کی اس پاگل بہو کو وہ بھاگی تھی، واپس آگئی ہے، کیا یہ نائلہ نہیں ہے؟ چپ کرو تم اپنے ہاتھوں کو پار کر رہے ہو اور میں کروں گا۔ اس کو اذیت نہ دو [موسیقی] مزید پاپا، ماما، کیا ہوا، آپ اتنے ناراض کیوں ہیں، پاپا؟ میں آپ کے والد کو اپنے بارے میں کیا بتاؤں؟ غصے کے سوا اور کوئی کام نہیں ہے۔ لیکن کیا ہوا ہے وہ تمہاری شکل میں واپس آئی ہے کیا، کب آئی وہ اوپر والے کمرے میں کہاں ہے؟ تو ہیلو اب میں کیا کروں شادی کینسل کر دوں کرو کیا کیا دونوں باپ بیٹا مجھے پاگل کرتے ہیں۔ [موسیقی] میں یہ کروں گا میں تمہیں ڈھونڈتا رہوں گا۔ میں تیرے ہاتھ جیسا ہاتھ ہوں تیری ذات جیسا کوئی بھی ہاں ہاتھ جیسا ہاتھ ہونا چاہیے تمہاری ذات جیسا کوئی بھی ذات، کوئی گفتگو، آپ کی گفتگو، کوئی بات میں آپ کی بات کوئی دن آئے، تیرے حسن جیسا، تیرے بالوں جیسا کسی بھی رات ہاں میری محبت میرا دل بہت اچھا ہے۔ رو میرا پیار میرا دل خوبصورت ہے۔ رو میں آپ کو ڈھونڈ رہا ہوں۔ [موسیقی] تم کہاں چلے گئے تم میں چلا گیا میں وہی تھا [موسیقی] شاید آپ کہیں اور چلے گئے ہیں۔ میں کہیں نہیں گیا تھا۔ میں وہیں کھڑا تھا جہاں ہم الگ ہوئے تھے۔ تھے۔ ٹھیک ہے تم جانتی ہو میں کیسی ہوں [موسیقی] میں جانتی ہوں تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ تم میرے علاوہ کسی اور کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتے۔ ٹھیک ہے بتاؤ آپ اس وقت کہاں تھے؟ تمہیں کچھ یاد ہے؟ یہ کیا ہوا دوران نہیں مجھے کچھ یاد نہیں۔ مجھے صرف آخری بار یاد ہے جب میں آپ کے ساتھ تھا۔ اسی وقت آپ کے ساتھ حادثہ پیش آیا کیا اس کا مطلب ہے کہ اس دوران آپ کو کچھ کہنا تھا۔ مجھے یاد نہیں [موسیقی] ہے مجھے لگتا ہے کہ آپ کچھ بدل گئے ہیں۔ ہاں میں بدل گیا ہوں۔ یہ بھی ہو سکتا ہے کہ آپ بدل گئے ہوں۔ ہاں میں بالکل نہیں بدلا۔ تو میں بالکل ایسا ہی ہوں۔ ہاں بلاشبہ آپ بالکل ایسے ہی ہیں۔ کے راستے سے لیکن میں نہیں جانتا کیوں اس طرح آپ کا جج آپ کے الفاظ کی خوشبو نہیں سونگھ سکتا وہ خوشبو جو مجھے سانس لیتی رہتی ہے۔ [موسیقی] میری خوشبو بالکل ایسی ہی تھی۔ تم نے پرفیوم بھی نہیں بدلا۔ ہے ایک ہی جسمانی خوشبو سے کوئی فرق نہیں پڑتا لیکن روح کی خوشبو ختم نہیں ہوگی۔ آپ کو یہ کرنا چاہئے تم سب ایسی باتیں کیوں کر رہے ہو؟ میں نے آپ کو بتایا کہ میں نے محسوس کیا کہ آپ بدل گئے ہیں۔ تم جا چکے ہو تم ٹھیک کہتے ہو۔ شاید میں ہی بدل گیا ہوں۔ [موسیقی] سب سے پہلے میں صرف آپ کی بیوی اور پیار ہوں۔ تھا اور تم اب بھی میری بیوی ہو۔ ہاں اور تم جانتے ہو کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ تم کتنا پیار کرتے ہو [موسیقی] لیکن میں اب صرف اس کی بیوی نہیں ہوں۔ میں صرف تم سے محبت میں نہیں ہوں۔ ایم یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں [موسیقی] اب آپ کی بیوی ہونے کے ساتھ ساتھ میں بھی اس کی ماں ہوں اور میں اس سے بہت ناراض ہوں۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں اس کا مطلب تھا [موسیقی] تمہیں کیا ہوا اسے اٹھاؤ نہیں یہ اہم نہیں ہے اے رومی چلو ہم کس امریکہ میں رہ رہے ہیں؟ اس طرح میں برائیڈل شاور پارٹی پھینکتا ہوں۔ اگر مجھے تناؤ آیا تو پرسوں شادی کرلوں گی۔ ارے لمی میں تم سے بعد میں بات کروں گا ٹھیک ہے۔ الوداع کیا بات ہے امی آپ ٹھیک ہیں؟ تمہیں کیا ہوا ماں میں سب کچھ ہوں۔ صحیح شکل واپس آ گئی ہے۔ یہ کیسے واپس آیا وہ ہاں اور آپ اپنے بچے کو ساتھ لے کر آئے تھے۔ اچھا سمجھ نہیں آرہا کہ اب کیا ہو گا۔ یہ سب سے پہلے میرے ساتھ کیوں ہوتا ہے؟ میرا شوہر مجھے چھوڑ کر بھاگ گیا اور اب میرا بیٹی کی شادی سے پہلے میں صرف یہ دیکھ رہا ہوں کہ میری شادی کیسے رکتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے خالہ کیا سمجھتی ہیں کہ میں پیسیفائر ہوں؟ اس طرح رکھا جاتا ہے کہ جب ان کا مُنّا میا روتا ہے تب انہیں ایک پیسیفائر دیں اور جب وہ رونا بند کریں۔ اگر آپ اسے دیتے ہیں تو پیسیفائر نکال کر پھینک دیں۔ اس میں بیچاری نائلہ کا کیا بنے گا؟ یہ سب تمہاری بہن کا قصور ہے، میرا اور ایسون کا تھوڑی سی افیئر کے بعد میری شادی ہو رہی تھی۔ اس پر بے وفائی کا الزام لگاتا ہے۔ دو عروب اچانک آجائے تو کسی کو پتا نہیں چلے گا۔ مجھے بھی کچھ معلوم نہیں تھا، اب تم ہی بتاؤ میں اپنے فرینڈ سرکل میں سب کو کیا بتاؤں؟ کہ میرے ہونے والے شوہر کا پہلا بچہ بیوی واپس آئی تو خالہ نے نکاح منسوخ کر دیا۔ تم نے اس کا مذاق بنایا ہے اور اب میں اسے برداشت نہیں کر سکتا میں یہ نہیں کروں گا مجید ابھی اور اس وقت میں جا کر ان سے بات کرتا ہوں۔ میں آپ کا غصہ سمجھتا ہوں۔ لیکن یہ سب کرنے کا کیا فائدہ بہت اچھا، تم نے میرے ساتھ اتنا بڑا مذاق کیا اور سکون سے زندگی گزاریں، کچھ بھی نہیں۔ آپ کیا کہہ رہے ہیں تم میری اتنی بچگانہ بیٹی ہو۔ مجھے بتائیں کہ اس معاملے میں کوئی کیا کر سکتا ہے؟ امو کی موت کا مجھے بہت دکھ ہے۔ میں انہیں آخری بار دیکھنے کو بھی نہیں ملا پی بہت اچھا انسان ہے۔ [موسیقی] وہ کیسے مر گیا [موسیقی] وہ مجھ سے بیمار تھا۔ اس کا مطلب ہے کہ یہ دل کا دورہ تھا۔ [موسیقی] وہ آپ تمہیں پیچھے سے مومنی اور ماہی کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ مرضی [موسیقی] نہیں ہاں میں ان سے رابطے میں ہوں۔ یہ ایک اچھی چیز تھی پھر تمہیں ان کے گھر جانا پڑے گا۔ کبھی ہاں کبھی کبھی کبھی کبھار مجھے گھر میں چکر آنے لگتا ہے۔ [موسیقی] آخر یہ مجھے کیا تھا آپ کے اور میرے سسرال بھی ہیں، آپ نے اچھا کیا۔ ایک چکر لگائیں گے ماہی کے تھے۔ بتاؤ بیچاری تم میری وجہ سے کتنی پریشان ہو؟ چلا گیا ہو گا [موسیقی] وہ ابھی آئی تھی، یہ آفس کال ہے، میں آرہی ہوں۔ ایم نہیں اگر یہ آفس کال ہے تو یہاں حاضر ہوں۔ کتنی دیر بعد ہم مل رہے ہیں میں نہیں ہوں۔ تم مجھ سے دور رہنا چاہتے ہو۔ اصل میں مجھے کچھ بحث کرنے دو آپ مجھے آمو کے گھر کب لے جائیں گے؟ میں کل آیا تھا، یہ 2-3-4 دن تک جاری رہا۔ تم ٹھیک جاؤ گے ہاں میں آرہا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] ہیلو آسن میں آپ کو کافی دیر سے کال کر رہا ہوں۔ تم میری کال کیوں کاٹ رہے تھے ہاں وہ دراصل میں اس وقت اس کے ساتھ تھا۔ جس کے ساتھ اروپ کی شکل اروپ تھی۔ وہ واپس آ گئی ہے ہاں وہ واپس آ گئی ہے۔ اور وہ بالکل ٹھیک ہوگئی، آج آئی تھی۔ تو اب پھر اب لیکن کل ہماری شادی ہوگی۔ ماہی، کل نکاح اور پرسوں شادی تمام یہ اس طرح ختم ہوا لیکن مجھے ابھی بھی کچھ سمجھنا ہے۔ میں سمجھ نہیں پا رہا، میرا دماغ کام نہیں کر رہا۔ ٹھیک ہے میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔ لیکن میری بات سنو [موسیقی] آؤ [موسیقی]