پیارے دیکھو، میں تمہارا باپ ہوں
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اگلے 3 ماہ میں تمہاری شادی ہو جائے گی ! ٹھیک ہے پاپا میں جو بھی کہو گی میں کروں گا شکریہ پیاری یہ کیا ہے، مجھے دکھاؤ دیکھو، مادھوری کی دوست یہاں ہے۔  اب دونوں ایک ساتھ کھیلیں گے ہاں ہاں... میں تم سے ایک بات کا وعدہ کرتا ہوں میں ماہی سے شادی کروں گا، فرح امی سے میری شادی سے ایک دن پہلے، تم بیوہ ہو اور میں ایک عام سی لڑکی ہوں۔ اور ہمارے پاس ابھی احسن کے علاوہ کوئی سہارا نہیں ہے اگر احسن یہاں نہ رہا تو ہم سڑکوں پر آ جائیں گے۔ اور اس دوران آپ عروب کے حوالے سے بھی فیصلہ کریں گے کہ یہ کیسا فیصلہ ہے؟ ظاہر ہے آپ جانتے ہیں عروب اور میں ایک ساتھ ایک گھر میں نہیں رہ سکتے کیا آپ کو ماہی پسند ہے؟ ہاں کوئی مسئلہ نہیں ہے پھر دیکھو مرد کو چار شادیاں کرنے کی اجازت ہے اگر آپ کی بھی تین شادیاں ہوں تو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا کیا آپ کے بیٹے نے نابالغ لڑکی سے شادی کی ہے؟
یہ جرم ہے.. ہم آپ کو یہ کیسے سمجھائیں؟ ارے بھائی ہم اتنے بے وقوف نہیں ہیں کہ یہ نہ سمجھیں کہ وہ کون ہے؟ ماں اسے اپنے گھر کا پتہ نہیں تھا وہ اکیلی کھڑی تھی اس لیے میں نے سوچا کہ اسے گھر لے آؤں میں بہت برا آدمی ہوں میں بہت لاپرواہ انسان ہوں... میری لاپرواہی کی وجہ سے عروب کا ایکسیڈنٹ ہوا تھا اور اب اس کی یادداشت ختم ہو گئی تھی اور اب... اب میں نے عروب کو اتنا بڑا شہر کھو دیا ہے، پتہ نہیں میرا بچہ کس حال میں ہوگا جہاں اسے ہونا چاہیے۔ یہاں سب گدھ ہیں اور میرا بچہ... میرے بچے کو کوئی عقل نہیں ہے آنٹی، پلیز مجھے معاف کر دیں میں عروب کو کھو چکا ہوں پلیز مجھے معاف کر دیں نہیں پیارے، مت روئیں مضبوط رہیں اللہ میرے بچے کو اپنی حفاظت میں رکھے اوکے پیارے... میرے نماز پڑھنے کا وقت ہو گیا ہے، تو میں جا رہا ہوں پیارے آپ کا نام کیا ہے؟ عروب عروب ٹھیک ہے بتاؤ تمہارے خاندان میں اور کون ہے؟ میرے گھر میں؟ میرے گھر میں... برے چچا، بڑے چچا اور آنٹی ہیں اور وہ چڑیل آنٹی بھی ڈائن؟  آنٹی ہاں...
ٹھیک ہے تمہارے چچا کا نام کیا ہے؟ نہیں، مجھے نہیں معلوم کہ کھانے کے لیے کچھ اور ہے؟ بچے کو کیا زیادہ بھوک لگی ہے ؟  کیا آپ کے پیٹ میں بچہ ہے؟ ہاں، یہ میرا بچہ ہے۔  پری آسمان سے آئی اور اس نے میرے پیٹ میں بچہ رکھا پری؟ پری کون ہے؟ ماں، "پری" کو انگلش میں "پری" کہتے ہیں میں دیکھ رہا ہوں، لیکن پیاری پری اپنے پیٹ میں بچے کو کیسے چھوڑ سکتی ہے؟ اوہ ماں، وہ ایسی باتیں شہر کے بچوں کو بتاتے ہیں۔ ٹھیک ہے لیکن وہ کہاں سے آئی؟ ماں، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟  میں خود پریشان ہوں، مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ یہ مسئلہ کیا ہے ہاں عزیز ہم بھی اس شہر میں اجنبی ہیں، اگر ہم کسی گرم پانی میں اتر جائیں تو اور کیا کریں امی، مجھے ایک کام بتائیں پولیس میں رپورٹ درج کروائیں ہاں ٹھیک ہے، لیکن ابھی رات کا وقت ہے صبح سویرے تھانے جاکر رپورٹ درج کرواؤں گا، اگر ہم بالکل ٹھیک نہ ہوئے تو خدا نہ کرے کہ میں آپ کو کیسے دیکھوں گا؟  فکر یہ میری غلطی تھی کاش میں نے اس دن مال میں تمہاری کال اٹینڈ نہ کی ہوتی تو عروب کی ایک جھلک دیکھنے سے محروم نہ رہتا اور... تم مجھے اپنے ساتھ مجرم محسوس کر رہے ہو، کاش میں تمہیں فون کر کے اپنے گھر نہ بلاتا، میرے باپ نے ہمیں نہ دیکھا ہوتا، اور وہ نہ مرتے، کاش تم نے فون کیا ہوتا۔  پھر عروب گم نہ ہوتا کاش میرے دل میں تمہارے لیے جذبات نہ ہوتے ماہی میں قسم کھا کر کہتی ہوں کہ میرا مقصد تم پر الزام لگانا نہیں تھا مجھے بہت افسوس ہے اللہ بہت بڑا ہے وہ ضرور ہماری مدد کرے گا ہاں بتاؤ کیا مسئلہ ہے؟ جناب میں نے رات کے وقت ایک لڑکی کو سڑک پر اکیلی کھڑی پائی ؟ تو جناب میں اس کی گمشدگی کی رپورٹ درج کروانا چاہتا ہوں تو اس میں رپورٹ درج کرانے کی کیا بات ہے؟ سر، وہ اپنے گھر کا پتہ بھول گئی ہے، ٹھیک ہے، پھر اس طرح بولیں: آپ کو ایک چھوٹی سی لڑکی ملی ہے۔  اس کی عمر کیا ہے؟ جناب مجھے لگتا ہے کہ اس کی عمر 24 سے 25 سال کی ہوگی آپ کیوں مذاق کر رہے ہیں؟  کیا 24 سے 25 سال کی لڑکی اپنے گھر کا پتہ بھول سکتی ہے؟ جناب آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن یہاں سے اٹھیں اور چلے جائیں، کوئی منظر نہ بنائیں لیکن جناب اب میں اس لڑکی کا کیا کروں؟ میں کیسے جانوں گا کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے؟  جاؤ، اسے کسی یتیم خانے میں بھیج دو، وہ بے گھر لوگوں کو اپنے ساتھ رکھتے ہیں۔  میں اسے تھانے میں کہاں رکھوں گا؟ اٹھو، اب چھوڑو ہاں بہتر، عروب کے بارے میں کوئی اپڈیٹ ہے؟ ابھی تک ایسا نہیں ہے کہ میں پتھر دل انسان ہوں اور اس کے لاپتہ ہونے پر پریشان نہیں ہوں لیکن کیا؟ لیکن خدا کا شکر ہے کہ وہ پاگل لڑکی میرے گھر سے غائب نہیں ہوئی۔ ورنہ نوید اور احسن مجھ پر ہر بات کا الزام لگاتے کہ میں نے اسے کہیں چھپا رکھا ہے تم بہت عجیب باتیں سوچتے ہو اس موضوع کو چھوڑ کر بتاؤ عروب اب اس گھر میں نہیں ہے کیا فرح کو اب براہ راست شادی کرنے میں کوئی پریشانی نہیں ہوگی؟ ابھی تو وہ لاپتہ ہو گئی، اور احسن اتنا پریشان ہے، اور تم اس حال میں شادی کی بات کر رہے ہو؟ ابھی نہیں 2 سے 3 ماہ کا وقفہ ضروری ہے۔  تب تک احسن بھی تھوڑا سا کمپوز ہو جائے گا اس بات کا امکان ہے کہ عروب واپس آجائے نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ مجھے نہیں لگتا کہ ہم اس پاگل لڑکی کو دوبارہ تلاش کر پائیں گے۔ بس ایک کام کرو پہلے فرح کو منگنی کی ضد سے نکالو پھر شادی کی تقریب کا اہتمام کرو تاکہ میں فرح کو دلہن بنا کر جلدی سے اپنے گھر لا سکوں۔ ٹھیک ہے میں فرح سے بات کروں گا میرا بچہ مت رو، پلیز میں اپنی آنٹی کے پاس جانا چاہتا ہوں ہاں، خادم اسے ڈھونڈنے گیا ہے۔  وہ جب بھی واپس آئے گا میرے بچے کو مت رونا، پلیز ٹھیک ہے، مجھے بتاؤ۔  آپ کے شوہر کا نام کیا ہے؟  شوہر ہاں، شوہر۔  میرا مطلب ہے جس سے تمہاری شادی ہوئی ہے۔ سب کے بعد، اس آدمی کا کوئی نام ہونا ضروری ہے.  ٹھیک ہے؟ میں بہت چھوٹی آنٹی ہوں آپ کیا کہہ رہی ہیں؟  میں شادی کیسے کر سکتا ہوں؟ وہ شادی شدہ ہے اگر تم نے شادی نہیں کی تو یہ کیا ہے؟ کیا  تم کیا بات کر رہے ہو؟ یہ کیا ہے  کیا آپ واپس ہیں؟  پولیس نے کیا کہا؟ وہ کیا کہیں گے ماں؟ انہوں نے مجھے ویسے بھی کہا، دوپہر کا کھانا سرو کرو مجھے بھوک لگی ہے ٹھیک ہے پیارے، میں سرو کر رہا ہوں میں نے اسے بہت ڈھونڈا لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں غائب ہو گئی ہے۔  میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ جب وہ آپ کے اندر سے غائب ہو گئی تھی، اسی وقت جب وہ آپ کی نظروں سے اوجھل ہو گئی تھی، اسے اپنے اندر تلاش کرنے کی کوشش کریں، کیا آپ اسے کہیں نظر آتے ہیں؟ وہ میرے اندر سے کبھی نہیں گئی، جیسے وہ میرا پیار محبت ہے یا ذمہ داری؟ ذمہ داری! مجھے لگتا ہے آپ کے اندر اس کے لیے محبت نہیں ہے لیکن یہ احساس ذمہ داری ہے آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ آپ کی محبت ختم ہو جائے تو انسان بہت پریشان اور اداس ہو جاتا ہے اور جب انسان اپنی ذمہ داری پوری نہیں کرتا تو پچھتاوے کا احساس ہوتا ہے آپ کو عروب کی گمشدگی کا دکھ نہیں ہے  درحقیقت، آپ پشیمان اور پریشان ہیں۔ دیکھو میں یہاں تم سے بحث کرنے نہیں آیا۔  میں یہاں اس لیے آیا ہوں کہ آپ عروب کو ڈھونڈنے میں میری مدد کریں۔ میں اپنے جذبات کو جھوٹا ثابت کر کے آپ کی مدد کر رہا ہوں؟ اگر میری کسی بات سے آپ کے جذبات کو ٹھیس پہنچی ہو تو میں معذرت خواہ ہوں لیکن... لیکن میں آپ کو اپنے اندر جھانکنے میں مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا اور اپنے آپ کو تلاش کرنے میں آپ کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا کہ میں کہیں گم نہیں ہوا ہوں کہ مجھے اپنے آپ کو تلاش کرنے کی ضرورت ہے عروب لاپتہ ہو گیا ہے، اس لیے براہ کرم اسے ڈھونڈنے میں میری مدد کریں، ٹھیک ہے مجھے بتائیں، میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟ اپنے علم سے معلوم کرو کہ وہ اس وقت کہاں ہے مجھے غیب کا علم نہیں اوہ!  اس کا مطلب ہے کہ آپ میری مدد نہیں کر سکتے۔  مجھے اسے خود ڈھونڈنے دو میں تم سے ایک بار پھر درخواست کرتا ہوں کہ اگر محبت تمہارے اندر سے غائب ہو گئی ہے تو اسے باہر تلاش کرنے کی کوشش نہ کرنا۔ کیونکہ اب عروب اس شخص کے ساتھ ہے جس کے دل میں یقیناً اس کے لیے محبت تھی۔ اور یقینی طور پر، اسے وہاں خوش ہونا چاہیے کیا آپ کو یقین ہے کہ وہ جہاں بھی ہو، اسے خوش ہونا چاہیے؟ کیا تمہیں لگتا ہے کہ میں عروب سے محبت نہیں کرتا؟ مہربانی فرما کر کچھ کہیے جب انسان اپنی محبت کے حصول کے لیے اپنے جذبات کو دباتا ہے تو حالات خود ہی اسے اپنی منزل تک پہنچا دیتے ہیں لیکن شرط یہ ہے کہ جذبات خالص ہوں احسن صاحب آپ خود جا کر بات کریں۔  اپنے آپ سے مکالمہ کریں تاکہ آپ اپنے آپ کو پہچان سکیں ایک شخص عجیب ہوتا ہے۔  وہ سمندر کی گہرائیوں تک پہنچ سکتے ہیں لیکن اپنے دل کی گہرائیوں تک نہیں پہنچ سکتے۔ دل سارے سمندروں میں ڈھونڈتا ہے کون حاصل کر سکتا ہے محبوب کے دلوں کو؟ جی ہاں، اسے سلام بھیجیں جناب! سلام! جناب رائید دلاور خان صاحب نے آپ کی سفارش کی ہے اور مجھے یقین ہے کہ آپ کام سنبھال لیں گے جی جناب، بالکل جناب دلاور صاحب ہمارے گاؤں کے ایک نامور شخص ہیں آپ کا شکریہ، جناب آپ کا نام کیا ہے؟ جناب، میرا نام خادم خادم ہے، میرا ایک کیٹل فارم ہے اس میں 80 بھینسیں ہیں، حال ہی میں میں نے آسٹریلیا سے 10 بھینسیں خریدی ہیں، مجھے معلوم ہوا کہ آپ نے ایک سرکاری یونیورسٹی سے گریجویشن کیا ہے اور مجھے اپنے مویشی فارم کے لیے ایک پڑھا لکھا آدمی چاہیے، مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے سنبھالیں گے ایک منیجر کا کام کیا آپ یہ کریں گے؟ کیوں نہیں جناب  یقیناً اچھا! ایک کام کریں، ماجد صاحب باہر بیٹھے ہیں، ان سے ملیں۔  وہ آپ کو تمام تفصیلات بتائے گا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے جناب آپ کا شکریہ! باپ، وہ کون تھا؟ میں نے ویسے بھی اپنے مویشیوں کے فارم کے لیے ایک نیا لڑکا رکھا ہے ... آپ مجھے بتائیں کہ میرے پاس آپ کو بتانے کے لیے کچھ بھی نہیں بچا ہے۔ عزیز، میں آپ کے جذبات کو سمجھ سکتا ہوں لیکن میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں اگر آپ اسی طرح تناؤ اور پریشانی میں مبتلا رہیں تو مجھے ڈر ہے کہ آپ بیمار ہو جائیں گے۔ پتا نہیں کیا کروں پیاری نظر... میں نے آپ کو کبھی کسی چیز کے لیے مجبور نہیں کیا آپ جو چاہیں، آپ کی مرضی جو بھی تھی، میں نے ہمیشہ آپ کا ساتھ دیا لیکن اس بار میرے فیصلے سے اتفاق کیا، ہاں بتاؤ ابا کیا شادی کریں گے ؟ بابا آپ کو معلوم ہے کہ عروب غائب ہے اور آپ مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں، جب عروب یہاں موجود تھا، اس وقت بھی آپ شادی کے لیے راضی ہو گئے تھے۔  تو اب کیا مسئلہ ہے؟ لیکن ابا، اس وقت صورتحال مختلف تھی، اور اب...
بے وقوف مت بنو آپ کو کیا ہوا؟ پیارے دیکھو، میں تمہارا باپ ہوں اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اگلے 3 ماہ میں تمہاری شادی ہو جائے گی، بس! ٹھیک ہے پاپا جو بھی آپ کہیں گے میں کروں گا شکریہ پیارے شکریہ! خوش رہو وہ میری مادھوری تھی، اور ہم اس اسکول میں بھی جاتے تھے جس میں ہم بھی کھیلا کرتے تھے، دیکھو... ہمارے بال بھی بہت خوبصورت ہیں ہم تیل لگانے کا کام بھی کرواتے ہیں، بیٹا تم واپس آگئے؟ تم کیا لائے ہو ماں، میں یہ اس کے لیے اس لیے لایا ہوں تاکہ وہ کھیل سکے او میری پیاری بچی، ذرا ہوشیار رہنا۔  بہت احتیاط سے کھڑے ہو کر بیٹھو یہ کیا ہے، دکھاؤ دیکھو، مادھوری کی دوست آئی ہے۔  اب دونوں ایک ساتھ کھیلیں گے ہاں ہاں... خدا میری لڑکی کو نصیب اچھے کرے، ٹھیک ہے سنو، میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ عروب اپنی لڑکی کی اس مرد گڑیا سے شادی کر دو لیکن مادھوری کی شادی شاہ رخ سے ہو چکی ہے، وہ اس سے شادی کیسے کر سکتی ہے؟ واقعی؟  تو شاہ رخ کہاں ہے؟ شاہ رخ کا آنٹی کے ساتھ ہونا افسوسناک خبر ہے تو ایک کام کریں۔  اسے مادھوری کا دوست بنا دو ہاں!  اچھا خیال  وہ مادھوری کا دوست ہوگا، نیا دوست ہوگا لیکن... لیکن، اس کا نام کیا ہے؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا  تم بتاؤ میں بتاؤں؟  اس کا نام سلمان یا عامر یا انیل کپور ہونا چاہیے ، کوئی فلمی نام نہیں۔  مجھے یہاں سے کوئی حقیقی نام بتائیں اوہو، آپ کس دلیل میں پڑ گئے ہیں؟ اسے خادم لایا ہے تو ہم اس کا نام خادم ہی رکھیں گے۔  آپ کیا کہتے ہیں؟ ماں، خادم کیسے آیا میرا نام خادم ہے نہیں نہیں، یہ صحیح نام ہے۔  چونکہ خادم چچا لائے ہیں، اس لیے ان کا نام خادم ہوگا خادم... خادم، خادم! یہ مادھوری کی نئی دوست "خادم" ہے وہ اتنی اچھی لڑکی ہے اللہ اس کی قسمت اچھی کرے اس کی قسمت اچھی ہے، ماں اب دیکھو اسے آئے ہوئے کچھ دن ہوئے ہیں، اور آج مجھے نوکری مل گئی ہے۔ واقعی!  کیا آپ کو نوکری مل گئی ہے؟ ہاں ماں واقعی اللہ کا لاکھ لاکھ شکر ہے، لڑکیاں اپنی اچھی قسمت اپنے ساتھ لے کر آتی ہیں شکریہ مائی لارڈ آنٹی... مجھے دے دو اوہ، شکریہ! مجھے شادی کی بہت تیاریاں کرنی ہیں ابھی بہت کم دن رہ گئے ہیں اور میں اکیلا ہوں۔  میری سمجھ میں نہیں آتا کہ سب کچھ کیسے ہو جائے گا۔ میڈم، شادی کے کارڈ آ گئے ہیں۔  میں نے انہیں اوپر رکھا ہوا ہے۔ تم نے بہت اچھا کیا.  کیا احسن گھر پر ہے؟ ہاں اب احسن کا موڈ کیسا ہے؟  کوئی بہتر؟ وہ ہر وقت کھویا رہتا ہے پرسوں پہلے وہ میرے کمرے میں آیا تھا اور واقعی عروب کا سامان دیکھ رہا تھا ؟  کیا وہ کچھ کہہ رہا تھا؟ نہیں، وہ چپ رہا حالانکہ میں نے اس سے پوچھا تھا کہ ٹھیک ہے، ایک بار اس کی شادی ہو جائے گی، اس گھر میں آنے کے بعد فرح اسے خود ہی سنبھال لے گی، ہاں آنٹی پلیز اسے سمجھائیں میں نے پہلے ہی آپ لوگوں کو اپنے اور فرح کے رشتے کے بارے میں بتایا تھا، اب اسے سمجھاؤ، وہ کیوں رو رہی ہے؟ محترم، میں مانتا ہوں کہ آپ نے ہمیں بتایا تھا۔  لیکن ہم نے بھی آپ کو شروع میں کچھ کہا تھا کہ آپ کا کیا مطلب ہے، آپ نے مجھے کیا بتایا تھا؟ یعنی جب بھی شادی کرو گے دو شادیاں کرو گے فرح کے ساتھ اور ماہی کے ساتھ لیکن، اب تم کہہ رہے ہو کہ اس کی شادی 3 ہفتے بعد کرو گے، یہ ظاہر ہے، ماہی روئے گی پیاری دیکھو، ہمیں اپنے پڑوسیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔  کیا ہم عوام کو جوابدہ ہیں ؟ کون سے لوگ دیکھو تم چھوٹے بچے نہیں ہو جو میری بات نہ سمجھے تم روزانہ ہمارے گھر آتے ہو، تمہاری گاڑی باہر کھڑی ہے۔  تو لوگ ہم سے پوچھتے ہیں کہ وہ کون ہے تو ہم نے ان سے کہا کہ آپ ہمارے ہونے والے داماد ہیں لیکن آنٹی، ہم نے پہلے ہی فیصلہ کیا تھا کہ ہم ماہی سے اپنی شادی کے بارے میں لوگوں کو نہیں بتائیں گے، ہاں، میں اب بھی اپنی بات پر قائم ہوں۔  میں نے کہیں اس کا اعلان نہیں کیا لیکن آپ ہی بتائیں، شادی چھپ کر نہیں ہوگی مذہبی عالم آئے گا۔  ہمیں اپنے پڑوسیوں سے بھی چند لوگوں کی گواہی کی ضرورت ہے۔ اب سب کچھ اس طرح چھپا نہیں رہ سکتا ایمانداری سے کہوں تو میری بیٹی کی شادی کی بہت سی خواہشیں تھیں میں نے سوچا تھا کہ اپنی بیٹی کی شادی پورے جوش و خروش سے کروں لیکن ماں تمہاری مجبوریوں کو دیکھتے ہوئے میں نے اپنی ساری خواہشات چھپا رکھی ہیں، تمہیں اس سے شادی کرنے کی بھیک مانگنے کی ضرورت نہیں ہے میں اس کے بغیر رہوں گی ماہی، پلیز مجھے یہ کیوں نہیں کہنا چاہیے؟ اگر عروب اپنی ذہنی صحت کی وجہ سے اکیلی رہ سکتی ہے تو میں کیوں نہیں؟ نہیں... ماہی میں تمہیں کبھی اکیلا نہیں چھوڑوں گی ٹھیک ہے، ٹھیک ہے... میں تم سے ایک بات کا وعدہ کرتا ہوں فرح کے ساتھ اپنی شادی سے ایک دن پہلے میں ماہی سے شادی کروں گی پیاری، وہ اب مکمل طور پر حاملہ ہے، کیا تم اسے کسی لیڈی ڈاکٹر کے پاس لے کر جاؤں، یا میں ہمارے پڑوس میں رہنے والی دائی سے بات کروں؟ ماں میں اسے لے جا سکتا ہوں لیکن ڈاکٹر سے کیا کہوں گا؟ میں اس کا کون ہوں، یہ کس کا بچہ ہے۔  وغیرہ... یہ سچ ہے کہ ٹھیک ہے، مجھے دائی سے بات کرنے دو اور تم دائی سے کیا کہو گی؟ یہ ٹھیک ہے میں اس کے ہاتھ میں کچھ پیسے رکھوں گا، تو وہ مجھ سے بہت سے سوال نہیں کرے گی واہ، اے رب، تیری شان! وہ جو عقل سے عاری ہے وہ اپنے اندر ایک بچہ لے رہی ہے ایک لڑکی جو خود بچہ ہے وہ بچے کو جنم دے رہی ہے واہ خدا!  تیری شان .. پاک ہے خدا کی اے خدا !  یوں لگتا ہے جیسے سب کچھ اتنا مہنگا ہو گیا ہے ایسا کیا ہوا ماں؟ شادی کی تیاریوں کے لیے بہت سی چیزوں کی ضرورت ہوتی ہے۔ اور ہر چیز کی قیمت آسمان کو چھو رہی ہے اتنا خرچ کرنے کی کیا ضرورت ہے؟  گھر پر چند لوگوں کو بلائیں اور آسان طریقے سے کریں آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  تم میری اکلوتی بیٹی ہو اور میں تمہاری شادی پورے جوش و خروش سے مناؤں گی کیا ہوا فرح؟ تم پریشان لگ رہے ہو پتا نہیں لیکن مجھے ایسا لگ رہا ہے جیسے کچھ غلط ہو رہا ہے اس طرح مت سوچو میرے عزیز سب ٹھیک ہو جائے گا کیا تم نے احسن سے بات کی؟ میں روز اس سے بات کرتا ہوں لیکن.. لیکن کیا؟ جوں جوں ہماری شادی کی تاریخ قریب آتی ہے، احسن اتنا ہی مجھ سے دوری اختیار کرتا جا رہا ہے کیا عروب کے ذہن میں ابھی بھی کوئی بات نہیں؟ مجھے نہیں معلوم کہ یہ عروب ہے یا کچھ اور۔  جو احسن کو مجھ سے دور کر رہی ہے فرح، شاید یہ سب تمہارا وہم ہے کہ میں ایک لڑکی ہوں، ہمیں کچھ پتہ چلے یا نہ ملے لیکن جب انسان میں دلچسپی ختم ہو جاتی ہے تو ہم اسے فوراً محسوس کر لیتے ہیں، پھر تم احسن سے صاف صاف کیوں نہیں پوچھتے، مسئلہ کیا ہے؟ ابھی بھی دیر نہیں ہوئی ہاں وہ جلد ہی یہاں آرہا ہے۔  اب مجھے اس سے صاف صاف بات کرنے دو ٹھیک ہے، ویسے بھی میں اندر جا رہا ہوں اوچ! ماں...
کیا ہوا؟ یہ بدتمیز بچہ مجھے لات مارتا ہے ماں، اسے کچھ کہو وہ مجھے تنگ کرتا ہے۔  ورنہ میں اسے بھی ماروں گا ٹھیک ہے مجھے بتانے دو۔  تم میں ہمت نہیں برے آدمی، تم میری بیٹی کو کیوں مار رہے ہو؟ اب اگر تم میری بیٹی کو لات مارو گے تو میں تمہیں ڈانٹوں گا کیا تم مجھے سنتے ہو؟ اوچ! ماں، اس نے مجھے ایک بار پھر لات ماری ہے ؟  اچھا... اسے سزا کے طور پر ایک دن کے لیے کھانا نہیں دینا، کیا کہو؟ کیا لیکن ماں، پھر اسے بھوک لگے گی اور وہ روئے گا پھر میں کیا کروں؟ اسے رونے دو، وہ برا بچہ ہے، وہ تمہیں کیوں مارتا ہے؟ وہ برا نہیں ہے، لیکن اچھا وہ واقعی میرا بچہ ہے ؟ ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے کھانا لاتا ہوں۔  آپ فکر نہ کریں پہلے میں آپ کو کھانا کھلاؤں گا پھر کھاؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ واہ میرے رب واہ! تم نے ماں کو کیا بنایا وہ پاگل ہے پھر بھی اپنے بچے کی فکر میں ہے الحمد للہ وہ لڑکی جس کو پہلی بار پیار ہوا اور اس پر بھروسہ کیا وہ اس کا باپ ہے۔ اور میری زندگی کا آدمی، میرا باپ، مجھے دھوکہ دے کر بچپن میں ہی چھوڑ گیا۔ ہم لڑکیاں ہم یہ فیصلہ نہیں کر سکتے کہ ہمارا باپ کون اور کیسے ہوگا لیکن ہم اپنی مرضی کے مطابق اپنے جیون ساتھی کا انتخاب کر سکتے ہیں اور مجھے کیوں لگتا ہے کہ جس آدمی کو میں نے اپنی مرضی سے چنا ہے وہ میرا بھروسہ توڑ کر بھاگ جائے گا۔ فرح دیکھو... شادی میرے لیے ایک سماجی معاہدہ ہے لیکن میں تمہیں یقین دلاتا ہوں کہ میں اس سماجی معاہدے کو کبھی نہیں توڑوں گی ؟  شادی آپ کے لیے صرف ایک سماجی معاہدہ ہے!