ہم لڑکیاں یہ فیصلے نہیں لے سکتیں۔ ہمارا باپ کون اور کیسے ہوگا مگر ہمارا اپنا ہم اپنی پسند کے مطابق اپنے ساتھی کا انتخاب کر سکتے ہیں۔ اور مجھے ایسا کیوں لگتا ہے؟ میں نے اپنی مرضی کے آدمی کا انتخاب کیا، وہ بھی وہ میرا بھروسہ توڑ کر بھاگ جائے گا لیکن شادی ڈیبٹ کے ساتھ ساتھ ماہی کو بھی استعفیٰ پر دستخط کرنا پڑے آپ کا سچ یہ ہے کہ آج تک آپ مجھے نہ کبھی کسی سے محبت تھی اور نہ آج ہے۔ تم ایسے شخص ہونے کا بہانہ کر رہے ہو۔ تم وہی ہو جو تم ہو۔ [موسیقی] نہیں، یہ اتنا بڑا شہر ہے، مجھے نہیں معلوم، میرے بچے کس حالت میں ہو گا ہاں، یہاں بھیڑیے گھوم رہے ہیں۔ کھانے کو کچھ اور ہے۔ میرا بچہ بھوکا نہیں ہے۔ اور کیا آپ کے پیٹ میں بچہ ہے، میں اس دن کی خواہش کرتا ہوں۔ میں نے آپ کو فون کرکے گھر بلایا نہ ہوتا اگر ابو نے ہمیں اور ان کی موت نہ دیکھی ہوتی ایسا نہ ہوتا، میں صبح تمہیں فون نہ کرتا اگر ایسا ہوتا تو عروب ہوتا تم روز گھومتے پھرتے ہمارے گھر آتے ہو۔ گاڑی باہر کھڑی ہوتی ہے تو لوگ ہم سے پوچھتے ہیں۔ پوچھتا ہے کون ہے؟ بھائی میں نے آپ سے کہا تھا کہ آپ میرے ہونے والے ہیں۔ جیسے جیسے شادی کی تاریخ قریب آتی ہے، وہ مجھ سے دور ہوتا جا رہا ہے۔ کیا عارب اب بھی اس کے دماغ میں ہے؟ واہ میرے مالک واہ آپ نے بھی اپنی ماں کا خیال رکھا لڑکی کو کیا ہو گیا ہے اس آدمی کے ساتھ پہلی محبت اور اعتماد اس کا ہے۔ باپ ہو رہا ہے۔ اور میری زندگی کا وہ آدمی میرا باپ ہے۔ اسے بچپن میں ہی دھوکہ دیا گیا تھا۔ ہم لڑکیاں یہ فیصلے نہیں لے سکتیں۔ ہمارا باپ کون اور کیسے ہوگا مگر ہمارے اپنے ہم اپنی پسند کے مطابق اپنے ساتھی کا انتخاب کر سکتے ہیں۔ اور مجھے ایسا کیوں لگتا ہے؟ میں نے اپنی مرضی کے آدمی کا انتخاب کیا، وہ بھی میرا بھروسہ توڑ کر بھاگ جاؤ فاراب کو دیکھنے جائیں گے۔ میرے نزدیک شادی ایک سماجی معاہدہ ہے۔ ہاں، میں آپ کو اتنا یقین دلاتا ہوں۔ کہ میں اس سماجی معاہدے کو کبھی نہیں توڑوں گا۔ کیا میں صرف تمہاری خاطر اپنی شادی توڑ دوں گا؟ ایک سماجی معاہدہ ہے، ہاں، تو آپ پڑھے لکھے ہیں۔ ہاں تم ہوشیار ہو میں کیا غلط کہہ رہا ہوں۔ یعنی کاغذ پر تمہارے لیے شادی لکھی ہوئی ہے۔ دو لوگوں کے دستخط کا نام یہ رشتہ ہے۔ اس میں دل اور جذبات کا کوئی دخل نہیں۔ دل جذبات آپ کو کیا لگتا ہے کہ اس کی شکل کیا میرے پاس اس کے لیے جذبات ختم ہو گئے ہیں یا؟ میں اس کے دل میں اپنی جگہ کھو چکا ہوں۔ حادثے کے بعد بھی دل میں جذبات تھے۔ لیکن صرف اس کے دماغ میں اس کا ساتھ دینا چھوڑ دیا اور اب ہماری شادی صرف کاغذی شادی ہے۔ معاہدے کے علاوہ کیا رہ گیا؟ اور آخر میں ہم دونوں صرف ایک کاغذ کا ٹکڑا تھے۔ اس ٹکڑے کی وجہ سے آج تک میاں بیوی یہاں موجود ہیں۔ میں مسٹر ایس اور آئی سے بات کر رہا ہوں۔ دل بھی ہے اور دماغ بھی اور lib آپ کا دل اور دماغ بھی ٹھیک ہے۔ پھر ہم شادی کیوں کر رہے ہیں کیونکہ میرا دماغ کہتا ہے کہ اگر اگر یہ شادی نہ ہوئی تو ماما کو صدمہ ہو گا اور میرا دل یہ برداشت نہیں کر سکتا لیکن ہاں یار تم بار بار یہ بحث کیوں شروع کرتے ہو۔ ہماری شادی کے کارڈ تیار ہیں۔ ضروری نہیں کہ ہر کوئی شادیاں یا طے شدہ شادیاں بھی کب اور کب ہوتی ہیں۔ جب دو لوگ ایک دوسرے کے ساتھ رہتے ہیں تو دل اور جذبات پائے جاتے ہیں اور نہ مل سکتے ہیں۔ تو بھائی دیکھو تم اتنی دیر سے کسی کے پیٹ پر سو رہے ہو۔ اگر آپ ساتھ رہتے ہیں تو آپ اس شخص سے بھی جڑ جاتے ہیں۔ پیٹ، آپ اپنے آپ کو نہیں کہہ رہے ہیں؟ میں خود سے کہہ رہا ہوں کہ آپ مجھے مرنا ہے۔ اس گڑیا کی طرح پینا بھی ہے۔ السلام علیکم وعلیکم السلام ابا آپ یہاں بیٹھیں میں آپ کے لیے کھانا لاتا ہوں۔ آؤ بیٹھو جا بھائی یہ کیا ہو رہا ہے آج صرف یہ مادھوری خادم نظر نہیں آ رہا خادم گدا ہے۔ ہم نے اسے کافی دیر تک کمرے میں بند کر رکھا تھا۔ اس نے ایسا کیوں کیا اور بہت کچھ میں مادھوری کو سیر کے لیے نہیں لے جاتی، اوہ ہو ہو یہ بہت بری بات ہے، پھر میں پھر جاؤں گا۔ میں اسے اپنے ساتھ لے جاؤں گا، یہ خادم گڑیا ہے۔ کیا آپ مجھے ٹہلنے لے جائیں گے؟ جائیں گے [موسیقی] ٹھیک ہے پھر بتاؤ کس کو فون کرنا ہے۔ آپ مجھے ٹہلنے کے لیے لے جانا چاہتے ہیں۔ ہاں چلو اب چلو اب چلتے ہیں۔ اماں کھانا لاتی ہیں تاکہ میں اسے ختم کر سکوں چلو کھاتے ہیں بیٹا ارے بیٹا وہ خالہ آ کر کہہ رہی تھیں کہ شاید ہو سکتا ہے بچہ نارمل نہ ہو جائے تو ایک بار کوئی ڈاکٹر سے مشورہ کریں۔ ڈاکٹر کی بات سنو، ہاں بیٹا، ماں اچھا کہہ رہی تھی۔ کچھ پیسوں کی خاطر میں، ماں اور بچہ کی زندگی کو خطرے میں نہیں ڈال سکتا ٹھیک ہے ماں، میں کسی سے پوچھوں گا۔ لیڈی ڈاکٹر اچھا چلو اٹھو اور چلو کہاں جا رہے ہو بیٹا ماں یہ کہہ رہی تھی۔ مجھے سواری کے لیے لے جاؤ اور پھر مجھے چکرا دو چلو بھٹکتے ہیں، سوچتے ہیں۔ ٹھیک ہے میں اسے واپس لاؤں گا۔ چلو، تم جانے سے پہلے کھانا کھا لو، میں کھا لوں گا اماں یہ وہی ہے جو ہم کرنے جا رہے ہیں، چلو، پہلے چلتے ہیں جیسا کہ آپ چاہتے ہیں ماں آپ بھی ساتھ چلیں۔ ہاں ماں تم سب جاؤ اور گھوم پھر کر آؤ جب سے ٹھیک ہے چلو چلو ch پر ارے ماشااللہ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] خالہ بھی ہیلو جی ہیلو جی خالہ آپ کہاں ہیں میں؟ کیا میں نے اسے بازار میں دیکھا ہے؟ یہ آپ کے ساتھ ہوا، آپ نے ذہنی سکون سے کسے دیکھا؟ فارم آپ نے وہ شکل کہاں دیکھی؟ تم نے مجھے یہاں کھڑا دیکھا، وہ میرے سامنے تھی۔ وہ گاڑی میں باہر ہے، میں اب اس کے پیچھے جا رہا ہوں۔ میں واپس جا رہا ہوں، تم یہ کرو مجھے فوراً گھر آنا چاہیے، گھر آجاؤ، اگر تم گھر آؤ گھر آیا تو پھر کھو جاؤں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ سنو اور فوراً گھر آ جاؤ جاؤ اور گھر پہنچ کر فوراً جا سکتے ہو۔ ٹھیک ہے مجھ سے ملو اچھا کہاں سے آیا مسکن لابی بھی ایک وہم ہو سکتی ہے۔ میں بوڑھا ہوں لیکن پھر بھی بہت بوڑھا ہوں۔ میں بوڑھا نہیں ہوں، میں اپنی شکل نہیں پہچانتا کیا آپ مہربانی کر سکتے ہیں؟ اروپ ٹھیک ہے۔ اس معاملے کو یہیں چھوڑتے ہیں۔ ہم دیتے ہیں ہاں، اس کا ذکر کسی اور سے نہ کریں۔ آپ اسے کچھ دنوں میں کھال دی دیکھیں گے۔ تم جانتے ہو کہ شادی ہونے والی ہے۔ نہیں، اگر ہم لوگ یہ بے ساختہ کہانی سناتے شروع کریں گے تو سارا ڈرامہ دوبارہ شروع ہو جائے گا۔ پلیز یوروپ کی کہانی شروع ہو جائے گی لیکن تم مُنے میاں کی بیوی ہو۔ میں بھی اس منا میاں کی خوشی کی خالہ ہوں۔ میں یہ اس لیے کر رہا ہوں کہ میں اس کی ماں ہوں۔ میں نہیں چاہتا کہ میرے بیٹے کی زندگی ہو۔ میں خوش ہو سکتا ہوں اور پھر بھی سکون سے رہ سکتا ہوں، لیکن اس گھر کی بہن نامعلوم لوگوں کے پاس ہے۔ پتا نہیں آنٹی کس حال میں ہوں گی جب کوئی اگر وہ مر جائے تو کیا ہمیں معلوم ہوگا؟ کس حال میں ہو گا مگر ہماری بیٹی مر گئی۔ تو نہیں خالہ بھی اب ہمارے لیے مر جائیں گی اروپ لابی کی کیا بات کر رہی ہو اگر آپ نے ایسون کو یہ بتایا نہ ہی اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ماہر ہیں۔ خوشی میں خوش نہیں اور جو میرے بیٹے کی خوشی کے خلاف ہے۔ یہ ٹھیک ہو جائے گا میں اسے اس گھر میں نہیں رہنے دوں گا۔ میرا مطلب ہے آپ کا مطلب ہے آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میں سمجھ رہا ہوں۔ دیکھو کیا تمہیں اس گھر کی خوشیاں پسند ہیں۔ ٹھیک ہے پھر آپ یہ کسی اور کو نہیں بتائیں گے؟ اور اگر آپ کو کوئی مسئلہ ہے تو آپ براہِ کرم یہ گھر چھوڑ کر اپنے بے شکل میں جا آج آگے بڑھیں۔ [موسیقی] [موسیقی] 0 لاکھ آپ نے کیٹل فارم پر اتنا پیسہ کیوں خرچ کیا؟ میرے مطابق مویشی فارم کو جدید ہونا چاہیے۔ کم از کم اسے آسانی سے چلانے کے لیے کافی ہے۔ سرمایہ کاری ہونی چاہیے، باقی آپ پر منحصر ہے۔ مالک میں پہلے ہی بہت سرمایہ کاری کر چکا ہوں۔ ہوئی بغیر آمدنی کے برابر ہے۔ کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ زیادہ پیسہ خرچ کرنا چاہئے؟ کیوں جناب میرا حساب تو دیکھیں اس سے آپ کم از کم 18 سے 20 لاکھ کما سکتے ہیں۔ یہ ضرور ہو رہا ہے اور اگر ہم اس پر 60 لاکھ مزید خرچ کرتے ہیں۔ اگر آپ سرمایہ کاری کرتے ہیں تو آپ کی آمدنی 28% سے بڑھ کر 28% ہو جائے گی۔ 30 لاکھ اور یہ کمپنی کے لیے ایک بڑی کامیابی ہوگی۔ اچھا منافع ایک منٹ ایک ایک منٹ کے لیے ایک بات بتاؤ تم سے کس نے کہا کہ میری آمدنی 18 سے 20 لاکھ میری آمدنی بمشکل کافی ہے۔ یہ صرف تین چار لاکھ روپے ہے۔ سر ہاٹ میرے حساب سے یہ ممکن ہے۔ ایسا بہت ہوتا ہے۔ سر جی لگتا ہے کچھ گڑبڑ ہے جناب اس کو چیک کریں۔ میں نے حساب لگایا یہ تھا [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ماں مجھے سمجھ نہیں آ رہی آپ کیا کہہ رہی ہیں۔ جو بات میری سمجھ میں نہیں آئی وہ یہ ہے کہ میری اور عیسان کی شادی سب سے چھپی کیسے رہ سکتی تھی۔ یہ ایک ظاہری بات ہے جب محلے کے تمام لوگ وہ آئے گا تو یہ بات سب پر آشکار ہو جائے گی۔ ہاں تو کیا ہم اسے کھولیں پھر ممی آپ وہ ایسن کو کیوں سمجھانے کی کوشش کر رہی تھی کہ ہمارا نیکا سب سے زیادہ پوشیدہ ہے۔ راز رہ جائے تو رہنے دو اور سچ پوچھو تو میں چاہتا ہوں کہ ہر کوئی اس کو جان لے چلو بس اتنا کہوں کہ عیسان کو پتہ نہ چلے کہ یہ بات ہم نے بتائی ہے۔ سب کو بتایا [موسیقی] ارے امی آپ کیا بات کر رہی ہیں آپ کا اس قسم کا منصوبہ بھی آپ کے ساتھ ہے۔ میں یہ نہیں دوں گا کہ تم کس بات کی بات کر رہے ہو۔ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ کل میں اس کا شوہر بن جاؤں گا۔ کسی پریشانی یا مشکل میں نہیں میں اسے یہاں رکھنا چاہتا ہوں ہائے دیکھو یہ کیا ہے۔ میں اپنے لیے سب کچھ کر رہا ہوں۔ ہمم ٹھیک ہے شادی کے وقت ایک بات بتاؤ آپ مجھ سے اپنے لیے مکان مانگ رہے ہیں یا نہیں؟ وہ ساری زندگی اس کرائے کے مکان میں رہی تم یہیں رہو گی ماں مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا میں شادی کے لیے ایسی کوئی شرط نہیں چاہتا میں تمہیں اس کرائے کے مکان میں مردہ رکھوں گا۔ لیکن تم بعد میں مجھ سے یہ باتیں نہیں سنو گے۔ ضرور یاد رکھیں گے ارے تم بالکل پاگل ہو گئے ہو۔ [موسیقی] ناقص بنایا [موسیقی] بیٹا کیا تم مجھے صحیح تاریخ بتا سکتے ہو؟ تاکہ میں مولوی اور لوگوں سے پہلے سے بات کر سکوں کیا میں 21 تاریخ کو اپنی شادی کی تقریب کا اہتمام کروں؟ اگر یہ تمہاری شادی ہے تو یہ بھی تمہاری شادی ہے۔ ہاں آپ واضح طور پر درست ہیں اگر ہے تو 19 تاریخ رکھیں، ہاں ہاں ٹھیک ہے۔ خیر شادی 19 تاریخ کو ہوگی۔ ہاں لیکن نکاح نامہ کے ساتھ مائی کو بھی سمجھوتے پر دستخط کرنا پڑے۔ مرضی استعفی ہاں اور اسی لیے کہ تمہیں میرے تم سے دوبارہ شادی کرنے پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ نہیں کیونکہ میں تم سے شادی کرنے سے پہلے تم میری بیوی بن گئی ہو اور یہ قانونی ہے۔ تمہاری شادی تمہاری دوسری نہیں تمہاری تیسری ہے کیونکہ فارہ آپ کی دوسری بیوی نہیں بلکہ آپ کی تیسری بیوی ہاں بیٹا ماں کیوں انکار کرے گی۔ فارا کے ساتھ تمہاری شادی پر اور یہ بات ہم سب کچھ پہلے ہی ٹھیک ہو چکا ہے۔ میری بھی ایک شرط ہے۔ ایک شرط ہے ہاں شرط یہ ہے کہ شادی کے دوسرے دن آپ لوگوں کو اس لگاؤ ​​سے ہٹنا ہوگا۔ آپ کو شفٹ ہونا پڑے گا، لیکن آپ کہاں دیکھیں گے؟ میں شادی کے بعد یہ نہیں چاہتا تم لوگ اس محلے میں رہتے ہو، یہاں کے سب لوگ ہمیں پہچانو ہمیں پہچانو ایسا نہیں ہونا چاہیے کہ بات باہر نکل جائے۔ ہم اس شہر میں ایسا کیوں کریں؟ لیکن مجھے مزید گھر نہیں مل رہے، ہاں، ہاں، میں کوئی کیوں پریشان ہو گا، لیکن میں پریشان ہوں۔ تراج کیوں ترج ہو گا کیونکہ میں ایک ہوں۔ کرائے کے مکان سے باہر کرائے کے دوسرے مکان میں منتقل ہونا گھر میں نہیں میں ہاں جاؤں گا۔ آسن ماہی بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں آپ تم ہی بتاؤ تمہارے جیسے گھرانے کی بہو؟ کرائے کے مکان میں رہنا اچھا ہے۔ یہ لے جائے گا لیکن میں اتنی جلدی گھر نہیں لوٹ سکتا کوئی بنگلہ یا بڑا گھر نہیں مانگ رہا۔ ایک چھوٹا سا گھر، ایک فلیٹ جسے وہ اپنا کہتے ہیں۔ لیکن آج کل ایک فلیٹ کی قیمت بھی ڈیڑھ کروڑ سے کم ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آئی، ہاں یہ سچ ہے۔ لیکن بھائی ہر لڑکی کا اندازہ دیکھو ایسا ہوتا ہے کہ وہ اپنے باپ کا گھر چھوڑ دیتا ہے۔ اب دیکھو ہر لڑکی اپنے گھر نہیں جاتی اب وہ اپنا تحفظ چاہتی ہے، کل اس کے بچے ہوں گے۔ اگر وہ وہاں ہیں تو انہیں بھی چھت کی ضرورت ہوگی۔ تم کیا سوچ رہے ہو میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ اچانک اتنا پیسہ خرچ ہو جائے گا۔ جہاں بندوبست کرنا ہے ارے بیٹا مجھے تمہارے لیے ایک کروڑ دو کروڑوں سے فرق نہیں پڑتا بھائی اسے نہیں۔ کوئی مسئلہ نہیں بلکہ تمام بینک اکاؤنٹس والد کا نام ہے جب میں چاہتا ہوں مجھے ان سے پوچھنا چاہیے تھا۔ اور میں سوچ رہا ہوں کہ یہ اتنا پیسہ ہے۔ ان سے مل کر کس نام سے پوچھوں اوہ بھائی مجھے یقین ہے کہ آپ کو اب کچھ کرنا چاہیے۔ بس وہ فلیٹ یا مکان بتاؤ کون سا؟ مجھے بھی کس علاقے میں لے جانا ہے تاکہ میں رہ سکوں ایجنسی سے بات کریں ٹھیک ہے میں تمہیں بتاؤں گا کہ کرو [موسیقی] بیٹا میں سوچ رہا تھا کہ اروپ کو یہاں آنا چاہیے۔ اتنے مہینے گزر گئے۔ جانتے ہیں نہیں، اس کا خاندان کیا گزر رہا ہو گا؟ اماں ٹھیک کہتی ہیں آپ پریشان ہوں گی۔ غریب آدمی ہو یا ماں، وہ بھی خوش ہو سکتا ہے۔ جنگل میں جان چھوٹ جاتی ہے۔ اوہ نہیں سے بیٹا کوئی کسی کی جان اپنے ہی لوگوں سے چھیننے والا نہیں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیوں پاگل ہے ہاں خدا جانے کیا صحیح ہے اماں کیا بات ہے ڈاکٹر صاحب بتائیں مجھے احساس ہوا کہ ابھی زیادہ دن باقی نہیں ہیں۔ ہاں، میں نے ایک دوست سے بات کی اور اس نے مجھے بتایا کہ اے ڈاکٹر کا پتہ اور نام بتاتا ہے مہنگا ہے۔ ماں وہ کچھ اچھا کام کرتی ہے، پھر ٹھیک ہے۔ تو ٹھیک ہے، ہم اسے کل اٹھائیں گے۔ ہم کیوں جائیں ہاں ماما یہ ٹھیک ہے۔ ہاں مجھے ابھی کچھ چیزیں اٹھانی تھیں ماہی میں تم سے بات کروں گا۔ ہاں تم میری ماں ہو اور تم واپس آگئی ہو۔ نانا آپ کیسے ہیں اور یہاں؟ میرا اندازہ ہے کہ لوگ یہاں خریداری کے لیے کیسے آتے ہیں۔ لیکن تم اس جگہ پر کیسے آگئے کچھ لوگ یہاں شاپنگ کرنے آتے ہیں۔ کچھ ونڈو شاپنگ کے لیے آئیں [موسیقی] کیا آپ کو شادی کا کارڈ مل گیا؟ شادی کا کارڈ کس کا ہوگا، میرے بھائی اور آنٹی نے آپ لوگوں کو ایسون کی شادی کا کارڈ بھیجا ہے۔ کوئی دعوت نہیں۔ کیا ہمیں اب علاج نہیں ملا؟ جب عروب نہیں رہا تو آنٹی نے ہم سے رشتہ ختم کر دیا۔ توڑنا لیکن اب جب رشتہ دوبارہ بحال ہوا ہے۔ ورنہ شاید آنٹی ہمیں بھی بلا لیں گی۔ بھائی آپ 21 تاریخ کو میری پارٹی میں ضرور آئیں لوگ O میں 21 تاریخ کو بالکل نہیں آ سکوں گا۔ 2 پر کیوں یہ اصل میں 19 پر کیا ہے؟ میری شادی تو تم جانتے ہو، شادی کے دو دن بعد، تھوڑا سا مشکل یہ ٹھیک ہو جائے گا آپ کو مبارک ہو چلو پہلے سے چلتے ہیں۔ پھر میں C کی طرف جاتا ہوں۔ بیوقوف لڑکی، تم کم از کم یہ تو پوچھ سکتی تھی۔ میں 19 تاریخ کو کس سے شادی کر رہا ہوں؟ [موسیقی] مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے میں کسی دلدل میں پھنس گیا ہوں۔ میں اتنا پھنس گیا ہوں کہ میں خود کو باہر نکالنے کی کوشش کرتا ہوں۔ میں کوشش کرتا ہوں کہ میں جاری رکھ سکوں تم جھوٹے ہو ہاں میں نے کیا جھوٹ بولا ہے۔ آپ مسلسل اپنے آپ سے جھوٹ بولتے ہیں۔ ہاں اور تم نے کہا تھا کہ میں خود جا رہا ہوں۔ سے جھوٹ ہاں بولو اب اس جھوٹ کا وزن تم پر پڑے گا۔ میں اسے اٹھانے کے قابل نہیں ہوں مجھے افسوس ہے کہ میں سمجھ گیا ہوں۔ آپ جو کہنا چاہتے ہیں میں اسے نہیں سمجھ سکتا ٹھیک ہے سچ بتاؤ تم یہاں میرے ساتھ کیوں ہو؟ آپ شاید اس لیے آئے ہیں کہ آپ کچھ مشورہ چاہتے ہیں۔ براہ کرم مجھے کوئی حل بتائیں جو اس میں میری مدد کر سکے۔ زندگی میں سکون رہنے دو، پھر بول رہا ہوں۔ ایک بار پھر آپ صرف مجھ سے جھوٹ بول رہے ہیں۔ آپ یہاں اس لیے آئے ہیں کیونکہ آپ نے اپنی سچائی مجھ سے شیئر کی ہے۔ سننا چاہتے ہیں؟ میرا شعور جھوٹ نہیں بولتا اور نہ ہی میں جھوٹ بولتا ہوں۔ لیکن آپ کا سچ یہ ہے کہ آپ نے آج تک کبھی نہیں کیا۔ مجھے کسی سے محبت نہیں تھی اور نہ ہی میں آج تم ایسے شخص ہونے کا بہانہ کر رہے ہو۔ آپ کون ہیں نہیں تم اندر سے بھوکے ہو اور خود ایک گرجتا ہوا انسان ہو۔ جسے اپنی بھوک اور خواہش کے سوا کچھ نہیں چاہیے۔ نظر نہیں آتا جی آپ سامنے کیا کہہ رہے ہیں۔ ایک شکل تھی لیکن آپ اسے نہیں دیکھ سکتے تھے۔ کیونکہ وہ آپ کی جسمانی خواہش ہے۔ مکمل کرنے کے قابل نہیں تم اسے محبت کہتے تھے۔ کیا آپ دوسروں کو سچ کہتے ہیں یا اپنے آپ کو؟ پھر بھی تم دو کشتیوں پر سوار کیوں ہو؟ دو کشتیاں ہوں گی ہاں کیوں؟ آپ نے بیک وقت دو کشتیوں میں سوار ہونے کی کوشش کی۔ ہاں پھر شکایت کیوں؟ آپ دلدل میں پھنس جائیں گے۔ آپ کو یہ کس نے بتایا میں نے تم سے کہا تمہیں کیسے پتا کہ میں سچ ہوں۔ میں بولتا ہوں تاکہ دوسروں کو سچ بتا سکوں دیتا ہے [موسیقی] اتنا برا آدمی مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ ہی ہیں۔ آپ بہت اچھے انسان کا ماسک پہن کر گھومتے ہیں۔ درحقیقت آپ زیادہ عام آدمی ہیں اسی لیے پریشان رہیں ہاں پھر تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ میں اسے سچائی سے توڑ دوں گا۔ کہو ارو ارو میرے بچے تم کہاں چلے گئے ہو؟ میں آپ کو ڈھونڈتے ڈھونڈتے پاگل ہو گیا۔ بیٹا اب تم نے اپنی خالہ کو بھی ڈھونڈ لیا ہے۔ جی ہاں بیٹا یہ کون لوگ ہیں پھر بھی یہ اماں اور وہ خادم اسلام وعلیکم السلام عدی یہ میرا بیٹا سڑک پر اکیلا کھڑا ہے۔ پایا تھی جی آپ ٹھیک کہتے ہیں میں نے پولیس کو اطلاع کر دی ہے۔ میں نے اس کی خبر بھی دی تھی، اللہ کی قسم، ہم اب میں اسے کہیں سے زبردستی نہیں لایا تھا۔ آپ چاہیں تو خود ان سے پوچھ سکتے ہیں، نہیں بہن میں اس طرح نہیں سوچ رہا ہوں کہ آپ لوگ بہت ہیں۔ وہ مجھے اچھے لوگ لگتے ہیں، لیکن یہاں تم دن بھر یہاں کیسے آئے؟ اسی لیے میں اسے چیک اپ کے لیے لے آیا ہوں۔ بہتر ہو گا کہ آپ پہلے اس کا چیک اپ کروا لیں۔ ہم آرام سے بیٹھ کر بات کریں گے ٹھیک ہے۔ [موسیقی] عدی تمہاری بیٹی ہے، حالانکہ ہمارے پاس امانت تھی۔ اس سے لے لو آنٹی کو بھی جانا چاہیے، عارب اب ہمارے لیے مر چکا ہے۔ اور اگر اس گھر کی خوشیوں سے زیادہ پیار کرو عروب عزیز اگر ہاں تو آپ کو ابھی یہ گھر چھوڑ دینا چاہیے۔ جا سکتا ہے۔ [موسیقی] تم کیا سوچ رہے ہو ہاں نہیں نہیں مجھ سے زیادہ کچھ نہیں۔ میں سامان پیک کرتا ہوں، آپ لے سکتے ہیں۔ نہیں نہیں ابھی کچھ مسائل ہیں۔ حالات بہتر ہوئے تو میں اس کے پاس آؤں گا۔ لے لو آپ اسے کچھ وقت کے لیے اپنے ساتھ لے جائیں گے۔ یہ رکھو بیٹا اس میں اپنا نمبر ڈالو اور میرا بھی۔ اسے محفوظ کریں ٹھیک ہے، میں نے یہ کر لیا، لیکن اب میں آپ کو زیادہ نہیں بتا سکتا لیکن اصل بات یہ ہے کہ عروب یتیم ہے۔ بچی اور شہر کا ایک بہت بڑا کاروباری آدمی کی بہو شادی کے بعد وہ ایک حادثے میں ذہنی طور پر زخمی ہو گئی۔ اگر وہ 6 سال کی ہے تو اسے اپنے ساتھ لے جائیں۔ میں اس بات کو خاطر میں کیوں نہیں لا رہا ہوں۔ میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا لیکن ڈاکٹر شیلا کے بارے میں ممکن ہے اسے اگلے ہفتے رہا کر دیا جائے۔ ترسیل ہوتی ہے اور وہ کوشش کرے گی۔ اگر بچہ نارمل ہے تو آپریشن کی ضرورت نہیں ہے۔ دیکھو ہم بہت غریب لوگ ہیں، اچھا میں نے تمہاری بیٹی کا خیال رکھا یہ نیکی ہمارے حلق میں نہ اترے۔ نہیں نہیں بہن ایسا کچھ نہیں ہے تم جہاں آپ بہت مہربان تھے، برائے مہربانی میرے لیے کچھ کریں۔ کچھ وقت اور رکھ لیں اور ہاں ڈاکٹر شیلا تم سے ایک روپیہ بھی نہیں۔ یہ جو آپ لیں گے، کیا اب یہیں رہیں گے؟ نہیں بیٹا میں جا رہا ہوں لیکن واپس آؤں گا۔ میں رہوں گا۔ اچھا، اگلی بار تم آؤ، میرے شاہ رخ لاؤ گے نا بیٹا جب میں آؤں گا؟ ورنہ میں تمہاری گڑیا لے آؤں گا، ٹھیک ہے میں انتظار کر رہا ہوں۔ میں یہ کروں گا۔ آپ کا اشتہار: آپ جا رہے ہیں لیکن ہم آپ کے پیچھے ہیں۔ اتنے عرصے بعد مجھے اپنی بیٹی سے پریشانی ہوگی۔ وہ مجھ سے ملنے آئی تھی اور پھر اسے بھی ساتھ نہیں لے رہی اگر حقیقت یہ ہے کہ بیٹی کی ساس میں نہیں چاہتا کہ وہ گھر آئے، ایسا کیوں ہے؟ لڑکی نے کیا جرم کیا ہے وہ بدقسمت ہے؟ بیچاری ساس کو ویسے بھی پسند نہیں آیا یہ بھی ہو سکتا ہے کہ آپ کسی حادثے میں پاگل ہو جائیں۔ چلا گیا اور اس کا شوہر کو اپنی عزت کی کوئی پرواہ نہیں۔ نہیں وہ بہت اچھا ہے لیکن اس کی ماں کے سامنے بے بس اور اب وہ اس سے دوسری شادی کر رہی ہے۔ اور ایسی صورت میں اگر اروب وہاں جاتا ہے تو سب کچھ اگر کچھ غلط ہو جائے تو اس کا مطلب یہ ہے۔ کیا ہوا کہ تم روپ کو گھر نہیں لائے جائیں گے نہیں نہیں ایسا کچھ نہیں ہے جب urup اگر اسے بچہ ہوا تو میں اس کے سسر سے شادی کروں گا۔ میں اس سے بات کروں گا اور اس وقت تک اسے گھر لے جاؤں گا۔ میرا بھروسہ تم پر ٹھیک ہے، عدی تم فکر نہ کرو وہ بھی ہماری بیٹی ہے۔ [موسیقی]