چیختے ہوئے.. عروب.. عروب.. نو عروب... کیا ہوا؟... احسن گیٹ کھولو اندر کیا ہوا؟ برائے مہربانی مجھے بھی اپنا دوست سمجھیں۔ آپ مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے شیئر کر سکتے ہیں.. شکریہ۔ آپ نے کہا تھا 8 بجے، لیکن ابھی صرف 9 بجے ہیں۔ پاگل تم نے میرے سارے کپڑے برباد کر دیے!  مجھے ایک پارٹی میں جانا تھا۔ music تم ٹھیک کہتے ہو، اگر میں اس سے اس وقت پیار کرتا تھا جب وہ 25 سال کی تھی تو اب میں اس سے محبت کیوں نہیں کر سکتا جب وہ 6 سال کی ہے؟ آپ اس لیے نہیں کر سکتے کہ آپ بچے کو گود لے سکتے ہیں، لیکن آپ اسے اپنی بیوی نہیں بنا سکتے۔ ہاں ہو سکتا ہے ہم سب نہ آئیں لیکن ہم میں سے ایک روز عروب کو دیکھنے آئے گا۔ ہاں میں اور تمہاری ماما شاید ہر روز نہ آئیں لیکن ماہی اپنی بہن کا خیال رکھنے روزانہ آئیں گی۔ فکر مت کرو تمہارے ساتھ کیا ہوا؟ یہ خالہ بی کی ذمہ داری ہے کہ وہ اس کا خیال رکھے، اور وہ کرے گی میرا مشورہ ہے کہ تم کل آفس جوائن کر لو۔ ہاں مگر تم مجھ سے شادی کیوں کرو گے؟ اس میں کیا حرج ہے؟ اگر آپ کہتے ہیں کہ احسن بھائی کے نام سے 'بھائی' ہٹا دیں تو میں ایسا کروں گا۔ انجن کا شور ہیلو.. ہائے آپ کیسے ہیں؟  تم کیا کر رہے ہو کچھ خاص نہیں.. تم بتاؤ؟ میں دفتر آیا کیونکہ میرے والد نے مجھے بتایا تھا۔ دفتر میں ہونے کا احساس نہیں ہوا، لہذا میں واپس آ گیا.  ڈرائیونگ میں واہ..آپ کے ساتھ مل جائے گا لیکن.. ماں گھر نہیں ہے، اور گھر کو اس طرح اکیلا چھوڑ کر... آپ جانتے ہیں. ایک کام کرو تم یہاں کیوں نہیں آتے؟ ادھر آؤ ایسی سڑکوں پر کیسے گھومتے پھرو گے ٹھیک ہے...میں...میں آ رہا ہوں ٹھیک ہے..آپ کو موسیقی دیکھتا ہوں، سنجیدگی سے ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے زندگی کے توقف کا بٹن دبایا گیا ہو۔ اس کے بعد آپ کے پاس بٹن ہے، پلے بٹن کو دبائیں۔ زندگی کا ڈرامہ پھر شروع ہو گا۔ اگر میرے پاس زندگی کا کنٹرول ہوتا تو میں اس حالت میں نہ ہوتا۔ دیکھو ساتھی میرے سامنے اس طرح نجومی بننے کی کوشش نہ کرو، اداس روح۔ کیونکہ میں نے بچپن سے ہی عملی زندگی گزاری ہے۔ میری اپنی شرائط پر، اور آپ جانتے ہیں کہ. میں آپ کی طرح روبوٹ نہیں ہوں مجھے اپنے جذبات میں رہنا پسند ہے۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ جذبات الکحل ہوتے ہیں جذبات میں بہت زیادہ ہوتی ہے اور بہت زیادہ زیادہ جان لیوا ہو سکتا ہے۔ یہی دوستی ہے۔ کہ دوست دشمن ہو گئے میں یہاں آپ سے اپنے دکھ اور تکلیفیں بانٹنے آیا ہوں آپ کا مشورہ نہیں۔ آپ کہ جب میں بچپن میں تھا تو میرے والد نے مجھے اور میری ماں کو کسی اور عورت کے لیے چھوڑ دیا۔ میری ماں نے مجھے اکیلی ماں کے طور پر پالا ہے۔ اور اس نے ہمیشہ مجھے محسوس کیا جیسے جذبات کچھ بھی نہیں ہیں۔ انسان کو عملی ہونا چاہیے۔ سو تم مجھ سے کہہ رہی ہو کہ عروب دماغی طور پر بیمار ہے تو بس اس کے لیے میرے جتنے جذبات ہیں اسے نکال دو۔ اور اسے اس طرح چھوڑ دو کیا یہ تم کہہ رہے ہو میں اس طرح نہیں کہتا حالانکہ میں اس کا نام نہیں لیتا سو میں یہاں لیڈی ڈیانا کے جھاگ میں آیا ہوں؟  کیا ہم عروب کی بات کر رہے ہیں؟ آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کھوئے ہوئے ہیں آپ جیسے لوگوں کو سمجھنے کی کوشش کرنا بے سود ہے۔ میں نے کیا کہا؟ سلام کیا ہوا؟ آپ لوگ ہمیشہ لڑتے رہتے ہیں۔ فرح تمھیں کیا ہوا ہے؟ تم جانتے ہو..احسن ڈسٹرب ہے؟ احسن آپ اور آپ کی مسز کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں اور وہ وہی ہے مجھے بہت افسوس ہے۔ ٹھیک ہے آپ لوگ بیٹھیں۔ میں واپس آیا ہم اکٹھے ڈنر کریں گے..ٹھیک ہے میوزک مت لڑو یہ ان کا گھر ہے۔ شاہ رخ اور مادھوری یہیں رہیں گے۔ دیکھو، میں نے اس پر ایک نیا لباس لگایا ہے، یہ بہت پیارا ہے، ہے نا؟... ہاں بہت خدا... سلام وہ پاگل ہے، لیکن تم زیادہ ہوشیار ہو۔ تم نے میرے کمرے میں کیا کیا ہے؟ اگر کوئی مہمان اچانک آجائے تو کیا وہ یہاں بیٹھیں گے؟ سب خادم کہاں ہیں؟  سب خادم کہاں ہیں؟ khala bii....khala bii ہاں میڈم...میں آپ کی دعا کر رہی تھی..آپ نے میرا پورا گھر اس احمق کی دیکھ بھال میں چھوڑ دیا ہے۔ اس نے اسے چڑیا گھر بنا دیا ہے۔ یہ سارے کھلونے یہاں سے اٹھاؤ۔ انہیں یہاں سے لے جاؤ۔ نہیں..یہ بھی اٹھاؤ..نہیں نہیں یہ میرے کھلونے ہیں عروب چلو اوپر چلیں ہم وہاں کھیلیں گے میں نہیں جانا چاہتا...میں یہاں کھیلنا چاہتا ہوں اسے اٹھاؤ اور لے جاؤ... نہیں نہیں میں نہیں جانا چاہتا نہیں آو .. اٹھو اسے چھوڑ دو، نہیں ماما پلیز اسے روکیں.. کیا ہو رہا ہے؟ موسیقی کیوں.. وہ کیوں رو رہی ہے؟
موسیقی کیوں.. وہ کیوں رو رہی ہے؟ انکل ان بدکار عورتوں نے مجھ سے میری مہدوری چھین لی۔ وہ مجھے واپس نہیں دے رہی پلیز آنٹی سے میری مہدوری ماما کو واپس کرنے کو کہو پلیز ماما پلیز واپس کر دو 
 پلیز رو رہی ہو..عروب.. خالہ بی پلیز اسے اوپر لے جائیں عروب..گیٹ اپ..گیٹ اپ تم دیکھ رہے تھے نا؟ وہ سب کے سامنے میرے ساتھ بدتمیزی کر رہی تھی۔ اور تم ہو آپ پورا شو دیکھ رہے تھے۔ تم نے اس کی مما سے کچھ نہیں کہا تمہیں اس کی ذہنی حالت معلوم ہے سب کچھ جاننے کے بعد بھی تم یہی کہہ رہی ہو۔ نائلہ..
سب کچھ جاننے کے بعد بھی تم یہ کہہ رہی ہو. نائلہ.. نائلہ تمہیں کیا ہوا؟ تم ایک بچے کے ساتھ ایک بچے کی طرح برتاؤ کر رہے ہو تم دونوں حد سے گزر رہے ہو تم دونوں اسے بچہ کہہ رہے ہو۔ اس نے میرا تماشا بنایا۔ کبھی اپنے ملازمین کے سامنے، کبھی اپنے دوستوں کے سامنے۔ وہ مجھے شرمندہ کرتی ہے۔ تم دونوں غور سے سنو۔ اس ذہنی مریض لڑکی کو فوراً اس کے گھر بھیج دو۔ اگر نہیں تو پھر ایک منٹ؟ یا اسے ذہنی ہسپتال میں داخل کرایا وہ صرف 6 سال کی لڑکی ہے اس عمر میں، مجھے آپ کے بچوں کی پرورش کی خواہش ضرور تھی،
وہ صرف 6 سال کی لڑکی ہے، اس عمر میں، مجھے آپ کے بچوں کی پرورش کرنے کی خواہش ضرور تھی لیکن میں نے نہیں سوچا تھا کہ مجھے آپ کی بیوی کو گود لینا پڑے گا۔
اس عمر میں آپ کے بچوں کی پرورش کی خواہش ضرور تھی لیکن میں نے نہیں سوچا تھا کہ مجھے آپ کی بیوی کو گود لینا پڑے گا۔ موسیقی کبھی یہاں، کبھی وہاں" میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں کبھی یہاں، کبھی وہاں" میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں ہر قدم جذبے سے لبریز تھا۔  ہر قدم جذبے سے لبریز تھا میں تمہیں سزا دے رہا ہوں میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں.. میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں.. میں تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں شاید تمہارے ہاتھ جیسا کوئی ہاتھ ہو کوئی بات ہو، کوئی گفتگو کسی بات میں تیری بات ہو، کوئی ایسا دن ہو جیسے تمہاری خوبصورتی ہو کوئی رات ہو تمہارے بالوں کی چیخیں نکلیں.. روبرو.. عروب..نو..کیا ہوا..نہیں نہیں احسن اندر کیا ہوا؟ دروازہ کھولو کیا؟..خالہ بی؟  خالہ بی جاؤ اس کی خالہ بی کا خیال رکھنا .. بچہ کیا ہوا؟ یہ ٹھیک ہے..خلا نی برے چچا مجھے ناراض کر رہے ہیں جب میں سو رہا تھا تو میں ڈر گیا تھا... شش.. ٹھیک ہے رو رہا تھا.. وہ مجھے ڈرا رہا تھا میں اسے بہت ڈانٹوں گا.. برا احسن وہ میری ڈول کو تنگ کر رہا تھا اور اسے پریشان کر رہا تھا؟ ہاں ٹھیک ہے تم جا کر گیسٹ روم میں سو جاؤ خالہ بی اس کے ساتھ سوئے گی
ٹھیک ہے تم جا کر گیسٹ روم میں سو جاؤ خالہ بی اس کے رونے کے ساتھ سو جائے گی..کوئی نہیں آئے گا.. میں ڈر گیا تھا..اسے روکو..کوئی نہیں آئے گا ہم ساتھ سوئیں گے. اس پاگل لڑکی نے میرے بیٹے کی زندگی جہنم بنا دی ہے نوید صاحب، آپ مجھے ایسے نظر انداز کر رہے ہیں جیسے میں آپ کے نہیں کسی اور کے بیٹے کی بات کر رہا ہوں۔ میں لوگوں کے ذاتی انتخاب کا احترام کرنے پر یقین رکھتا ہوں۔ ٹھیک ہے... اس کا کیا مطلب ہے؟ یعنی احسن نے عروب سے اپنی مرضی سے شادی کی۔ حادثے کے بعد بھی اس نے اپنا رشتہ برقرار رکھا۔ اس لیے اس کی مرضی کے مطابق اگر کوئی بچہ احمقانہ خواہشات پر اصرار کرتا ہے تو ہمارا فرض ہے کہ ہم اسے روکیں بچے... نائلہ بیگم ہنستے ہوئے وہ شادی شدہ آدمی ہے ہاں میں وہی کہہ رہا ہوں کہ وہ شادی شدہ آدمی ہے۔ والدین کے طور پر، ہمیں اسے سمجھانا چاہیے کہ اس وقت وہ اپنے دل کی پیروی کر رہا ہے۔ اور جب وقت مجبور ہو گا تو عقل بھی سن لے گا۔ "انسان صحیح فیصلہ تب کرتا ہے جب وہ ایک ہی وقت میں اپنے دل اور دماغ دونوں کو سنتا ہے. آپ کا فلسفہ افسوس شروع ہو گیا ہے.. میں سونے جا رہا ہوں نیل بیگم کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ کبھی کبھی، آپ کو اپنے دماغ کی موسیقی کی بجائے اپنے دل کی آواز سننی چاہئے عروب؟..hm؟..کیا آپ کو واقعی کچھ یاد نہیں ہے؟ مجھے ہمیشہ کے لئے یاد ہے ... ...؟ شارخ کی شادی.. میں آپ کی شادی کی بات کر رہا ہوں.. احسن بھائی آپ کیا پاگل ہو گئے ہیں؟ دی آفس اور میرا خیال ہے کہ میں نے اپنا فون یہیں چھوڑ دیا ہے، کیا آپ مجھے گھر چھوڑنے والے تھے، لیکن انہیں کام کے لیے کہیں جانا ہے، ہاں میں آپ کو ڈراپ کروں گا۔ وہ بہت گندا ہے چچا ٹھیک ہے عروب اب میں جا رہا ہوں۔  میں کل تم سے ملنے آؤں گا..ٹھیک ہے؟ اوکے بائے.. اپنا خیال رکھنا شاہ رخ، تم شرارتی کیوں ہو رہے ہو؟  کیا آپ آئس کریم لے کر جائیں گے کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ ہاں میں اسی طرح سوچتا ہوں۔" شاید میں بھی روز آتے آتے تھک جاؤں گا.. اور تم بھی میرے آنے سے تھک جاؤ گے، نہیں نہیں، میں کیوں تھکوں گا؟ لیکن ہاں، ایک دن تم ضرور تھک جاؤ گے، ایک دن تم بھی تھک جاؤ گے، کیا مطلب؟ احسن.. کیا میں تمہیں صرف احسن ہی کہہ سکتا ہوں؟ ہاں تم کوئی مسئلہ نہیں کر سکتے بہن میری یہ حالت دیکھ کر مجھے بہت دکھ ہوا۔ آپ کے لئے بھی ہمدردی کا اظہار کیا گیا ہے ، اس کے لئے کوئی احساس نہیں ہے جس کی وجہ سے آپ کو بھی جذبات اور ضرورت ہے آپ کو پریکٹیکل ہونا پڑے گا اور آپ دونوں کو فرح میری کزن ہے اور سب سے اچھی
 دوست بھی۔ 
اوہ میں دیکھتا ہوں... ویسے بھی میری ماں نے مجھے کہا تھا کہ تمہارا اور عروب کا ہر طرح سے خیال رکھنا۔ تو پلیز مجھے بھی اپنا دوست سمجھیں۔ آپ مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے شیئر کر سکتے ہیں۔ خالہ بی؟
میری خوشی khala bii khala bii..khala bii?  خالہ بی؟ تم کیا کر رہے ہو خالہ بی.. دیکھو میں بہت کر رہا ہوں کھلا بھی؟..خالہ بی تم مجھے کیوں نہیں دیکھ رہے ہو؟ خالہ... میں دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں جا رہا ہوں..خالہ بھی جا رہا ہوں.. اے اللہ میرے گناہوں کو معاف فرما۔  اے اللہ، اے میرے رب، میری زندگی کو احسن کی زندگی میں خوشیوں سے بھر دے۔ اے خدا مجھے چچا کے گھر لے چلو۔ اس گندے چچا سے کہو کہ وہ مجھے چچا کے گھر لے جائے۔ اور مجھے سکول چھوڑ دو یہاں کوئی مجھے سکول نہیں بھیجتا۔ اور کوئی مجھے آئس کریم بھی نہیں خریدتا۔  براہ کرم مجھے کچھ آئس کریم دیں۔ اور.... اور.... اے خدا، میری گڑیا کی صحت بحال کر اور اس کے گھر میں برکت عطا فرما۔ اوہ خدا، وہ چڑیل خالہ مجھے ڈرا رہی ہے
اور اس کے گھر کو برکت دے. اوہ خدا، وہ چڑیل خالہ مجھے ڈرا رہی ہے، کیا آپ اسے روکیں گے؟ کیا میری گڑیا آئس کریم کھانا چاہتی ہے؟  وہ کون سا ذائقہ چاہتی ہے؟ khala bii مجھے کون آئس کریم کھانا ہے میں ابھی آرڈر کرتا ہوں..ٹھیک ہے؟...ہاں میں آرہا ہوں..آؤ ہاں ہاں میں تیار ہوں
میں آ رہا ہوں..آؤ ہاں ہاں میں تیار ہوں تم نے کہا تھا 8 بجے، لیکن ابھی صرف 9 بجے ہیں۔ تم پاگل ہو... پاگل انہوں نے میرے سارے کپڑے خراب کر دیے ہیں۔ مجھے ایک پارٹی میں جانا تھا۔ یہ پاگل آپ کی طرف سے منظم نہیں کیا جا سکتا ہے؟ کیا آپ بوڑھے ہو رہے ہیں؟ اس نے میرے کپڑوں کے ساتھ کیا کیا بیوقوف روتے ہوئے. خالہ بی... میرا بچہ.. موسیقی اوہ پیارے، اب مسکراؤ.. دیکھو میں بور ہو رہا ہوں۔ موسیقی میری محبوبہ کیسی ہے؟... عروب؟ کیا ہوا کچھ نہیں..میں بس بہت روتی ہوں کیا؟...کیوں؟ چڑیل خالہ نے مجھے مارا تھا۔ خالہ بی؟...وہ ٹھیک ہے؟ رکو، تم کہاں جا رہی ہو؟" امی سے پوچھیں کہ اس پر ہاتھ کیوں اٹھایا؟ یہاں بیٹھو ہاں خالہ بی؟ کبھی کبھی بچے غلطیاں کرتے ہیں تو بڑے ہاتھ اٹھاتے ہیں، لیکن چھوٹے بڑوں کو نہیں مارنا چاہیے... خالہ بی، یہی مسئلہ ہے، میرے بیٹے، عروب جوان ہے، لیکن پھر بھی بچوں کی طرح برتاؤ کرتا ہے، خالہ بی میں نہیں سمجھتا کہ
عروب اب بھی جوان ہونے کے لیے کیا کرتا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ وقت کیا ہے اسے چھوڑو اور آگے بڑھو تم کہہ رہے ہو کہ اس کی محبت اور اس کی یاد کا بوجھ ہمیشہ تمہارے کندھوں پر رہے گا، تم کیا کہنا چاہتے ہو؟ بھی ہو جائے گا  ٹھیک ہے، اور وہ کہاں جائے گی، وہ کہاں جائے گی، آپ کیا کہہ رہے ہیں کہ اس گھر میں کوئی اور لڑکی آئے گی؟ میں یہاں اس کی دیکھ بھال کے لیے ہوں۔ اور... اور کیا؟ اور کیا بیٹا؟   سوتیلی ماں کے بچوں کے ساتھ اچھا نہیں ہے؟ شاہ رخ تم بہت برے ہو۔ تم نے مجھے کہا تھا کہ تم مجھے شادی کے وقت ڈھیر ساری مٹھائیاں اور چاکلیٹ لاؤ گے اور تم نے وعدہ کیا تھا۔  تم نے اپنا وعدہ کیوں نہیں نبھایا؟ کیوں بھول گئے شاہ رخ  آپ اپنے وعدوں کو کبھی پورا نہیں کرتے۔ تم سب کچھ بھول گئے۔ موسیقی؟ اگر میں بوڑھا ہو جاؤں اور میری خوبصورتی ختم ہو جائے تو بھی کیا تم مجھ سے اتنی ہی محبت کرتے ہو؟ میں وعدہ کرتا ہوں، چاہے آپ کتنے ہی بدل جائیں، چاہے آپ کچھ بھی بن جائیں، میں ہمیشہ آپ سے محبت کروں گا۔ موسیقی مجھے افسوس ہے، کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ نہیں، مجھے وہی مل گیا جو میں چاہتا تھا۔ میں تھوڑی دیر کے لیے باہر جا رہا ہوں، کیا آپ کو کچھ چاہیے؟  کیا میں آپ کو اور عروب کو آئس کریم لا سکتا ہوں؟ ہاں میں کروں گا عروب، کیا آپ کو آئس کریم چاہیے؟ مجھے کون آئس کریم چاہیے اور آپ کو کونسا ذائقہ چاہیے؟ آئس کریم لے آئیں تو گل جائے گی۔ تو کیا ہم ساتھ چلیں گے؟ ہم ڈرائیو پر جائیں گے اور کچھ آئس کریم بھی لیں گے۔ مجھے ابھی کچھ ضروری کرنا ہے، کسی اور دن کرتے ہیں۔ ضرور بائے برا چاچا احسن کیا سوچ رہا ہے؟ میرا مطلب یہ ہے کہ اب وہ کیا کرے گا؟ ماں، آپ اسے جانتے ہیں، وہ بچپن سے ہی جذباتی طور پر حساس رہا ہے۔ وہ حقیقت سے آنکھیں کیسے بند کر سکتا ہے؟ اس کا کہنا ہے کہ وہ اپنی بیوی کے لیے خود کو چھ سال کا بچہ بنائے گا۔ [ __ ] یہ ایک جذباتی گفتگو ہے۔ آپ دیکھیں گے، زندگی جلد ہی اسے حقیقت کی طرف کھینچ لے گی۔ مجھے اس کے لیے بہت افسوس ہے آپ کو اس کے لیے افسوس ہے ظاہر ہے وہ میرا بچپن کا دوست ہے۔ میں اس کے لیے کچھ کرنا چاہتا ہوں۔ دیکھو فرحہ، جب کوئی گاڑی ریت میں پھنس جاتی ہے تو کوئی اسے نکالنے کے لیے دوسری کار یا ٹرک نکالتا ہے۔ کار یا ریت؟آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں جب کوئی جذبات کے بھنور میں پھنس جاتا ہے، تو وہ اپنے جذبات سے مغلوب ہو جاتا ہے۔ ان جذبات کی گرفت سے آزاد ہونے میں کوئی اور ان کی مدد کر سکتا ہے۔ ہاں اور وہ کوئی تم ہو.. کیا ہوا ماں؟ میں صرف اس کے جذبات کا احترام کرتا ہوں اور کچھ نہیں دیکھو میں تمہاری ماں ہوں تم ساری دنیا سے جھوٹ بول سکتی ہو مجھ سے نہیں۔ میں کیا جھوٹ بول رہا ہوں؟ ٹھیک ہے اگر تمہیں احسن کے لیے جذبات نہیں تھے تو پھر اس کی شادی کی رات کیوں روئے؟ اس میں میرا قصور نہیں ہے مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں کیوں رو رہا تھا لیکن میں یہ ضرور جانتا ہوں کہ میرے دل میں احسن کے لیے وہ جذبات نہیں ہیں۔ دیکھو فرح..میں نے بچپن سے تمہیں اپنے فیصلے خود کرنے دیا ہے۔ اور آج بھی میں اپنا فیصلہ تم پر مسلط نہیں کرنا چاہتا۔ بعض اوقات، انسان اپنی ظاہری دنیا میں اس قدر مگن ہو جاتا ہے کہ وہ اپنے اندرونی جذبات سے محروم ہو جاتا ہے۔ موسیقی