لیکن خالہ بی، میرے پیٹ میں بچہ کیسے داخل ہوا؟ پری آئی اور اسے یہیں چھوڑ گئی۔ پری یہاں آئی تھی؟ ہاں تو پریاں سب کے پیٹ میں بچے چھوڑ دیتی ہیں؟  ماں تمہاری خوشی میری خوشی ہے۔ اور جو کہو گے وہی ہو گا۔ ٹھیک ہے  اب خوش ہیں؟ اب تو تمہاری خواہش بھی پوری ہو گئی۔ پلیز اب ایسی باتوں کو دل پر مت لینا۔ مہربانی کر کے میں اتنا خود غرض کیسے ہو سکتا ہوں؟ اپنی خواہشات پر اپنی ماں کی جان قربان کر دوں؟ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو خود غرضی مجھ میں بھی تھی وہ جس نے اپنے باپ کی جان اپنی خواہشوں پر قربان کر دی۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ تم مجھے اچھی طرح سمجھ گئے ہو۔ میوزک ڈیڈ.. پاپا.. پاپا چچا؟.. پاپا؟
میوزک ڈیڈ.. پاپا.. پاپا چچا؟.. پاپا؟ پاپا..انکل اس دن جو بھی ہوا اس میں آپ کا قصور نہیں ہے۔ یہ سب میری غلطی تھی۔ میرے اس عمل کی وجہ سے میرے والد کو دل کا دورہ پڑا اور وہ اس دنیا سے رخصت ہو گئے۔ میں نے کہا ہاں، لیکن میں نے وعدہ نہیں کیا کہ میں شادی کے لیے راضی ہو گیا ہوں۔ میں آپ کو مجھ سے شادی کرنے پر مجبور نہیں کر رہا اگر آپ انکار نہیں کر سکتے تو میں ان سے بات کر کے خود انکار کر دوں گا آپ شادی کرنا چاہتے ہیں 
اگر آپ انکار نہیں کر سکتے تو میں ان سے بات کر کے خود انکار کر دوں گا کہ آپ شادی کرنا چاہتے ہیں لیکن آپ کسی کو بھی پسند نہیں کرتے آپ فرح سے شادی کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟ آپ عجیب اور غیر متعلقہ چیزوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں احسن کے پاپا کو بلا لوں گا تم فرحہ کو دیکھو، تم اسے سمجھاؤ۔ اس کی انا چھوڑ دو اور احسن کو ناراض مت کرو پلیز۔ سلام یہ ہے شہزادی، آپ کی نواسی۔ براہِ کرم اسے خود ہی سنبھال لیں، یہ میرے بس سے باہر ہے میں دیکھ رہا ہوں فارہا میں
چھوڑ رہا ہوں دیکھو فارہا i اس سے پہلے کہ آپ کچھ اور کہیں۔
دیکھو فارہا میں اس سے پہلے کہ تم کچھ اور کہو۔ پلیز پہلے مجھے سناؤ ہاں بتاؤ میں جانتی ہوں کہ تم اور امی چاہتے ہیں کہ احسن اور میری شادی ہو جائے۔  میں آپ کی خواہش کا دل کی گہرائیوں سے احترام کرتا ہوں میں احسن کو کسی بھی چیز پر مجبور نہیں کر سکتا برائے مہربانی ہم دونوں میں سے کسی پر بھی دباؤ نہ ڈالیں کیونکہ زبردستی رشتے تو بنائے جا سکتے ہیں لیکن ان کو نبھانا بہت مشکل ہوتا ہے۔ کیا آپ نے سب کچھ کہا ہے، یا اور بھی ہے؟ ہاں، میں نے سب کچھ کہہ دیا ہے۔ ٹھیک ہے، اب میری بات سنو۔  اس وقت احسن ایک چیلنجنگ ذہنی حالت میں ہے وہ نہیں جانتا کہ وہ کیا چاہتا ہے،
احسن اس وقت ایک چیلنجنگ ذہنی حالت میں ہے وہ نہیں جانتا کہ وہ کیا چاہتا ہے اور ہم اس کی فیملی ہیں۔ ہم اس وقت اسے ترجیح دیں گے۔ اس ذہنی حالت میں اسے کوئی سخت کام نہیں کرنا چاہیے یہ اس کے لیے غلط ہوگا۔  ہے نا دیکھو..احسن اس وقت دماغی حالت کا سامنا کر رہا ہے جب وہ اس پاگل لڑکی کو دیکھتا ہے... تو وہ خود کو مجرم محسوس کرتا ہے. وہ سوچتا ہے کہ.. اگر وہ.. اپنی خوشی کا اظہار کرے گا تو یا خوش ہو گا تو گناہ کرے گا۔ اور اس کے علاوہ اس لڑکی کا نام کیا ہے؟  ماہی "وہ اسے جانے نہیں دے رہی ہے وہ اس کا پیچھا کر رہی ہے وہ اسے منانے کی کوشش کر رہی ہے کیا تمہیں لگتا ہے کہ ایک فیملی کے طور پر ہمیں احسن کو اس حال میں چھوڑ دینا چاہیے، کہ وہ، خدا نہ کرے، وہ غلط فیصلہ کرتا ہے جو تم سوچتے ہو؟...ہمیں ایسا کرنا چاہیے؟...ہاں وہ لڑکی پوری طرح احسن پر مرکوز ہے، میں وہی کہہ رہا ہوں..چاچی؟ یہ سب کچھ ٹھیک ہے، میں کیا بتا سکتی ہوں، لیکن میں کیا کروں؟" مجھے آپ کے رشتے میں زیادہ آرام دہ اور پرسکون بنا دیں
 مجھے بتائیں کہ آپ  ایک بار آپ کی دوستی ہے یا نہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟... میرا مطلب ہے کہ آپ کا دوست ہماری مکمل مدد کرے گا؟  نہیں ہے میرے پاس ایک بہت بڑا منصوبہ ہے.. جو ہمارے تمام مسائل حل کرے گا وہ مجھ پر بھروسہ کرے گا.. موسیقی کلا بی میرے پیٹ کو کیا ہوا؟ یہ اس طرح کیوں نکلا ہے؟ میں بہت کھاتا ہوں؟ نہیں بچہ..کھانے کی وجہ سے نہیں یہ ہے...تو پھر ایسا کیوں ہوا؟ خالہ بی..مجھے پھولا ہوا پیٹ پسند نہیں ہے، میں نہیں چاہتا کہ یہ ٹھیک ہے یہاں آو..میں تم سے کہتا ہوں اوہ..اوہ...آسان ہو جاؤ بچے.  کیا آپ کے پیٹ میں بچہ ہے؟ اور آپ کو اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ کیا میرے پیٹ میں بچہ ہے؟  ہاں میرا عروب کا بچہ اگر میرے پیٹ میں بچہ ہے تو وہ میرے ساتھ کیوں نہیں کھیل رہا؟ وہ بھی باہر آ کر تمہارے ساتھ کھیلے گا" لیکن وہ اب بہت چھوٹا ہے اوہ، چھوٹا بچہ؟ اتنا چھوٹا؟ ہاں اتنا چھوٹا.. اس لیے تمہیں اس کا زیادہ خیال رکھنا ہوگا چاہے جاگ رہی ہو یا سو رہی ہو، خواہ پہلو بدلنے پر تمہیں بہت کچھ کھانا پڑے گا.. ٹھیک ہے کھلا بھی میں اس کا بہت خیال رکھوں گی تم بہت خوش ہو گی یہ دیکھ کر تم بہت خوش ہو جاؤ گے اور تم میری بچی کو دیکھ کر کتنی اچھی ہو گئی؟  یہ پریوں نے اپنے پیٹ میں بچے کو چھوڑ دیا تو کیا وہ ایک ساتھ کھیلتے ہیں، آپ بہت شرارتی ہو جائیں گے؟ رکھنا  جب تک تم اپنے آپ سے جھگڑتے رہو تم یہ کیوں نہیں مانتے کہ تم انسان ہو اور مجھے نہیں معلوم کہ میں یہاں سے کیوں واپس آ رہا ہوں ... تم خود سے لڑ کر تھک گئے ہو۔ آرام کرو اور یہیں بیٹھو دیکھو، جو کچھ تم نے کھو دیا ہے۔ اپنے اندر جو کھویا ہے اسے تلاش کریں۔ کیونکہ آپ اسے اپنے اندر تلاش کریں گے، باہر نہیں۔ اندر؟ ہاں میں جانتا ہوں کہ خود کو سمجھنا آسان کام نہیں ہے۔ تو اس کے لیے کیا کرنا چاہیے؟ دیکھو یہ پانی کا گلاس بھرا ہوا ہے۔ اگر آپ اس میں مزید پانی ڈالیں گے تو یہ بہہ جائے گا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے آپ اس طرح پانی کی طرح بھرے ہوئے ہیں۔ تو اپنے آپ کو خالی کر کے باطن کا راستہ تلاش کریں۔ لیکن کیسے؟ اپنے اندر لڑنا بند کرو۔ کون سی لڑائی؟ کس طرح تنازعہ؟  میرے اندر کوئی کشمکش نہیں چل رہی ہے مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ آپ کس تنازع کا ذکر کر رہے ہیں۔ آپ کی جسمانی خواہشات اور آپ کے جذبات کے درمیان جدوجہد۔ ٹھیک ہے، اسے بھول جاؤ۔  بتاؤ تمہیں کیا پریشانی ہے؟ بس میرا مسئلہ یہ ہے کہ میں عروب سے محبت کرتا تھا لیکن اس کے ساتھ ساتھ میں ایک اور لڑکی کو پسند کرنے لگا ہوں۔ لیکن میری ماں میرے لیے میری پسند کو منظور نہیں کرتی۔ دیکھو یہ اتنا آسان معاملہ تھا کہ تم کہہ نہیں سکتے تھے۔ اب جب کہ آپ نے یہ بات کہی ہے آپ کو اس کا کوئی نہ کوئی حل ضرور مل جائے گا آپ کے خیال میں یہ مسئلہ چھوٹا لگتا ہے۔ اوہ میرے پیارے کوئی مسئلہ چھوٹا یا بڑا نہیں ہوتا۔ ہم اسے بڑا یا چھوٹا بناتے ہیں۔ ٹھیک ہے، آج کے لیے اتنا ہی کافی ہے۔  تم اب جاؤ۔ آج، آپ نے بہت کچھ کیا ہے. کونسا کارنامہ؟  آج مجھے سچ بتاؤ، آپ نے ایمانداری سے اپنے آپ کو بتایا ہے کہ آپ کا کیا حال ہے۔ اور آپ کو حل بھی مل جائے گا موسیقی او ہائے عروب..ہیلو خالہ آپ کیسی ہیں؟ تم کون ہو  میں فرح ہوں...فرح خالہ؟ آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟ میں احسن سے ملنا چاہتا ہوں کیوں، کیا آپ انکل سے ملنا چاہتے ہیں؟ کیونکہ مجھے اس سے کچھ بات کرنی ہے۔ ہمم..عروب ایک بات بتاؤ؟ اگر میں اس گھر میں شفٹ ہو جاؤں تو میرا مطلب ہے، اگر میں اس گھر میں رہنے لگوں تو... آپ کو کیسا لگے گا؟ بتاؤ کیا سوچ رہے ہو میں سوچ رہا ہوں کہ کتنے لوگ اس گھر میں شفٹ ہوں گے۔
بتاؤ کیا سوچ رہے ہو میں سوچ رہا ہوں کہ کتنے لوگ اس گھر میں شفٹ ہوں گے۔ آپ کا کیا مطلب ہے اور دوسرے لوگ کون ہیں؟ ماہی بھی آرہی ہے۔ وہ بھی آجائے گی۔ تو کیا تم یہیں رہو گے؟ ماہی؟سب ساتھ کیسے رہیں گے؟ ماہی یہاں کیوں آئے گی؟ جیسے تم آؤ گے لیکن میں... کیا ماہی نے خود تمہیں یہ بتایا ہے؟ چچا نے مجھے بتایا تھا۔ احسن آنٹی آپ یہاں آئیں اور ماہی کو بھی ساتھ لے آئیں۔ اور میں چچا کے گھر جا رہا ہوں میں اپنے چچا کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں موسیقی ہیلو؟...تم کہاں ہو فرح؟ امی میں نائلہ خالہ ہوں گھر بتاؤ کیا حال ہے؟
امی میں نائلہ خالہ ہوں گھر بتاؤ کیا حال ہے؟ میں نائلہ کو ہسپتال لے کر آیا ہوں۔ کیا؟...کیا ہوا؟ ہارٹ اٹیک..اوہ مائی گاڈ وہ کیسی ہے؟ میں اسے او ٹی پر لے آیا ہوں تم یہ احسن کو کال کرو اور یہاں آؤ ٹھیک ہے تم نے نوید چچا کو بتایا ہے؟ میں نے انہیں اطلاع دی ہے کہ وہ اپنے راستے پر ہیں۔ ٹھیک ہے، فکر نہ کرو، میں آ رہا ہوں۔ ہیلو..ہائے تم جلدی سے گاڑی نکالو، کیا ہوا؟ آنٹی کو دل کا دورہ پڑا ہے... کیا؟ ماں نے فون کیا، ہمیں جلدی سے ہسپتال جانا ہے۔ میوزک پاپا.. پاپا کیسی ہیں ماما؟ کیا ہوا  ماما کیسی ہیں وہ او ٹی میں ہے اس کے لیے دعا کریں... سب ٹھیک ہو جائے گا یہ کب اور کیسے ہوا؟ میں کیفے میں نائلہ کے ساتھ کافی پی رہا تھا۔ اچانک اسے سینے میں درد محسوس ہوا تو میں اسے فوراً یہاں لے آیا۔ کئی دنوں سے اسے اپنے بائیں بازو میں درد کی شکایت تھی۔ لیکن اس نے مجھ سے اس بارے میں کچھ نہیں بتایا۔ وہ کافی دنوں سے بہت تناؤ کا شکار تھی۔ وہ کہہ رہی تھی کہ ان کی تکلیف میرے لیے ناقابل برداشت ہو گئی ہے۔ کون سا مسئلہ؟ ایک ماں کو اپنے بچوں کے ساتھ کس قسم کے مسائل ہو سکتے ہیں؟  ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ کی وجہ سے دباؤ میں تھی۔ احسن؟...احسن کیا ہوا؟  سب ٹھیک ہو جائے گا اگر ماں کو کچھ ہو گیا تو میں خود کو کبھی معاف نہیں کروں گی۔ اسے کچھ نہیں ہوگا، یا یہ سب میری غلطی ہے۔ میری امی کو کچھ نہیں ہو سکتا۔ احسن کیا ہوا اپنی ٹھوڑی کو اوپر رکھیں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ابا.... ڈاکٹر آئیں ڈاکٹر نائلہ اب کیسی ہیں؟ دیکھو نازیہ تمہاری بہن کے دل کے والو دونوں بند ہو چکے تھے۔ میں نے ایک سٹینٹ کے ساتھ کھولا۔ لیکن انہوں نے دوسرے کے لیے کچھ نہیں کیا کیونکہ یہ بہت خطرناک تھا۔ ہاں، اس سے اس کی جان خطرے میں پڑ سکتی تھی۔ ڈاکٹر شہبہ نائلہ کی حالت اب خطرے سے باہر ہے۔ فی الحال، وہ خطرے سے باہر ہے لیکن اس کے دل کے والوز ابھی تک بند ہیں۔ خطرہ ہمیشہ موجود رہے گا۔ ہمارے پاس اس کے دل کے والوز کھولنے کے لیے کیا آپشنز ہیں؟ اوپن ہارٹ سرجری ایک آپشن ہے...لیکن اس وقت، میں ایسا کرنے کا مشورہ نہیں دوں گا۔ تو ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ دیکھو، ابھی میرا مشورہ یہ ہے کہ انہیں کسی قسم کا تناؤ نہ ہو۔ انہیں بہت خوش رکھیں۔ اس وقت، ایک خاندان کے طور پر، آپ کو اس بات کو ذہن میں رکھنے کی ضرورت ہے۔ کہ ان کے اہم والوز بند ہیں کسی بھی قسم کا تناؤ ان کی زندگی کو خطرے میں ڈال سکتا ہے۔ ڈاکٹر کیا ہم نائلہ سے مل سکتے ہیں؟ ہاں، بالکل، آپ اس سے مل سکتے ہیں۔ آج شام کو میں اسے ڈسچارج کر دوں گا۔ آپ اسے گھر لے جا سکتے ہیں... ٹھیک ہے آپ کا بہت شکریہ بیٹا آؤ... میں آپ سے پیار کرتا ہوں ماں میں بھی آپ سے پیار کرتا ہوں بیٹا ماں، آپ اتنے دنوں سے درد میں ہیں، آپ نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟ آپ کو مجھ سے اس کا ذکر کرنا چاہیے تھا آپ خود تکلیف میں تھے۔ اس وقت میں تمہیں کیسے پریشان کر سکتا ہوں؟ آپ بہت اچھا کر رہے ہیں میرے خدشات آپ کی صحت سے زیادہ اہم نہیں ہیں۔ میرے لیے یہ سب سے اہم ہے کہ آپ بہتر ہو جائیں، بس۔ احسن تم خوش رہو گے تو میری طبیعت خود بخود بہتر ہو جائے گی۔ میری خوشی آپ کے ساتھ ہے، ماں. اوہ.. آپ کی ڈانٹ سن کر ہم خوش رہتے ہیں۔ آپ اور کیا چاہتے ہیں؟ تم کہاں باپ بیٹا میری بات سن رہے ہو؟ تم کیا بات کر رہے ہو؟ ہم کس قسم کی بات نہیں سن رہے ہیں؟ موسیقی آپ دونوں جانتے ہیں کہ کس چیز سے مجھے بہت خوشی ہوتی ہے۔ موسیقی ماں؟...آپ کی خوشی میری خوشی ہے۔ اور جو کہو گے وہی ہو گا۔ ٹھیک ہے  اب خوش ہیں؟ اب تو تمہاری خواہش بھی پوری ہو گئی۔ پلیز اب ایسی باتوں کو دل پر مت لینا۔ موسیقی مجھے لگتا ہے کہ میں نے اپنے والد کو مار ڈالا ہے میں بے بس ہوں، میں یتیم ہوں میرا کوئی نہیں ہے ماہی تم بے سہارا نہیں ہو... میں تمہارا ساتھ دوں گا.. موسیقی ٹھیک ہے، کھلا بی، میں نے اپنا کھانا بنا لیا ہے۔ صرف جوس کافی نہیں ہوگا آپ کو یہ سب کھانا ختم کرنا پڑے گا۔ میرا کام ہو گیا، مجھے مزید کھانا نہیں چاہیے۔ باقی ہم شام کو کھائیں گے۔ ابھی بھی کچھ بچے کا کھانا باقی ہے آپ کو بھوک نہیں ہے، لیکن بچہ ہے نا؟ میں نہیں کھانا چاہتا ٹھیک ہے پھر بس پری کو بتا دینا کہ عروب بچے کا بالکل خیال نہیں رکھتا۔ نو خالہ بی پری کو کچھ مت کہنا۔ دیکھو میں کھا رہا ہوں میں بچے کا بہت خیال رکھتا ہوں۔ کیا تم پری کو فون نہیں کرو گی؟ نہیں میں اسے کیوں بلاؤں؟  جلدی کھاؤ..اچھا میوزک کیا نوید چھوڑ گیا ہے؟ہاں وہ چلا گیا ہے۔ اور سنو.... اور احسن بھی اس کے ساتھ چلا گیا۔ دروازہ بند کرو۔ اوہ خدا مجھے زیادہ دیر لیٹنے سے کمر میں درد ہو گیا ہے۔ واہ، آپ میں کافی پوشیدہ ٹیلنٹ ہے۔ آپ حیرت انگیز اداکاری کرتے ہیں، کیا آپ کالج کے دن بھول گئے ہیں؟ میں مرکزی کرداروں میں کام کرتا تھا۔  کیا آپ کو یاد نہیں؟ ہاں، میں بھول گیا... ہم کیا کر سکتے ہیں دوست؟ ہمیں بچوں کی بہتری کے لیے سب کچھ کرنا ہے۔ ویسے آپ کی اداکاری بھی بری نہیں تھی۔ دراصل ڈاکٹر عائشہ کو اصل ایوارڈ ملنا چاہیے۔  ہے نا
ویسے آپ کی اداکاری بھی بری نہیں تھی۔ دراصل ڈاکٹر عائشہ کو اصل ایوارڈ ملنا چاہیے۔  ہے نا ہاں وہ کہہ رہی تھی میں ڈاکٹر ہونے کے باوجود اداکاری کرتا ہوں ٹھیک ہے سنو فرح کو کچھ شک نہیں ہوا؟ نہیں، نہیں، فرح کو کچھ شک نہیں تھا۔ اصل میں وہ اپنی خالہ کے بارے میں بہت پریشان ہے ٹھیک ہے، اب دیر نہ کرو جلدی سے شادی کی تیاری کرو۔  اس بات کو یقینی بنائیں کہ باپ اور بیٹے کے دماغ دوبارہ نہ بدلیں اور مجھے امید ہے کہ مجھے واقعی دل کا دورہ نہیں پڑا ہے۔ خدا نہ کرے یہ خوشگوار ہے نا؟ آنٹی کہاں ہیں اس کے سر میں بہت درد تھا اس لیے وہ دوائی لے کر سو گئی۔ کیا ہوا احسن بتاؤ ماما کو دل کا دورہ پڑا تھا.. کیا؟ اللہ اس کی حفاظت کرے۔  وہ اب کیسی ہے؟ وہ بہتر ہے..اب وہ گھر پر ہے اللہ کا شکر ہے لیکن یہ سب اچانک کیسے ہو گیا؟ اچانک نہیں، وہ کافی دنوں سے میری وجہ سے تناؤ کا شکار تھی۔ اسے دل کا دورہ پڑا۔ اس ہارٹ اٹیک کی اصل وجہ میں ہوں۔ نہیں احسن تم ایسا کیوں سوچ رہے ہو؟ یہ حقیقت ہے ڈاکٹر نے کہا کہ اگر اسے کسی قسم کا تناؤ آتا ہے تو خدا نہ کرے وہ جان سے ہاتھ دھو بیٹھتی ہے۔ میں اتنا خود غرض کیسے ہو سکتا ہوں؟
اوہ.. پھر؟ میں اتنا خود غرض کیسے ہو سکتا ہوں؟ اپنی خواہشات پر اپنی ماں کی جان قربان کر دوں؟ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو خود غرضی مجھ میں بھی تھی وہ جس نے اپنے باپ کی جان اپنی خواہشوں پر قربان کر دی۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ تم نے مجھے اچھی طرح سمجھا۔ تمہاری ماں چاہتی ہے کہ تم فرحہ سے شادی کرو، اور تم اسے انکار نہیں کر سکتی۔ دیکھو ماہی.. وہ ماں ہے.. اور میں.. وہ تمھاری ماں ہے اور وہ میرا باپ تھا پھر تم ہی بتاؤ میں کیا کروں؟ آپ کچھ کریں یا نہ کریں، لیکن براہ کرم لوگوں کو جھوٹی امید نہ دیں۔ میں نے کسی کو جھوٹی امید نہیں دی۔ میں آج بھی پہلے کی بات پر قائم ہوں۔ کہ میں آپ کا ساتھ دوں گا آپ میرا ساتھ دیں گے؟ لیکن کس بنیاد پر اور کس تعلق سے؟ تم فرح سے شادی کرو گی؟ اور میری حمایت کرتا ہے..یہ کیسے ممکن ہے؟ جواب دو ماہی ایک مرد کی زندگی میں ایک سے زیادہ عورتیں نہیں ہو سکتیں۔ ہاں، یہ ہو سکتا ہے،...لیکن..لیکن کیا؟ لیکن کس رشتے کے تحت؟ مختلف رشتے محبت، پیار، یا ضرورت پر مبنی ہو سکتے ہیں۔ اور کیا آپ مجھے ضرورت کے بغیر رشتہ میں رکھیں گے؟ تم ایسا کیوں سوچ رہے ہو؟ کیونکہ آپ کی محبت کا رشتہ عروب سے ہے۔ آپ فرح کے ساتھ ایک سماجی رشتہ قائم کرنا چاہتے ہیں تو صرف ایک چیز رہ گئی ہے ضرورت سے باہر رشتہ۔ میں تم سے کسی قسم کا رشتہ نہیں مانگ رہا ہوں۔ کہ تم مجھ سے کوئی رشتہ قائم کرنے پر مجبور ہو۔ کیا ہر رشتے پر لیبل لگانا ضروری ہے؟ گمنام رشتے کا وجود یا عدم ہونا بے معنی ہے۔  جس کی بنیاد پر کوئی بھی رشتہ مضبوط ہوتا ہے۔ کیا وہ بھی ایک لمحے میں نہیں ٹوٹ سکتے؟ سادہ الفاظ میں، کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ مجھ سے شادی نہیں کر سکتے پلیز مجھ سے کوئی ایسی چیز نہ مانگیں جو میں میوزک کا پیارا پلان نہیں دے سکتا۔ کیوں؟...کیا ہوا اس کے ساتھ؟ ہمیں اسے چیک اپ کے لیے لے جانا ہے۔
کیوں؟...کیا ہوا اس کے ساتھ؟ ہمیں اسے چیک اپ کے لیے لے جانا ہے۔ احسن نے کہا کہ وہ آئے گا لیکن وہ نہیں آیا اور وہ اس کے فون کا جواب نہیں دے رہا۔ ڈاکٹر کی ملاقات کا وقت ختم ہو رہا ہے۔ احسن دفتری کاموں میں مصروف رہے گا۔ ایک کام کرو تم اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤ۔ لیکن میں کیسے کر سکتا ہوں؟ کیوں  آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانا ہے۔ ٹھیک ہے بہن میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ گاڑی لے آئے۔ khala bii ڈرائیور میرے ساتھ آرہا ہے۔
ٹھیک ہے بہن میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ گاڑی لے آئے۔ khala bii ڈرائیور میرے ساتھ آرہا ہے۔ مجھے کسی ضروری کام کے لیے جانا ہے۔ تم اسے رکشے میں لے جاؤ۔
مجھے کسی ضروری کام کے لیے جانا ہے۔ تم اسے رکشے میں لے جاؤ۔ لیکن بہن، میں اسے اس حالت میں رکشے میں کیسے لے جاؤں؟ خالہ بی آپ کے ساتھ کیا ہوا؟ اس حالت میں دنیا میں کتنی خواتین رکشے سے سفر کرتی ہیں؟ اگر وہ ایسا کرتی ہے تو اس سے کیا فرق پڑے گا؟ اسے رکشے میں بٹھا کر لے جاؤ۔ آو.. چلو چلو موسیقی کیا تم نے احسن سے بات کی؟.. ہاں ماما اس نے بلایا.. کیا کہہ رہا ہے؟ کچھ خاص نہیں اس کے پاس عروب کے علاوہ مجھ سے بات کرنے کا کوئی موضوع نہیں ہے، ماں دیکھو ڈارلنگ سب ٹھیک ہو جائے گا.. بس کچھ وقت دو احسن ٹھیک ہو جائے گا یا میرا رشتہ اس سے ہو گا؟ دونوں ٹھیک ہو جائیں گے بس وقت دو تم ٹھیک ہو کچھ وقت دو۔ تمہارا کیا مطلب ہے  اس کا مطلب یہ ہے کہ مجھے لگتا ہے کہ احسن نائلہ خالہ ان کی طبیعت کی وجہ سے دباؤ میں ہیں، ان کی شادی ہو رہی ہے۔ اور میں اسے ہضم نہیں کر پا رہا ہوں مجھے ایسا لگتا ہے جیسے احسن کو زبردستی مجھ سے رشتہ میں باندھا جا رہا ہے۔  کیا آپ احسن کو پسند نہیں کرتے؟ میں اسے پسند کرتا ہوں ماں لیکن اسے بھی مجھے پسند ہونا چاہیے.. احسن کو سمجھانا مشکل تھا۔ اور اب تم یہ سب کر رہے ہو؟ میں نائلہ سے کیسے ملاقات کر سکتا ہوں؟  تم جانتی ہو وہ ٹھیک ہے ماں، میں نے کب انکار کیا؟ میں اصل میں آپ سے متفق ہوں۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے کچھ وقت دینا چاہیے۔ ہاں، یہ ٹھیک ہے... لیکن میں نائلہ سے کیا کہوں؟ تم اسے کہو کہ ہم کچھ عرصے بعد منگنی کر لیں گے اور شادی کر لیں گے۔ ٹھیک ہے، پھر کیا ہوگا؟ منگیتر بننے کے بعد ہم ایڈجسٹ ہو جائیں گے تو رشتہ کو شادی کی طرف لے جا سکیں گے۔ منگنی کی مدت کم از کم 6 ماہ ہونی چاہیے۔ وقت بہترین ہے اب صرف وقت ہی بتائے گا کہ ہم ساتھ رہ سکتے ہیں یا ہمارے لیے الوداع کہنا بہتر ہے۔