ان کا آپ کا بیٹا، ماں اور نوکر کا تعارف جس نے آپ کو پناہ دی اور آپ کی دیکھ بھال کی۔ اگر یہ لوگ نہ ہوتے تو آپ کو معلوم نہ ہوتا شادی کہاں ہوتی ہے، یہ بھی نہیں ہے۔ نہ شادی کے کارڈ تقسیم کیے گئے، نہ کوئی رسومات ادا کی گئیں۔ یہ صرف نام کی شادی ہے۔ السلام علیکم آنٹی [موسیقی] میں نے یہ زیور آپ کی خوشی اور سکون کے لیے بنایا ہے۔ میں یہ اروپ کی شادی کے لیے صدقہ دے رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ زیور بیچ کر، میں کروں گا۔ میں بہت برا کام کر رہا ہوں۔ لیکن میرے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔ مبارک ہو خالہ، آپ کے ہاں بیٹا ہوا، بہت بہت مبارک ہو۔ خیر مبارک ہو، میری بیٹی کیسی ہے، وہ بھی ٹھیک ہے۔ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ حادثے سے روپ تک؟ اب تک کے تمام حالات بھول چکے ہوں گے۔ میں یقین سے نہیں کہہ سکتا، لیکن ڈاکٹر محسن کا کہنا ہے کہ ایسے معاملات میں مریض مجھے یاد ہے کہ یہ سارا دن میرے ساتھ ہوا تھا۔ یہ کیسے کر سکتے ہیں تم مجھے اپنی زندگی بتاؤ میں بیمار تھا، میں نہیں مرا۔ اس نے کسی اور کو اپنی زندگی بنا لیا۔ وعلیکم السلام والچ ٹھیک ہے [موسیقی] بابا ش کی جائے میں ابا [موسیقی] ای اوہو آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ آپ کے پاس یہ ہیں۔ بیٹا آپ کا تعارف کراتے ہیں، یہ آپ کی ماں اور خادم ہے۔ جس نے آپ کو پناہ دی اور آپ کی دیکھ بھال کی۔ اگر یہ لوگ وہاں نہ ہوتے تو مجھے نہیں معلوم کہ آپ کہاں ہوتے ہوتا مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کا نام بھول گیا۔ نام ہے خادم اور اسی طرح آپ کی اس گڑیا کا بھی نام ہے۔ خادم اچھا دلچسپ کچھ بدل گیا ہے یا؟ میری بہن کچھ بدلی ہوئی لگ رہی ہے۔ ٹھیک ہو گیا ہے، اس لیے بدلا ہوا نظر آتا ہے۔ ہاں ماں تم ابھی پھر سے بڑی ہو گئی ہو۔ شاید میں ٹھیک ہوں میں یہ ایک بہت اچھی چیز ہے اب آپ کر سکتے ہیں۔ دنیا میں واپس جا سکتے ہیں۔ ہم اپنی طرف سے آپ کی خدمت کے لیے حاضر ہیں۔ دیکھ بھال کی کوئی کمی نہیں تھی لیکن پھر بھی کوئی غلطی ہو گئی ہو تو معاف کر دیں۔ مجھے بتاؤ تم کیا بات کر رہے ہو تم لوگوں نے مجھے قبول کیا جب میرے اپنے لوگوں نے مجھے چھوڑ دیا، اب میرے پاس کچھ نہیں رہا۔ یہ سچ ہے کہ ہم نوکر تھے اور آئندہ بھی خادم رہیں گے۔ آنٹی بھی رہیں گی آپ جانا چاہیں تو آپ تم مجھے شام کو ڈسچارج کرو گے تو بندہ مجھے گھر لے آئے گا، تب تک میں ان سے دور رہوں گا۔ بچپن کی کہانیاں سنیں۔ کیا آپ کو اپنے گھر کا پتہ یاد ہے؟ ہاں میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں۔ [تعریف] ہمم اے اچھا میں آپ کا مذاق سمجھ گیا۔ شاید وہ اپنی بیماری کی وجہ سے اسے بھول گئی تھی۔ [موسیقی] ٹھیک ہے بیٹا پھر مجھے جانے دو جب تک میں گھر نہ آؤں تم میرے بارے میں کسی کو نہیں بتا سکتے کسی کو کچھ مت کہنا بیٹا نہیں [موسیقی] میں آپ کو بتاؤں گا اوہ اگر آپ برا نہ مانیں تو گھر جانے سے پہلے میں اپنے چچا کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ مجھے بالکل بتاؤ کہ کہاں جانا ہے، تم جاؤ گے، میں تمہاری رہنمائی کروں گا۔ میں آپ کو بتاؤں گا، ٹھیک ہے کوئی مقصد نہیں، علاقے کا نام میں گجری کی طرف جانا چاہتا ہوں ارے گجری اچھا کیا وہاں میرا ایک رشتہ دار ہے، ہاشم بھائی ان کے ہیں۔ آپ کا بھی ایک گھر ہے، بس پتہ بتا دیں، میں کروں گا۔ یہ ٹھیک ہے چلو ارے یہ آسون کی گاڑی ہے [موسیقی] کیا آپ باہر انتظار کریں، میں بچے کو لے جاؤں گا۔ کھانا کھلانا ٹھیک ہے [موسیقی] گاڑی عیسن صاحب کی لگتی ہے، یہ کیا لگ رہا ہے؟ جی سلام وعلیکم خادم ارے کیسے آپ یہاں کیسے ہیں اور خیریت سے ہیں کیسے آئے بس کوئی آپ کو بتائے۔ گھر میں سب ٹھیک ہے، اللہ کا شکر ہے۔ پڑوس میں آیا چلو گھر چلتے ہیں ہاں وہ تھا۔ وہ بھی اس گھر میں آئی ہے، اچھا اچھا ظاہر ہے اس گھر میں رشتہ داروں کی شادیاں ہوں گی۔ ہو رہا ہے تو رشتہ دار آئیں گے۔ ویسے یہاں کون شادی کر رہا ہے، بیوہ ان کی بیٹی کی شادی جمعہ کو ہے۔ اس دن اور مجھے گواہ بننے کے لیے کہا گیا ہے اور جی ہاں، یہ کار ڈرائیور ایشان سے شادی کر رہا ہے۔ مجھے اس شریف آدمی کا نام تو یاد نہیں لیکن شاید کچھ ایسا ہی ہے۔ اچھا، ایک بار ہوشیار ہو جاؤ، پھر گھر واپس چلو ایک چکر لگاؤ ​​ہاں چلو [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] ٹھیک ہے تم انتظار کرو، میں اپنے چچا کے گھر سے آتا ہوں۔ کے ذریعے آتا ہے [موسیقی] ہاں اگر تم کچھ کہو تو ٹھیک ہے۔ یہ عیسان کس کی بات کر رہے ہو؟ میرا ہے شوہر تمہارے شوہر کا نام آسن ہے۔ یہ نوی صاحب کا ہے۔ بیٹا الانور کمپنی کا مالک ہے یعنی وہی عیسان صاحب ہاں اب تمہیں یہ سب کیسے معلوم ہوا؟ وہ میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔ تم ہی بتاؤ اس گھر میں کون رہتا ہے؟ اس کی بیٹیوں میں سے کوئی ہے ہاں، میری ماں یہاں نہیں رہتی، اس کی بیٹی میں جانتا ہوں کہ آپ یہ سب کیسے جانتے ہیں۔ یہ سچ ہوگا، لیکن آپ شاید یہ نہیں جانتے گھر میں کیا ہونے والا ہے کیا ہونے والا ہے۔ دیکھو میری بات سنو ابھی یہاں مت سنو چلو مجھے معاف کر دو کیا مسئلہ ہے یہ میرے چچا کا گھر ہے؟ وہاں کیوں نہیں جاتے میں جا رہا ہوں تم دروازہ کھولو کزن کی شادی ہو رہی ہے [موسیقی] ماہی کے لیے کیا ہے؟ [موسیقی] مجھے شادی کیوں نہیں کرنی چاہیے؟ مجھے جانا چاہیے کیونکہ ان کی شادی ہو رہی ہے۔ آپ کا جسم اس طرح سرے Aeson کیا ہے [موسیقی] ان دنوں آپ کے بیٹے کن حلقوں میں ہیں؟ کیوں میں سارا دن دفتر سے غائب رہتا ہے۔ مجھے کچھ کرنے کا دل نہیں لگتا اس کا باپ بھی دیر سے گھر آتا ہے۔ شاید وہ فارا سے ملنے نہیں جاتا نہیں اس کے پاس بھی نہیں ہے۔ کرے گا۔ ٹھیک ہے آپ سے کل بات کرتے ہیں میں نہیں کروں گا۔ میں اسے رہنے نہیں دے سکتا، ایک دن بعد اس کی شادی ہو رہی ہے۔ وہ فارا کے ریڈار پر ہے۔ [موسیقی] ہیلو، تمہیں اس عمر میں کیا ہوا؟ آپ سردی سے کیوں بھر رہے ہیں تم کیا ہو کیا میں آپ کو بتاؤں کہ اس عمر میں انسان کی بس یہی ضرورت ہے۔ میری خواہش ہے کہ بچوں کے ساتھ اپنے نواسوں اور شوہروں کے ساتھ کھیلا۔ کے ساتھ ایڈریس مجھے نہیں معلوم کہ فارم کہاں ہے۔ اس کا ہو گا بچے، میرا پوتا کیسا ہے؟ پتہ چل جائے گا نہیں، میں دادا بن گیا، کیا میرا کوئی برا دل نہیں تھا؟ انشاء اللہ بہت جلد ہمارے گھر میں بھی ایشان کے بچوں کے کھیلنے کی آوازیں۔ گونج رہا ہے وہاں ہونا چاہیے اور میں نے فارا سے کہا میرا پہلا بچہ بیٹا میں انشاء اللہ چاہتا ہوں۔ انشاءاللہ ہمارے بیٹے ایزن کا پہلا بچہ پرشوتم ہے۔ کوک سے پیدا ہوا چاہے وہ بیٹی ہو یا بیٹا [موسیقی] جی السلام علیکم لا بات ٹیکس لا ہاں خالہ ابھی رات ہو گئی ہے بیٹا تم ابھی تک نہیں آئے ہاں یہ ٹھیک ہے ماہی کی شادی ہو رہی ہے مائی مجھ سے شادی کر رہی ہے۔ مجھے نہیں پتا تم نے مجھے بتایا تھا کہ فارہ اس کی شادی ہو رہی ہے ہاں ہاں یہ پانچ دن بعد ہے۔ لیکن تم اب آؤ تو یہ شادی رُک جائے گی۔ کیا ہوا بیٹا سب ٹھیک ہے نہیں یہ سب ٹھیک ہے خالہ میں بھی کل گھر آؤں گا۔ [موسیقی] [ہنسی] فکر نہ کرو میں پھر ببلی نہیں بنوں گا۔ نہیں نہیں میں نے آپ کو پہلے کبھی نہیں بتایا بیوقوف نہیں ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے کہ یہ اس طرح ہوا ایک بچہ تھا نہیں، میری ماں اور باپ نے مجھے چھوڑ دیا۔ ماما مجھ سے جتنا پیار کرتی تھیں۔ ممانی نے مجھے اتنی نفرت اور بے عزتی دی۔ دیدی، میرا کوئی دوست یا کوئی نہیں تھا۔ ان جیسا ہمدرد میری زندگی میں آیا مجھے لگا کہ قدرت نے مجھے یہ تحفہ صرف درد سہنے کے لیے دیا ہے۔ انعام کے طور پر دیا جاتا ہے۔ مر رہا ہے دیکھو کیا نکلا، یہ بھی ہو سکتا ہے۔ کہ آپ کی گمشدگی کے بعد آپ نے آسن صاحب کو سمجھا کہ تم سوچ سکتے ہو کہ میں مر گیا ہوں۔ ہمم ٹھیک ہے یہاں تک کہ اگر وہ ایسا محسوس کرتا ہے تو مجھے ایک دو میں ایک سال انتظار کروں گا۔ [موسیقی] اگر آپ کو کچھ مل جاتا تو آپ کچھ کرتے [موسیقی] ہوتا لیکن شادی ایک بھی نہیں ہوتی وہ دو شادیاں کرنے کو تیار ہے۔ جس کا شوہر زندہ رہتے ہوئے دو شادیاں کر رہا ہے۔ ہاں وہ لڑکی یا تو زور سے روئے گی یا پھر تم مجھ جیسے دیوانے کی طرح ہنسو گے، کچھ تو گڑبڑ ہے۔ میں کہہ رہا ہوں میں [موسیقی] میں اس کے بارے میں کیا کہہ سکتا ہوں ہاں میں وہی ہوں جو آپ یا کوئی اور کہہ سکتا ہے۔ اگر یہ میرا مسئلہ ہے تو مجھے بتائیں اب مجھے نہیں کرنا پڑے گا۔ میں مزید نہیں روؤں گا۔ میں ساری زندگی دوسروں کے کہنے پر گزاروں گا۔ چلا گیا میں یہ سب برداشت کرتا ہوں۔ اور اب میری ماں آپ کیا کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں وہی رکھتا ہے وہ سب جو انہوں نے میرے ساتھ کیا۔ تم نے کیا بتایا ماہیکا نے کس دن کہا؟ ہونے والے بوسوں کی دن تین دن میں کل بعد میں گھر آؤں گا۔ میں جا کر دیکھوں گا کہ تم لوگوں کے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ میں اس بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا لیکن یہ میرا اخلاقی فرض ہے کہ آپ کو a بات میں آپ کو بتاؤں گا کہ کون سا مویشیوں کے فارم کے بارے میں بات کر رہا ہوں جہاں میں کام کرتا ہوں۔ میں اس کا ہوں۔ ملک نوی صاحب اور آسن جناب آپ کیا دیکھتے ہیں، مجھے آپ سے پوری ہمدردی ہے۔ اور میں جو کچھ کر سکتا ہوں وہ کروں گا۔ میں یہ کروں گا لیکن جہاں میں کام کرتا ہوں۔ یہ کمپنی میں اس کے خلاف نہیں جا سکتا یہ میرے اصولوں کے خلاف نہیں ہے، پریشان نہ ہوں۔ میں آپ سے ایسا کچھ کرنے کو نہیں کہوں گا۔ ہو سکتا ہے کہ جو کچھ میں تمہارے لیے چھوڑ دوں اس کے بعد آپ جو کہیں گے میں کروں گا۔ ویسے بھی آپ میرے بہت مشکور ہیں۔ تم کیوں بے روزگار ہو میں یہ کروں گا جس کے رونے کی آواز تم سن رہے ہو۔ نا النور کمپنی کا مستقبل کا وارث اور مویشی فارم الانور کمپنی کی ملکیت ہے۔ [موسیقی] کیٹل فارم کا مالک ایسون جتنا بڑا ہے۔ میرا بیٹا بھی اور آج کی تاریخ ہے تب تک میرا اس پر زیادہ قانونی حق ہے۔ [موسیقی] ہاں ہاں نازیہ میرے شوہر تیار ہو رہے ہیں۔ جیسے ہی وہ تیار ہوگا وہ چلا جائے گا۔ اگر آپ جا رہے ہیں تو آپ ایسا کرنے کا انتظام نہیں کرتے نہیں مجھے اٹھانے کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے ٹھیک ہے پھر ٹھیک ہے الوداع نوید، میں نے آپ کو بجٹ میں تھوڑا اضافہ کرتے سنا ہے۔ میں نے دو تین کھانے کے مینو لیے ہیں، آپ جانتے ہیں۔ براہ مہربانی میں ادا کروں گا نہیں، کوئی مسئلہ نہیں، آپ اخراجات بڑھاتے رہ سکتے ہیں۔ میں ادا کرنے کے لیے حاضر ہوں، آپ کیوں فکر کریں۔ اور ہاں پلیز اسون کو بتا دیں۔ میں کہوں گا کہ وہ شادی کے حوالے سے میری بات نہیں سن رہا ہے۔ میرے لیے نیا سوٹ خریدو پھر کیا وہ کہہ رہا ہے کہ مجھے اپنی پچھلی شادی سے بھی یہی پہننا چاہیے۔ ہمارا بیٹا بالکل بیوقوف ہے، وہ پاگل ہے۔ کیا ہو گیا بھائی، آپ دوبارہ شادی کر رہے ہیں تو نئی بات ہے۔ آپ کو ایک سوٹ پہننا چاہئے مجھے بیوقوف بتاؤ اگر میں شادی کر رہا ہوں۔ اگر ایسا ہوتا تو میرے پاس ایک نہیں بلکہ کم از کم دو سوٹ ہوتے نیا آپ دوسری بیوی اور نیا سوٹ بھی لے آئے بھی تبا توبہ توبہ تم کیا بات کر رہے ہو؟ نالہ میری صرف ایک بیوی ہے اور دو تین بیویاں ہیں۔ برابر اس شریف آدمی نے میری تعریف کی ہے یا اس نے میرے لیے کچھ کیا ہے۔ ٹینڈ سچ پوچھیں تو میں اسے آپ کی سمجھ پر چھوڑتا ہوں۔ دیا کیونکہ میں جانتی ہوں کہ تم ویسے بھی کافی ہو۔ وہ سمجھدار ہے، بہت مضحکہ خیز ہے، اب پلیز آفس جاؤ مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، میرے پاس بہت کام ہے۔ قریب اوکے اوکے بائے بائے سی آپ funny ٹھیک ہے فارا مجھے پک کر لیں گے پھر جہاز مل گیا۔ ہو گیا [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] کیا ہوا تمہاری شادی میں دو دن رہ گئے ہیں۔ اور تم اداس ہو ہاں یہ بھی شادی ہے نہ شادی کے کارڈز تقسیم ہوئے اور نہ ہی کوئی تقریب ہوئی۔ ابھی مہندی لگی ہے۔ یہ صرف کی شادی ہے یہ دیکھو کاٹ کر جوس میں تقسیم ہونے کے بعد بھی اس میں کوئی شک نہیں کہ شادی ہوتی ہے۔ آپ کو ایک اچھے خاندان کے پاس بھیجا جانا چاہیے۔ آپ کے اچھے شوہر کے ساتھ اچھے تعلقات ہیں۔ ملنے جا رہا ہے آپ کو آخر کب ہوش آئے گا آپ تقریب اور کارڈ کے بارے میں صرف اداس ہیں ہوتا رہو یہ مت سوچو کہ آج تم خود ایک ہو۔ اگر یہ چھوٹا ہے تو ٹھیک ہے لیکن آپ کل فلیٹ کے مالک بن جائیں گے۔ آپ کو گاڑی ملے گی پھر آپ دیکھیں گے۔ میں آپ کو پورے یورپ اور امریکہ میں لے جانا چاہتا ہوں۔ بھی لے رہے ہیں واہ واہ ماں کیا خواب دکھا رہی ہو مجھے تم نے مجھے ایسا شخص بنایا ہے جو چھپ کر شادی کرتا ہے۔ وہ مجھے یورپ، امریکہ لے جانے والا ہے۔ اور یہ تمام جگہیں۔ لیکن شادی ایک بار ہونے دو، آپ سب کچھ دیکھ سکتے ہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا اور میں اسے بھی دیکھ سکتا ہوں۔ عیسان اس شادی کو کب تک خفیہ رکھے گا؟ تمام چیزیں وقتی طور پر ہوتی ہیں، بس تھوڑا صبر آج جو کچھ فارا کے پاس ہے وہ آپ دیکھ رہے ہیں۔ تمہیں وہ ساری دولت اور رتبہ ملے گا۔ تمام ایسا لگتا ہے کہ آپ نے سب کچھ پلان کیا ہے۔ آگے کہ ہاں سب ہو گیا ہے چلو اب ٹھیک ہو جاؤ پاگل لڑکی آہ ارے بھائی آسن میا السلام علیکم خوش آمدید بیٹھو صبح کیسی ہو آیا اور کام چھوڑ دیا تم میری بہت توہین کرتے ہو۔ لوگ برا بھلا کہتے ہیں پھر بھی تم منہ اٹھاتے ہو۔ ارے بھائی میری بات سے آپ کو کوئی تکلیف نہیں ہوگی۔ اگر تکلیف پہنچی ہے تو میں معافی چاہتا ہوں۔ اگر مجھے کچھ برا لگتا ہے تو میں اسے بار بار دہراتا ہوں۔ یہ آپ کو کیوں آتا ہے رسل تمہاری یہ تلخ باتیں یہ سن کر تسلی ہوتی ہے زیادہ ہونا شاید میں یہی چاہتا ہوں۔ تم مجھے برا بھلا کہتے رہے، ارے بھائی تم تو میرے اپنے ہو۔ اگر الزام ہی مقصد ہے تو میں یہ کام کیوں کروں؟ اگر آپ نے یہ کام کرایا تو یہاں بار بار خود ہی کریں۔ تم کیوں آتے ہو جی ہاں، آپ اپنے آپ کو گالی دیتے ہیں اپنے آپ کو الزام دینا میری چائے کا کپ ہے۔ نہیں میا، کیا آج بادی دانا ٹھیک ہے؟ بات کر رہے ہیں ہاں تم صحیح ہو، یہ تمہاری غلطی ہے، یہ تمہارے گناہ ہیں۔ لیکن اپنے جرم پر شرمندہ ہونا ایسا کرنا ہر شخص کے بس کی بات نہیں۔ بزرگ اپنی منزل پر پہنچ جاتے ہیں۔ اگر آپ مجھے صرف کچھ بھی بتائیں یہ میرے ساتھ ہوا میرا قصور کیا ہے ہمارا ایک حادثہ ہوا، روپ کی یاد وہ چلی گئی اور کھو گئی اب ماما اپنے آپ پر ہے۔ وہ چاہتی ہے کہ میں اس میں شادی کرلوں کیا قصور ہے اور اس سب کے درمیان آپ بھی کچھ کر رہے ہیں۔ آپ اپنی مرضی سے اس کا ذکر کر رہے ہوں گے۔ تم نے یہ نہیں کیا، آخر یہ میری زندگی ہے میں کچھ نہیں کر سکتا تو میں اپنی مرضی کے مطابق کروں گا۔ نہیں آپ بھی حیرت سے ہنس رہے ہیں بھائی آپ کا کیا مطلب ہے۔ خود مدعی بنیں، خود وکیل بنیں، اور مونس کیا ہوا، بےچینی خود ہی دیکھو آپ شکایت کریں اور پھر بحث کریں۔ کہ آپ اس صورتحال کے ذمہ دار نہیں ہیں اور آخر کار خود کو بے قصور ثابت کرنا احترام سے فیصلہ کرتا ہے ہاں آپ کے الفاظ میرے سر سے نہیں جاتے ذات اپنے اندر کی یہ بے چینی دیکھ کر امید ہے کہ آپ کے اندر انسان نہیں مرا۔ [موسیقی] ہاں بیٹا کوئی سامان رہ گیا تو بعد میں اسے بھیج دو اماں آپ مجھے دوبارہ کیوں چاہتے ہیں؟ نہیں بیٹا میں یہاں کبھی نہیں ہوں، ہمیشہ بار بار آتا ہوں۔ چلو یہ تمہارا اپنا گھر ہے تمہیں کون روک رہا ہے؟ آپ کو اس کا ایسا ہونا پسند آئے گا۔ مادھوری نے ایک جگہ سے دوسری جگہ کیوں سفر کیا؟ میں نے اپنے چچا کے گھر سے بہت مزہ لیا ہے، عیسن گھر لیکن خالہ بھی سہ ماہی اور اب یہاں لیکن اب میں اسے اس گھر میں چاہتا ہوں۔ ایک اچھے بیٹے کی طرح معافی کے ساتھ رہو تمہارا [موسیقی] میری خواہش ہے اماں اماں پھر تم مجھے مضبوطی سے گلے لگاؤ ​​گے۔ [موسیقی] میرا میری ماں نے مجھے بچپن میں چھوڑ دیا تھا۔ [موسیقی] میں جوان ہونے تک سوچتا تھا۔ کہ اگر وہ زندہ ہوتا اگر ایسا ہوتا تو ہم کیا کرتے میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں دیکھو قدرت نے مجھے دوبارہ بچہ بنا دیا۔ اور مجھے اپنے پاس لے جاؤ تم نے مجھے وہی پیار دیا۔ شاید میری ماں مجھے بچپن میں میری بھی خواہش تھی کہ میری بیٹی ہو۔ فطرت کی طرف سے ہوتا اس عمر میں مجھے بیٹی عطا فرما [موسیقی] لگتا ہے تھوڑی دیر ہو گئی ہے بھائی یہاں ایک انتہائی دلفریب منظر جاری تھا۔ ماں بیٹی کا رشتہ ہوتا ہے۔ آپ جذباتی نہیں ہیں کیا تم سمجھو گے؟ چلو ہاں چلتے ہیں چلو [موسیقی] اماں اس تھیلی کو تھیلی ہی رہنے دیں۔ میں اسے یہیں چھوڑ دوں لیکن کیوں؟ میں یہاں خالی ہاتھ آیا ہوں۔ اور یہاں سے میری ساری تخلیق کو لے گیا۔ کر رہا ہے میں اس کے علاوہ کچھ نہیں لینے جا رہا ہوں۔ ہم سامان کا کیا کریں گے اسے پھر کبھی رکھیں اگر میں نہیں مڑتا تو مجھے یہاں واپس لانے میں مدد ملے گی۔ آپ کے طور پر جائیں گے آپ جیسا چاہیں کر سکتے ہیں، اللہ حافظ اے [موسیقی] دوبارہ ملنا [موسیقی] یہ ندیم بھائی ہو سکتا ہے جس کے بارے میں میں کچھ نہیں جانتا میں نے آپ کو بتایا کہ سجاوٹ کیا ہے؟ پھر آپ کی طرف سے کوئی تبدیلی نہیں ہونی چاہئے۔ آپ ایسا کچھ نہیں کرنا چاہتے ہاں پلیز ارے کیا؟ ماسٹر صاحب آپ کو تین دن بعد مل گیا۔ یہ میری بیٹی کی شادی ہے اور تم مجھے یہ بتاؤ ایک ہفتے کے بعد میرا لباس ختم ہو گیا ہے۔ میں کچھ نہیں جانتا مجھے اس کی ضرورت ہے۔ کپڑے تمہارے ہیں۔ بھائی دیکھو کیا کرنا ہے تم آسن کا کمرہ رکھو کیا یہ ممکن نہیں کہ وہ جلد آ جائے تم اسے بتا سکتے ہو۔ براہ کرم اسے دیکھو نہیں نہیں نہیں کوئی آسن جو کچھ میں تم سے کہوں اسے مت سنو ہاں پلیز ایسا کرو کہ میرے پاس وقت بہت کم ہے۔ میں کچھ سمجھنے کی کوشش کرتا ہوں۔ میں جانتا ہوں ماسٹر صاحب آپ کو ایک رات کا ملازم رکھنا چاہیے اور تم جلدی سے میرا لباس تیار کرو ہاں یہ ٹھیک ہے تم مجھے پرسوں بھی دے سکتے ہو۔ اگر تم مجھے دے دو تو ٹھیک ہے، بس اسے تیار کرو جلدی کرو ٹھیک ہے یہ بہت زیادہ ہے پلیز الوداع، تیسرے دن ماسٹر صاحب کی شادی سن لو یہ ایک دن بعد ہے اور میں کہہ رہا ہوں کہ برش بہت زیادہ ہے۔ میں ایک ہفتے بعد تمہیں دے دوں گا، یہ لوگ مجھے پاگل کر دیں گے۔ مجھے میرے والد نے پاگل کر دیا ہے، میرے لیے اچھا ہے۔ کوئی اور کام ہو تو بتاؤ بیٹھو بہت کام ہے بیٹھنے کو کوئی اور کام نہیں ہے۔ میں فریش ہونے کے بعد آرہا ہوں، السلام علیکم السلام علیکم آنٹی [موسیقی]