میں بوری بن جاؤں تو بھی غصہ ٹھنڈا ہو جاؤں اور بالکل بدل جاؤں تب بھی کیا تم مجھ سے اتنی محبت کرو گے؟ ہاں، میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ اس شاہراہ پر کافی شاعرانہ انداز میں بات کر رہے ہیں۔ اس لمحے میں جیو، اگلے لمحے کے لیے شاید لمحہ فکریہ ہو،
تم اس شاہراہ پر کافی شاعرانہ بات کر رہے ہو۔  اس لمحے میں جیو، اگلے لمحے کے لیے ہو سکتا ہے کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔  چچا! روح موسیقی!
روح موسیقی! میڈم صاحبہ، کیا آج آپ کو ناشتہ کرنے میں دل نہیں لگتا؟ اگر آپ کا بیٹا اپنے کمرے سے باہر آئے تو ہم ناشتے کا بھی بندوبست کر دیں گے۔ ہنسی.. نائلہ بیگم!  اس کی شادی ابھی دس دن پہلے ہوئی تھی۔ اب وہ اتنی آسانی سے اپنے کمرے سے باہر نہیں آئے گا۔ آپ کا بیٹا جس ملکہ کو گھر لایا ہے وہ کہیں بھاگ نہیں رہی ہے وہ سارا دن اپنے کمرے میں رہتی ہے۔
آپ کا بیٹا جس ملکہ کو گھر لایا ہے وہ کہیں بھاگ نہیں رہی ہے وہ سارا دن اپنے کمرے میں رہتی ہے۔ تم اپنا وقت کیوں بھول گئے ہو؟ چلو!  نوید۔  کیا تم میرا موازنہ اس غریب لڑکی سے کر رہے ہو؟ نرمی سے بولو، کوئی سنے گا۔ میرا پاؤں!میں اس سے ڈرتا ہوں، واقعی؟ ڈارلنگ پلیز! وہ احسن کی پسند ہے۔ اب وہ ہماری بہو ہے، اس کے بارے میں سوچو" تو میں کیا کروں؟ میں نے اس کی خواہش پوری کر دی، کیا میں اسے تاج پہنا دوں؟ خدا! تم لے کر آئے ہو، تو اسے بھی قبول کرو، پھر غیر ضروری مسائل ہوں گے، اگر اس نے پریشانی پیدا کی تو وہ اپنے گھر واپس چلی جائے گی، میں برداشت نہیں کروں گا، نائلہ! تمہارے ساتھ کیا ہوا؟ تم ٹی وی سے بطور کردار ادا کر رہے ہو۔  تم مجھے ناشتہ کر رہے ہو، میں کیا 
 دیکھ رہا ہوں؟ کیا
 آپ کو لگتا ہے؟  کیا میں اپنی خوبصورت بیوی کی تعریف کرنے کے علاوہ کچھ کہہ سکتا ہوں، یہ معلوم ہو جائے گا کہ کیا ہو گا؟ ہاں، میں وعدہ کرتا ہوں کہ تم کتنے ہی بدل جاؤ۔  آپ کیسے بن جاتے ہیں۔  میں ہمیشہ آپ کو موسیقی سے پیار کروں گا ! لے لو عروب کی شادی کو دس دن ہو گئے ہیں اور ہم نے بچے کی خیریت نہیں پوچھی۔ عروب اب بچہ نہیں رہا۔  وہ اب شادی شدہ ہے. وہ میرے لیے ایک بچے کی طرح ہے۔ اگر آپا اور خالد بھائی یہاں ہوتے تو عروب کو دیکھ کر بہت خوش ہوتے۔ عروب دو سال کا تھا۔  جب آپ کی بہن اور بہنوئی کا ایک حادثے میں انتقال ہو گیا۔  میں نے اسے ماں کے طور پر پالا ہے۔ لیکن اب۔ اب کیا آپ کو اپنی بیٹی کی بھی فکر کرنی چاہیے۔  وہ بڑا ہو گیا ہے.  وہ بھی شادی کر رہی ہے ہاں  "اس کی بھی جلد شادی ہو جائے گی. اوہ.. ہم تو آپ کی لمبی عمر کی بات کر رہے تھے. کیا بات کر رہے تھے.. اپنی گڑیا کی قیمت ڈھونڈتے ہیں.. وہی موضوع.. ہم عروب کے گھر اس سے ملنے کب جائیں گے؟ ہم روزانہ بیٹی کے گھر نہیں جاتے ؟ ماں.. لیکن ہم ایک بار بھی نہیں گئے کہ عروب کیا سوچ رہے ہیں" عروب سے ملنے.  ایک بار ان کے والد صاحب سے ملنا چاہیے، ورنہ لوگ طعنے دیں گے کہ وہ حقیقی خالہ نہیں تھیں، اس لیے عروب کی شادی ہو گئی ہے، اب آپ کا دفتر جانے کا کوئی
 ارادہ ہے یا پھر کوئی بات کرنا ہے۔ ہاں ماما میں اگلے ہفتے جاؤں گا.. کیا ہوا ہے اس کا اپنا دفتر ہے اگر وہ کچھ دن کی چھٹی لے لیں تو کیا ہو گا؟ لاہور کیوں  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میرے دوست نے مجھے مدعو کیا ہے۔  وہ چاہتا ہے کہ ہم لاہور آئیں۔ ٹھیک ہے لیکن عروبہ وہاں کیا کرے گی؟ ماما اس نے ہم دونوں کو بلایا ہے۔  اگر میں اکیلا جاتا ہوں تو یہ عجیب لگتا ہے۔ اس میں کیا عجیب بات ہے؟وہ تمہارے دوستوں میں کیا کرے گی؟ نائلہ انہیں جانے دو۔  وہ ایک ساتھ رہیں گے اور لطف اندوز ہوں گے۔ کیا آپ نے ٹکٹ بک کرائے ہیں یا میں مینیجر کو بتاؤں؟ نہیں، ہم سڑک سے سفر کرنا چاہتے ہیں۔ سڑک سے؟  تم تھک نہیں جاؤ گے، ہم تھک جائیں گے، لیکن لمبی ڈرائیو کا مزہ لیں۔ ٹھیک ہے جیسے تمہاری مرضی۔ موسیقی عروب۔  تم کیا سوچ رہے ہو  کچھ خاص نہیں بس یہ سوچ کر کہ ہماری شادی کو دو ہفتے ہو گئے ہیں۔ اور؟  کچھ
خاص نہیں بس یہ سوچ کر کہ ہماری شادی کو دو ہفتے ہو گئے ہیں۔ اور؟ نہ ماما کے گھر والے مجھ سے ملنے آئے اور نہ ماہی۔ اگر آپ انہیں یاد کر رہے ہیں، تو میں آج شام آپ کو وہاں لے جاؤں گا۔ یہ ٹھیک ہے، میں صرف سوچ رہا تھا کہ اگر امی اور پاپا یہاں ہوتے تو وہ بھی ایسا ہی کرتے۔ تم اداس کیوں ہو رہی ہو؟میں تم سے اتنی محبت نہیں کر سکتی جتنی ماں باپ کرتے ہیں۔لیکن میں تم سے اتنی محبت کروں گا کہ تمہیں کسی اور کی محبت کی ضرورت نہیں پڑے گی۔
یہ ٹھیک ہے، میں صرف سوچ رہا تھا کہ اگر امی اور پاپا یہاں ہوتے تو وہ بھی ایسا ہی کرتے۔ تم اداس کیوں ہو رہی ہو؟میں تم سے اتنی محبت نہیں کر سکتی جتنی ماں باپ کرتے ہیں۔لیکن میں تم سے اتنی محبت کروں گا کہ تمہیں کسی اور کی محبت کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ وعدہ ہاں میں وعدہ کرتا ہوں۔ میں ہمیشہ آپ سے محبت اور خیال رکھوں گا۔ جو بھی ہوا ہاں! موسیقی..
ہاں! موسیقی.. بیٹا.. چائے "خلا، تم نے کوشش کیوں کی؟ وہ لڑکا سنبھال لے گا۔ میں نے ساری زندگی تمہارے لیے کام کیا ہے، اب وہ لڑکا ایسا کیوں کرے؟ تمہیں عروب کو بتانا ہو گا، وہ کرائے گی، وہ ٹھیک ہے، گھر میں کتنے دن ہو گئے ہیں؟ اب میں اس سے کام نہیں کرواؤں گا، وہ ٹھیک کہہ رہا ہے" میں کروں گا۔ احسن 3 سال کا تھا جب میں اس کے سارے کام کرتا تھا۔  جب سے وہ میرا بیٹا ہے۔  اور اب تم میری بیٹی بھی ہو۔ منّا مُنّی کیا ہے؟  تم کیا کہہ رہے ہو بس مجھے اس کی وضاحت کرنے دو۔ وہ بچپن سے مجھے یہ کہتے آئے ہیں۔ میں اے لیول میں تھا۔  تب بھی وہ مجھ سے یہی کہتی تھی۔  یہاں تک کہ اپنے دوستوں کے سامنے۔  دیکھو کیا میں ایک چھوٹے لڑکے کی طرح لگ رہا ہوں؟ خالہ بی پلیز! تم ہمیشہ میرے چھوٹے لڑکے ہو۔ ہنسو..اور اب تم مجھے چھوٹی لڑکی بھی کہہ رہے ہو. ہاں!
ہنسو..اور اب تم مجھے چھوٹی لڑکی بھی کہہ رہے ہو. ہاں! شکریہ خالہ بی۔ ہنسو وہ کون سی چیزیں ہیں جو میں نہیں جانتا؟ آپ کو آہستہ آہستہ موسیقی کا پتہ چل جائے گا! فرح اس صورتحال میں میں آپ کو اتنا ہی ذمہ دار سمجھتی ہوں جتنا ایک احسن کا۔ کونسی صورت حال ایک بچے کی طرح ack نہ کریں آپ اچھی طرح سمجھتے ہیں کہ میں کس صورتحال کا ذکر کر رہا ہوں۔ سنجیدگی سے میں نہیں جانتا.. اوہ آپ احسن کی شادی کی بات کر رہے ہیں. ہاں! تمہیں کیا پریشان کر رہی ہے دیکھو فرحہ مجھے جائیداد یا پیسے کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ میری خواہش ہے کہ میرے بیٹے کی شادی اچھے گھرانے میں ہو۔ تم پڑھی لکھی عورت ہو.  آپ کو خوش ہونا چاہیے کہ آپ کا بیٹا اپنی شادی شدہ زندگی میں خوش ہے۔ اگر آپ اور احسن کی شادی ہو جائے تو کیا آپ دونوں خوش نہیں ہوں گے؟ نہیں خالہ، ہم خوش نہیں ہوں گے۔ میرے بیٹے کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ یہ غلط ہونے کے بارے میں نہیں ہے۔ یہ احساسات کے بارے میں ہے. احسن اور میں اچھے دوست اور کزن ہیں، اس سے زیادہ کچھ نہیں۔ آپ ایک مختلف نسل سے ہیں۔  آپ لوگ بالکل مختلف ہیں۔ فرح تم میری بھانجی ہو  اگر آپ میری بہو بن جائیں تو کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ خالہ، اب تو ڈاکٹر بھی کزن میرج کے حق میں نہیں ہیں فرح، کیا آپ ٹال مٹول کر رہی ہیں؟ ٹھیک ہے، میں ابھی جا رہا ہوں۔" مجھے دیر ہو رہی ہے. الوداع.. الوداع خیال رکھنا. گڈ ڈے.. الوداع ان دنوں، بچے بزرگوں کو بے وقوف بنانے میں ماہر ہیں. خدا! موسیقی اوہ.. ہائے.. ہائے.. آپ کب پہنچے؟ میں ابھی تھوڑی دیر پہلے آیا تھا کہ آپ کیا کرنے آئے ہیں؟ میں اپنے چھوٹے بچے کو دیکھنے آیا تھا کہ آپ کیسی ہیں؟ سلام اور دعا ہے...  کزن اور میری سب سے اچھی دوست
مبارکباد.. میں ٹھیک ہوں اور تم سلام... وہ فرہا ہے میری کزن اور میری سب سے اچھی دوست تم اس سے شادی میں ملے تھے نا؟" اوہ پاگل چلو، تم نہیں جانتے؟  وہ یہاں دلہن بن کر بیٹھی تھی، وہ اسے کیسے یاد رکھے گی؟ میں تمہیں یاد کرتا ہوں! کیسے؟ تم شادی والے دن اتنے زور سے کہہ رہے تھے میرا چھوٹا لڑکا۔  تم اسے اتنی گرمجوشی سے گلے لگا رہے تھے اور پھر احسن نے مجھے بھی کچھ کہا۔ اس نے آپ کو کیا بتایا؟ میں نے اس سے کہا، "تمہارا دماغ خراب ہو گیا ہے، اور تم پاگل ہو، کیا؟.. تم.. معاف کرنا.. میں اس کی وجہ سے اسے جانے دوں گا، ورنہ میں تم سے معاملہ کر لیتا، معاف کرنا.. کیا ہم یہیں بات کرتے رہیں گے یا اندر چلے جائیں گے؟ نہیں، میں اپنی خالہ کا دکھ سن رہا ہوں، کافی دنوں سے سوچ رہا ہوں کہ مجھے اپنی شادی کے بارے میں کیا کرنا چاہیے؟ ہاں.. ٹھیک ہے.. تم اور فرح کی شادی ہونے والی تھی، بس کچھ ہی بات ہوئی تھی،
تم اور فرح کی شادی ہونے والی تھی، نہیں، وہ صرف [ __ ] میں پھنسی ہوئی ہے، جب تم یہ کہہ رہے ہو کہ تم سچ ہو؟ " موسیقی فوڈ کورٹ میں کھانے کے کتنے مختلف اختیارات تھے؟ بالکل!  مجھے مزہ آیا۔ سلام آپ کہاں گئے تھے  ہاں عروب شاپنگ پر جانا چاہتا تھا۔ ٹھیک ہے.. معاف کیجئے گا۔
کہاں گئے تھے؟  ہاں عروب شاپنگ پر جانا چاہتا تھا۔ ٹھیک ہے.. معاف کیجئے گا۔ میرا بیٹا تمہارے لیے کیا لایا ہے؟ آنٹی نے کچھ کپڑے اور سامان خریدا۔ ہمم.. وہ برانڈڈ تھے۔ شادی سے پہلے کون سے برانڈ کے کپڑے پہنتے تھے؟ آنٹی..میری خالہ کے پاس ایک درزی کے کپڑے تھے جو ہمارے گھر سے باہر گلی کے پار رہتا تھا۔ تو اب برانڈ کیوں؟ٹھیک ہے، میں سمجھتا ہوں۔  احسن کو برانڈز پسند ہیں۔ وہ فرح کے برانڈز بھی خریدتا تھا۔ اب یہ میں ہوں، فرحہ نہیں، اور احسن نے اسے مان لیا ہے۔  امید ہے کہ وہ بھی سب کچھ قبول کرے گا۔ ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں۔  ہو سکتا ہے احسن کو کسی چیز کی ضرورت ہو شاید احسن کو کسی چیز کی ضرورت ہو....... احمق! وہ زیادہ ہوشیار لگتا ہے. میں اسے بتا دوں گا۔
وہ زیادہ ہوشیار لگتا ہے. میں اسے بتا دوں گا۔ واقعی؟ خدا.. میں آپ کو کچھ عرصے سے نہیں کہہ رہا ہوں۔
واقعی؟ خدا.. میں آپ کو کچھ عرصے سے نہیں کہہ رہا ہوں۔ کیمیکل پراڈکٹس بہت نقصان دہ ہیں میں نے صرف آرگینک پراڈکٹس استعمال کی ہیں جس سے آپ اپنی جلد پر سمجھوتہ نہیں کر سکتے SPA کے لیے جائیں یا... BIBI JEE.. دوسرا پکڑو عروب کے چچا آگئے ہیں۔  میں تمہیں بائے بائے عروب کی ماما اپنے خدا سے ملنے آئی ہیں .. وہ ہمیں بتائے بغیر آگئیں؟  ہاں میڈم پانچ منٹ انتظار کریں اور پھر انہیں یہاں لے آئیں۔  ٹھیک ہے۔ آپ اس پر یقین نہیں کر سکتے..یہ متوسط ​​طبقے کے لوگ اتنے بیکار ہیں، وہ شاید دوسروں کو بھی بیکار سمجھتے ہیں۔ موسیقی سلام آپ ٹھیک ہیں؟  ہاں میں عروب کے کہنے کے بعد آئی تھی۔
تم ٹھیک ہو؟  ہاں میں عروب کے کہنے کے بعد آئی تھی۔ ہم اتنی دیر سے یہاں بیٹھے ہیں، چائے پانی تو بھول ہی گئے، عروب کو بھی کسی نے نہیں بتایا۔
میں عروب کو بتا کر آیا۔ ہم اتنی دیر سے یہاں بیٹھے ہیں، چائے پانی تو بھول ہی گئے، عروب کو بھی کسی نے نہیں بتایا۔ یہ نوکروں کی حماقت ہے۔  میں ابھی اسے بتانے آیا تھا۔ دیکھو تم دونوں یہاں آنے کے لیے بہت بے چین تھے۔  یہاں مہمانوں کو نوکروں کے سپرد کیسے کیا جا سکتا ہے۔ غصہ مت کرو، تم اپنی بیٹی کے سسرال میں بیٹھی ہو۔ میں کیا کروں، اپنی بے عزتی کروں؟ مجھے اپنی عزت سے زیادہ کچھ عزیز نہیں۔ میں اپنی بے عزتی کیوں برداشت کروں؟  ہم یہاں بھکاریوں کی طرح بھیک مانگنے یا قرض لینے نہیں آئے۔  چچا ارے، یہاں آو، عزیز.  آپ کیسی ہیں  میں ٹھیک ہوں اور آپ؟  مجھے بھی۔ بتاؤ کیا تم یہاں خوش ہو؟ میں بہت خوش ہوں، فکر نہ کریں۔ خالہ.. سلام۔  آپ کیسی ہیں  میں ٹھیک ہوں ماہی..میں آپ سے ناراض ہوں..آپ پریشان کیوں ہیں؟
خالہ.. سلام۔  آپ کیسی ہیں  میں ٹھیک ہوں ماہی..میں آپ سے ناراض ہوں..آپ پریشان کیوں ہیں؟ تم مجھے بالکل بھول گئے، ایک بار بھی یاد نہیں کیا۔ ایسا نہیں ہے۔  تمہیں معلوم تھا کہ ہمیں آنا ہے، لیکن ہم دو گھنٹے سے یہاں اس ملکہ سے ملنے کا انتظار کر رہے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے خالہ ان معاملات کو چھوڑو.  بتاؤ کہاں ہے احسن؟ احسن ابھی آیا۔ ارے احسن کیسے ہو؟  میں ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں پلیز بیٹھو
ارے احسن کیسے ہو؟  میں ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں پلیز بیٹھیں لگتا ہے ہماری بیٹی نے آپ کو بہت پریشان کیا ہے۔  ہمیں اکثر اس کی شرارتیں یاد آتی ہیں۔ وہ بھی سب کو یاد کرتی ہے۔  اور خاص طور پر، وہ ماہی کو بہت یاد کرتی ہے دراصل، اس نے مجھے زیادہ پریشان نہیں کیا۔ ہنسنا  یہ اچھی بات ہے موسیقی شکر ہے، وہ ملنے آئے ہیں۔
موسیقی شکر ہے کہ وہ ملنے آئے ہیں۔ ہاں، یہ اچھی بات ہے کہ ہم یہ جاننے سے پہلے ملے۔ ہاں کون آیا؟
ہاں، یہ اچھی بات ہے کہ ہم یہ جاننے سے پہلے ملے۔ ہاں کون آیا؟ چچا اور ماہی ٹھیک ہے... وہ کیسے ہیں؟ وہ تو ٹھیک ہیں لیکن وہ یہاں کافی دیر تک بیٹھے رہے بغیر کسی نے انہیں بتایا۔ وہ آپ کو اطلاع دینے کے بعد نہیں آتے۔ نہیں....لیکن گھر پر ایک گارڈ ہے۔  وہ ہمیں مطلع کر سکتا تھا، ٹھیک ہے؟  یہ کیسی حماقت ہے کہ انہوں نے ہمیں اطلاع تک نہیں دی۔ بہرحال ان باتوں کو بھول جاؤ۔  بتاؤ تم سب کب لاہور جارہے ہو؟ "ہم تھوڑی دیر میں نکلیں گے،
بہرحال، ان باتوں کو بھول جاؤ، مجھے بتاؤ، تم سب کب لاہور جارہے ہو؟ " ہم تھوڑی دیر میں نکلیں گے۔ ٹھیک ہے۔  اچھا کیا آپ نے پیک کیا ہے؟ میں نے ابھی تک پیک نہیں کیا۔ "بہت کم وقت رہ گیا ہے، چلو۔ ماں، عروب بہت خوش لگ رہی تھی نا؟ یقیناً وہ خوش کیوں نہیں ہو گی؟ وہ خوش قسمت ہے۔" ویسے ماہی..مجھے اسے دیکھ کر رشک آ رہا تھا۔ اسے ماں باپ کے بغیر بھی اتنا اچھا سسرالی خاندان ملا۔ ویسے.. عروب بہت خوش قسمت ہے میں اللہ سے دعا کرتا ہوں.. کہ آپ کو بھی ایسا اچھا سسرال مل جائے تو میں سکون کا سانس لوں گا۔ اوہ خدا کیا لڑکیوں کی زندگی میں شادی کے علاوہ صرف یہی موضوع ہوتا ہے؟" میں جانتا ہوں، بہت کم ہوتے ہیں۔ لیکن لڑکیوں کی حقیقی زندگی شادی کے بعد بدل جاتی ہے۔ اچھا، ان لڑکیوں کا کیا ہوگا جن کی شادیاں امیر گھرانوں میں نہیں ہوتیں؟ ان کی قسمت نہیں بدلتی، نہیں، وہ تو نئے گھر میں ایڈجسٹ ہو جاتی ہیں۔ میری طرف دیکھو، تمہارے پاپا سے شادی کرنے سے کچھ زیادہ نہیں بدلا، کیا آپ کا مطلب ہے کہ وہ خوش نہیں ہیں؟  آپ کا خیال رکھنے سے ساری خواہشات پوری نہیں ہوتیں۔ انسان کو ہمیشہ موجودہ لمحے میں جینا چاہیے۔ ہاں یہ ٹھیک ہے..لیکن جو شخص موجود نہیں وہ کبھی بھی زندہ نہیں رہتا۔  وہ ہمیشہ کل یا کل میں رہتے ہیں۔ لیکن کاش میرا حال کسی نہ کسی طرح ہر طرح سے آپ سے جڑا رہے۔ میڈم!  آپ اس شاہراہ پر کافی شاعرانہ بات کر رہے ہیں۔  اس لمحے میں جیو، اگلے لمحے کے لیے ایمبولینس کی بیپ ہو سکتی ہے.. میوزک۔ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟بس کندھے اور گردن میں تھوڑا درد ہے، ورنہ میں ٹھیک ہوں۔ آپ بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ کی گاڑی کسی دوسری گاڑی سے نہیں ٹکرا اور آپ زیادہ زخمی نہیں ہوئے۔  آپ کی کار کی حفاظتی خصوصیات بھی مددگار تھیں، اور آپ نے اپنی سیٹ بیلٹ پہن رکھی تھی۔ سیٹ بیلٹ اور ایئر بیگز کی بدولت آپ کی کافی بچت ہوئی۔ ڈاکٹر، میری بیوی عروبہ... کہاں ہے اور کیسی ہے؟ وہ بھی زیادہ زخمی نہیں ہوا۔  لیکن وہ.. وہ کیا؟ دراصل آپ ایک گھنٹے تک بے ہوش رہے لیکن آپ کی اہلیہ کو کچھ دیر بعد ہوش آگیا۔ ٹھیک ہے، تو کیا وہ کسی دماغی بیماری میں مبتلا ہے؟ ذہنی بیمار؟  کیا کہہ رہے ہو ڈاکٹر  وہ ہمارے قابو میں نہیں آرہی ہے۔ وہ کہاں ہے مجھے اس کے پاس لے چلو۔ براہ کرم ایک لمحہ انتظار کریں۔  ہم نے پروفیسر ڈاکٹر حسن کو بلایا ہے۔  وہ ان کا چیک اپ کر رہا ہے۔ "پلیز مجھے عروب کے پاس لے جائیں، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ ڈاکٹر ان کا چیک اپ کرائیں، پھر میں آپ کو ان کے پاس لے جاؤں گا۔ ہاں.. شکریہ میوزک عروب آپ کیسی ہیں؟ موسیقی عروب میری محبت آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں، کیا آپ میری حالت کے بارے میں نہیں پوچھیں گے؟ میں کیسی ہوں؟ آپ کے ساتھ کیا ہوا؟ چچا! موسیقی عروب آپ کو یہ سمجھنا آسان نہیں ہے، لیکن یہ موسیقی آپ کو سمجھنا آسان نہیں ہے"۔ لیکن ڈاکٹر صاحب آپ اتنے یقین سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ میں اتفاق کرتا ہوں کہ یہ بیماری عام نہیں ہے، اور بہت سے لوگوں نے پہلے اس کے بارے میں نہیں سنا ہے۔ میں نہیں مانتا کہ یہ ممکن ہے۔  اس بیماری کا نام کیا ہے؟ پوسٹ ٹرامیٹک اسٹریس ڈس آرڈر (PTSD)، جیسا کہ ہم اسے کہتے ہیں، کا علاج کراچی، امریکہ، لندن، یا کسی اور جگہ کے ڈاکٹر کر سکتے ہیں۔  آج کل گوگل پر سب کچھ دستیاب ہے۔  آپ اسے وہاں بھی تلاش کر سکتے ہیں۔" کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ میری بیوی کی عمر 5 یا 6 سال کم ہو جائے گی؟ ان کی ذہنی عمر 5 یا 6 سال کے بچے کی ہے، اس حالت کی وجہ سے آدمی ڈپریشن کا شکار ہو سکتا ہے، تو کیا اب وہ مجھے نہیں پہچانے گی؟ صرف آپ ہی نہیں، چھ سال کے بعد جس سے بھی ملے، وہ سب کچھ بھول جاتی ہے۔ " اور اس کا علاج کیا ہے؟ یہ دماغی حالات اکثر حادثات یا جھٹکوں کے نتیجے میں ہوتے ہیں۔  یہ کہنا مشکل ہے کہ وہ کب اور کیسے واقع ہوئے، یا وہ کبھی مکمل طور پر ٹھیک نہیں ہوں گے۔ آپ کی بیوی کی عمر کیا ہے؟ پچیس تو شاید 20 سال بعد، وہ اسی حالت میں ہوں گے جو اس واقعے سے پہلے تھی۔ موسیقی احسن نے کیا کہا؟  وہ وہاں تھا، ٹھیک ہے؟ وہ ٹھیک ہے، اور بہو بھی ٹھیک ہے۔  جب میں نے فون کیا تو وہ حیدرآباد سے نکل چکے تھے اور جلد ہی پہنچ جائیں گے۔ انشاء اللہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔  میرا بیٹا سلامت رہے۔ احسن... احسن تم ٹھیک ہو؟  آپ کو کچھ نہیں ہوا، ٹھیک ہے؟  کیا ہوا؟ بہو کہاں ہے عروب... انکل آپ مجھے کہاں لے آئے ہیں؟  عروب یہ ہمارا گھر ہے۔ مجھے گھر جانا ہے۔  یہ تمہارا گھر ہے عروب۔ نہیں یہ میرا گھر نہیں ہے۔  پلیز مجھے میرے گھر لے چلو۔ رو رہا ہے..عروب یہ بھی ہے... نہیں مجھے گھر جانا ہے، ٹھیک ہے ٹھیک ہے اپنے چچا کے گھر جانا ہے۔ احسن یہ کیا [ __ ] کر رہی ہے۔  کیا وہ پاگل ہو گئی ہے؟
مجھے گھر جانا ہے، ٹھیک ہے ٹھیک ہے اپنے چچا کے گھر جانا ہے۔ احسن یہ کیا [ __ ] کر رہی ہے۔  کیا وہ پاگل ہو گئی ہے؟ ماما پلیز!  پاپا پلیز امی کو گھر لے جائیں۔  میں تمہیں سب کچھ سمجھا دوں گا۔  "میں اسے ساتھ لے کر آؤں گا، تم امی کو وہاں لے جاؤ، وہ کیا کر رہی ہے؟ عروب پلیز آؤ میں انہیں بھیج رہا ہوں، چلو پلیز اسے اپنے ساتھ لے چلو،
چلو پلیز اسے اپنے ساتھ لے چلو، ٹھیک ہے ہم چچا کے پاس چلیں گے، ٹھیک ہے.. میں وعدہ کرتا ہوں پلیز اندر آؤ، ہم ماما کو بلائیں گے، ٹھیک ہے میں وعدہ کرتا ہوں؟ موسیقی تم ایک کام کرو: بیٹی کا علاج کروانے کے لیے تیار ہو جاو گی. والد صاحب کا نام شکاگو میں ایک نفسیاتی ماہر ہے یہ بھی ممکن ہے کہ ان کی یادیں واپس نہ آئیں، اور آپ اس حالت میں پوری زندگی کیسے گزاریں گے؟ پی ٹی ایس ڈی انڈر ریگریشن چاہے آپ اسے ریگریشن کہیں یا پروبیشن، زندگی ایک بولی لڑکی کے ساتھ نہیں گزاری جا سکتی۔ ماما آپ کیسی بات کر رہی ہیں؟  وہ میری بیوی ہے۔ کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟  تم مرنے سے نہیں مرتے اور نہ ہی بیمار کے ساتھ بیمار ہوتے ہیں۔ نائلہ تم کیا [ __ ] کر رہی ہو؟ میں کچھ غلط نہیں کہہ رہا، میں سچ بول رہا ہوں۔  تم اسے اس کے چچا کے پاس چھوڑ دو، انہیں ماہانہ خرچ کے لیے کچھ پیسے دو۔  اگر وہ صحت یاب ہو جائے تو اسے واپس لے آؤ۔  دوسری صورت میں ماما، میں عروب کو یہاں لایا تھا کہ اس کی ساری زندگی میرے ساتھ گزارے۔  اگر وہ یہاں نہیں ہے تو میں بھی نہیں ہوں گا۔ احسن... احسن.. احسن بیٹا تم نے اس شخص کو پیڈسٹل پر بٹھا دیا ہے۔  پاگل موسیقی میں بوری بن جاؤں تو بھی میرا غصہ ٹھنڈا ہو جاتا ہے اور میں بالکل بدل جاتا ہوں کوئی تیرا ہاتھ پکڑے تیرا وقار برقرار رہے۔ کوئی آپ جیسا کہے، میری باتیں آپ جیسی ہوں گفتار میں۔ تیرے حسن جیسا کوئی دن ہو، تیرے بال تیری رات جیسا ہوں۔ yes i rpomise اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنے ہی بدل گئے ہیں۔  آپ کیسے بن جاتے ہیں۔  میں ہمیشہ تم سے محبت کروں گا میری محبوبہ، میری خوبصورتی۔  میرا محبوب، میرا حسن۔