کیا؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟! چچا... اصل میں.... اگر آپ کو ان کی موت کا پہلے دن ہی پتہ چلا تو آپ نے ہمیں کیوں نہیں بتایا؟ چلو ماما میں آپ کو کیا بتاؤں؟ وہ میرے ہاتھوں مارے گئے میں افسردہ تھا.. اور میری فکر تھی کہ عروب کو کیا بتاؤں. آپ عجیب انسان ہیں۔ آپ شادی کرنا چاہتے ہیں اور یہ بھی پسند نہیں کہ کوئی مجھے بتائے کہ آپ شادی کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟ آپ عجیب اور غیر متعلقہ چیزوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں اس گھر میں پاگل ہو جاؤں گا۔ موسیقی عروب میں ایک اور روح داخل ہوئی ہے اور جب تک یہ روح اندر رہتی ہے۔ اس کی بازیابی ممکن نہیں۔ "عروب ٹھیک محسوس کر رہی ہے؟ عروب حاملہ ہے وہ ماں بننے والی ہے۔ بتاؤ احسن کس سے شادی کرنے پر راضی ہوا؟ ظاہر ہے فرح کے ساتھ یہ احسن کا فیصلہ ہے یا تمہارا؟ یہ میرا فیصلہ ہے تم جو چاہو میں کروں گا.... لیکن تمہیں مجھ سے کچھ وعدہ کرنا ہوگا، تم عروب کو یہ گھر چھوڑنے کے لیے کچھ بھی نہیں کہو گے۔ میں تو حیران ہی تھی کہ عروب کیسے کہہ رہی تھی کہ وہ پہلے ہی حیران تھی۔ تم نے کہا کہ اس کے اندر ایک اور روح ہے۔" پھر ہمیں پتہ چلا کہ وہ حاملہ ہے۔ میں نے کہا کیا اور آپ نے سنا آپ کو غلط فہمی ہوئی اب ماضی میں ہے۔ اب بتاؤ میں تمہاری کیا مدد کر سکتا ہوں؟ ہاں، میں صرف یہ جاننا چاہتا تھا کہ آپ کو کیسے پتہ چلا۔ کیا آپ یہ جاننا چاہتے ہیں؟  کیا آپ کی یہی خواہش ہے؟ اور میں چاہتا ہوں کہ کچھ چیزوں کو بغیر وضاحت کے چھوڑ دیا جائے، چاہے آپ انہیں سمجھنا ہی کیوں نہ چاہتے ہوں۔ حاصل کیا ٹھیک ہے، اگر آپ مجھے نہیں بتانا چاہتے تو میں چلا جاؤں گا۔ میری رائے میں، آپ کے لیے یہ جاننا ضروری ہے کہ آپ کے اندر کی لڑائی کیسے ختم ہوگی؟ میرے اندر کون سی جنگ چل رہی ہے؟  نو کے اندر کوئی لڑائی نہیں ہو رہی۔ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ اسے مان لینے میں کوئی حرج نہیں دماغ پر بوجھ ہلکا ہو جاتا ہے میرے دماغ پر کوئی بوجھ نہیں ہے مجھے اسباق کی بھی ضرورت نہیں ہے ٹھیک ہے تمہاری مرضی لیکن تم جانے سے پہلے میری بات پر غور کر لو کیا ؟  اپنے آپ سے مت لڑو اپنے آپ کو ایک ہموار ندی کی طرح بہنے دو صرف اپنے دل کی بات سنو باقی قدرت پر چھوڑ دو اپنے وقت کا شکریہ اپنے آپ کو اپنے خیالات میں ڈوب کر دیکھو گے کہ زندگی میری ہے تمہاری نہیں۔  لیکن آپ کا اپنا ہے. موسیقی کیا ہوا؟ تم عروب کے گھر جانے کو تیار نہیں ہو؟ امی اور ابا نے فون کیا۔ وہ کہتے ہیں کہ وہ پھنس گیا ہے۔  دیر ہو سکتی ہے. اگر وہ جلدی آئے تو میں چلی جاؤں گی.. ٹھیک ہے، پھر میں آتا ہوں۔ میوزک فون کی گھنٹی بج رہی ہے ہیلو؟... ہیلو.. وہاں کون ہے؟ ماہی یہاں..ہاں ماہی؟  آپ کیسی ہیں میں ٹھیک ہوں..آپ کیسے ہیں؟ تم آج نہیں آئے؟ مجھے چھوڑنے والا کوئی نہیں تھا والد کو بھی کچھ کام تھا۔ کیا میں آپ کو چنوں گا کیا آپ آ سکتے ہیں؟ ہاں کیوں نہیں دراصل میں کام سے باہر ہوں میں آکر تمہیں لینے آؤں گا ٹھیک ہے انتظار کرو..ٹھیک ہے میوزک جلدی سے تیار ہو جاؤ میوزک دروازہ کھٹکھٹاتا ہوا سلام آیا.. کیا میں تمہیں چائے لاؤں؟ چچا گھر پر نہیں ہیں؟ ماں اور پاپا دونوں گھر پر نہیں ہیں آپ کچھ چاہتے ہیں؟ بس پانی... ٹھیک ہے میں میوزک لاتا ہوں کیا ہو رہا ہے؟ چچا ..دراصل .. منہ بند کرو بدتمیز شخص تم کیا کر رہے تھے؟  بتاؤ آپ جو سمجھ رہے ہیں وہ بالکل درست نہیں ہے۔  آوارہ پھرتا ہوں میں برباد ہو گیا ہوں... بے شرم انسان تم ایک بیٹی کے شوہر ہو دوسری بیٹی پر نظریں جمائے ہوئے ہو تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا  بابا میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔ باہر جاؤ.. جاؤ..شٹ اپ پاپا، پلیز مجھے معاف کر دیں، میں نے ایسا کچھ نہیں کیا پاپا.. پاپا.. انکل... پاپا.. پاپا.. پاپا.. انکل؟... کیا ہوا؟... پاپا.. پاپا کھلا بھی کیا کر رہے ہو؟ میری بیٹی کو کیا چاہیے؟ khala bii مجھے بہت بھوک لگی ہے ٹھیک ہے میں صرف 2 منٹ میں اپنی بیٹی کے لیے کھانا بنا لوں گی۔ خالہ یہ کیا ہے؟ یہ املی ہے..آپ کو یہ پسند ہے؟ یہ بہت ٹینجی اور مزیدار ہے۔ اگر املی ہے تو کھٹی ہونی چاہیے کیا مجھے زیادہ کھا لینا چاہیے؟.. ہاں کھلا بھی؟..ہاں؟..ماہی اتنی گندی کیوں ہو گئی؟ وہ نہیں آ رہی۔  دیکھو وہ آج بھی نہیں آئی مامو بھی نہیں آئیں شاید وہ مصروف تھے؟ وہ آئے گا.. ٹھیک ہے..ٹھیک ہے وہیں صوفے پر بیٹھو میں اپنے بچے کے لیے کھانا لاتا ہوں اب میرا بچہ بہت پیارا ہے ٹھیک ہے میں وہاں بیٹھوں گا ماہی سے کہو کہ وہ بھی آئے میں اسے فون کروں گا وہ شام تک آجائے گی ٹھیک ہے خالہ بی جاؤ میری چائلڈ میوزک کیا اس شریف آدمی کو پہلے ہی ہارٹ اٹیک ہوا تھا؟ ہاں بھائی تعارف میں کیا کہتے ہیں؟ این جی او پلاسٹک؟  ہاں اللہ تعالیٰ عطا فرمائے۔ انہیں اپنی صحت کے سوا ہر چیز کی فکر تھی ہاں آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں وہ ایک نہایت نفیس شخصیت کے مالک تھے ان کو گزرے پورے چار دن ہو گئے ہیں معاف کیجئے گا... ہم پہلے دن نہیں بنا سکے ہمیں کل رات ہی پتہ چلا کہ احسن ان کی موت کے وقت وہاں موجود تھے۔" کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا تھا احسن یہاں کیا کر رہا ہے؟ میرا مطلب ہے کہ جب ان کی وفات کے وقت ان کی حالت خراب ہوئی تو وہ وہاں موجود تھے؟ لیکن ہم تو یتیم ہو گئے ہیں، خدا کی مرضی ہے کہ وہ آپ کا جوان بیٹا ہے، آپ کو کیا ہوا؟ تباہی کی قسم  کیا آپ کمال کر رہے ہیں، پلیز میرا مذاق نہ اڑائیں اور نہ ہی ماما.. آپ نے مجھے فون کیا تھا جب وہ مر گیا تھا؟ دراصل، ماں اس نے مجھے بلایا۔ لیکن کیوں؟ میں عروب کے لیے امل بابا کے ساتھ دعا مانگ رہا تھا۔  تو اسی لیے اگر آپ کو پہلے دن ہی معلوم ہوتا؟ آپ نے ہمیں اس کی موت کے بارے میں کیوں نہیں بتایا ماما میں آپ کو کیا بتاؤں؟ میں افسردہ تھا کیونکہ میرے ہاتھوں کوئی مر گیا۔ میں پریشان تھی کہ عروب کو کیا بتاؤں۔ اگر میں آپ کو پہلے دن بتا دیتا تو اس وقت آپ کس قسم کی نماز پڑھتے؟ music غور سے سوچو اور بتاؤ اس دن احسن پہلے آیا تھا یا تمہارے پاپا؟ امی میں نے آپ کو بتایا تھا کہ پاپا گھر پر تھے پھر انہوں نے احسن کو فون کیا۔ احسن بعد میں آیا۔ ان کا احسن سے کیا کام تھا۔ اس نے کہا کہ اسے ایک امل کے پاس جانا ہے۔ عروب نو کے لیے وہ 10 دن پہلے عروب کو ایک امل سے ملنے لے گئے۔ معاملہ کیا ہو سکتا ہے؟  ماں مجھے نہیں معلوم۔ دروازہ کھٹکھٹایا میں جا کر دیکھتا ہوں۔ سلام...آپ کے سامنے لمبی زندگی ہے میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ آکر بیٹھیں ہاں خالہ سب ٹھیک ہے سہیل نے آپ کو کیوں بلایا عزیز؟ ہاں اصل میں... ماں نے کہا کہ اس نے 10 دن پہلے آپ کو امل بابا سے ملوایا تھا۔ ہاں.. میں نے اسے ڈھونڈ لیا تھا امل بابا مجھے فائدہ پہنچانا چاہتے تھے ؟
میں نے اسے پایا تھا امل بابا مجھ سے فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟ وہ چاہتا تھا کہ میں عروب کے لیے فائدہ اٹھاؤں کہ وہ ٹھیک ہو جائے گی، وہ واقعی میت پر یقین نہیں کرتا تھا۔ میں آج یہاں ہوں آپ کی ہر ضرورت میں آپ کی مدد کرنے کے لیے۔ اس گھر کو ہر چیز کی ضرورت ہے جس نے ہماری ہر ضرورت پوری کرنی تھی وہ یہ گھر چھوڑ کر چلا گیا ہے۔ نہیں ایسا مت سوچیں بس ہر چیز کی فہرست بنائیں جس کی آپ کو ضرورت ہے، اور میں یہ سب لے آؤں گا۔ شکریہ بیٹا اس گھر میں کرایہ سے لے کر گیس اور بجلی کے بل تک بہت مسائل ہیں۔  آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟ ایک کام کرو پلیز میرے لیے نوکری ڈھونڈو ماہی تمہیں نوکری مل جائے گی لیکن جب تک میں اس گھر کی تمام ذمہ داریاں پوری نہیں کروں گی۔ کسی چیز کی فکر نہ کرو۔ کسی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بہت شکریہ اللہ آپ کو خوش و خرم رکھے آپ لوگ بیٹھ کر باتیں کریں میں نماز پڑھنے جا رہا ہوں۔ ماہی پلیز یہاں بیٹھو مجھے تم سے بات کرنی ہے دیکھو ماہی اس دن جو بھی ہوا اس میں تمہارا قصور نہیں ہے۔ یہ سب میری غلطی تھی۔ میرے اس عمل کی وجہ سے میرے والد کو دل کا دورہ پڑا اور وہ اس دنیا سے رخصت ہو گئے۔ میں خود کو کبھی معاف نہیں کر سکتا۔ ماہی؟ دیکھو اگر تم غلطی پر تھے تو میں بھی برابر کا قصوروار ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں نے اپنے والد کو مار ڈالا ہو۔ ماہی پلیز ایسا مت کہو۔ میں بے بس ہوں، میں یتیم ہوں۔ میرے پاس رجوع کرنے والا کوئی نہیں ہے۔ ماہی تم بے بس نہیں ہو۔ میں تمہارا سہارا بنوں گا۔ فکر نہ کرو۔ موسیقی چھوٹا لڑکا؟  آپ کہاں تھے مجھے یہ بھی نہیں معلوم تھا کہ میں اتنی دیر کہاں تھا۔  کیا آپ کو دوبارہ محبت نہیں ہوئی؟ میں جس سے پیار کرتا تھا وہ چچا بن گیا ہے۔ عروب اب کیسا ہے؟ وہ ٹھیک ہے.. وہ بہتر ہے لیکن.. میں سمجھ نہیں سکتا.. میں اسے اس کے چچا کی موت کے بارے میں کیسے بتاؤں؟ احسن مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ جب عروب کے چچا کا انتقال ہوا تو تم وہاں کیا کر رہے تھے؟ کیا کیا آپ بھی مجھ سے یہ سوال پوچھ رہے ہیں؟ تم سب کو کیا ہوگیا ہے؟ سب ایک ہی سوال کر رہے ہیں کسی اور بات پر بحث نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے صرف پوچھا کہ آپ اتنی محنت کیوں کر رہے ہیں؟ کیا میں اس کے ماموں کے گھر نہیں جا سکتا؟ آپ سب ایسا کر رہے ہیں جیسے کچھ برا ہوا ہے۔ وہ گھر صرف عروب کا نہیں ماہی کا بھی ہے اگر ماہی کا گھر ہے تو کیا بات ہے؟ اگر ہمارا رشتہ پہلے جیسا ہوتا تو یہ میرا کام نہیں لیکن اب تم کہاں تھے اور کیوں تھے؟  مجھے جاننے کی ضرورت ہے ... لیکن کیا؟ ہمارے رشتے میں کیا ہوا؟ چلو ایسا مت کرو کہ تم کچھ نہیں جانتے۔ تم کیا کہہ رہی ہو میں نہیں جانتا.. تمہاری اور میری ماں نے مل کر ہماری شادی طے کی تھی۔ کیا انہوں نے شادی طے کر دی اور مجھ سے پوچھا تک نہیں؟ ہاں... خالہ نائلہ بتا رہی تھیں کہ تم نے اس سے ایک وعدہ کیا ہے جو وہ کہے گی، کیا تم اسے کرو گے، میں نے کہا ہاں، لیکن میں نے وعدہ نہیں کیا کہ میں شادی کے لیے راضی ہو گئی۔ لو میں تمہیں مجھ سے شادی کرنے پر مجبور نہیں کر رہی اگر تم انکار نہیں کر سکتی تو میں ان سے بات کر کے خود ہی انکار کر دوں گا فرحہ سنو میرا یہ مطلب نہیں تھا پلیز سمجھنے کی کوشش کرو مجھے کچھ وقت چاہیے سب کچھ سمجھو..بہت اچھا ہو رہا ہے..اور مجھے موسیقی پر نظر ثانی کرنے کے لیے بھی کچھ وقت چاہیے فرح کے پاس آخر کیا کمی ہے؟ آپ اس معاملے پر ایک ٹانگ پر کیوں ناچ رہے ہیں؟ ماما میں کوئی کمی یا مسئلہ نہیں ہے فرح کا مسئلہ یہ ہے کہ آپ مجھ سے پوچھے بغیر میری زندگی کا فیصلہ کیسے کر سکتی ہیں؟ معاف کرنا میں تمہاری ماں ہوں کیا میرا تم پر اتنا بھی حق نہیں ہے؟ ماما..ایک منٹ آپ دونوں پرسکون رہیں کیا ہوا؟ ہم اس مسئلے کو حل کر لیں گے لیکن ذمہ داری اور دانشمندی سے... سمجھے؟ اب بتاؤ کیا تم دوبارہ شادی کرنا چاہتے ہو؟ اچھا اب بتاؤ کیا تم نے اپنی ماں سے کوئی وعدہ کیا تھا؟ کہ شادی کے بعد عروب خالہ بی کے کمرے میں شفٹ ہو جائے گا؟ ہاں ٹھیک ہے..اب دیکھتے ہیں آپ کس سے شادی کرتے ہیں آپ چاہتے ہیں کہ وہ فرح سے شادی کرے؟ یقیناً اس کے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔ اور کیا آپ کسی اور سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟ میں نے یہ کب کہا؟ لیکن تم فرح سے شادی نہیں کرنا چاہتی میں نے یہ بھی کب کہا؟ تم عجیب آدمی ہو جس سے شادی کرنا چاہتے ہو لیکن تم کسی کو پسند نہیں کرتے تم فرحہ سے شادی کرنا چاہتے ہو یا نہیں؟ آپ عجیب اور غیر متعلقہ چیزوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ میں اس گھر میں پاگل ہو جاؤں گا۔ تم لوگ پلیز مجھے اکیلا چھوڑ دو..مجھے اکیلا چھوڑ دو یہاں موسیقی تم جاؤ دیکھو اس پر یقین نہیں آرہا کیا تم اسکول گئے تھے؟ ہاں، میں اسکول گیا تھا۔ تم کب جاؤ گے؟ میں بھی کل سکول آؤں گا، تم دیکھ لو گے۔ ہم گاڑی سے جائیں گے۔ ہم باہر جائیں گے میں اسکول پہنچ گیا ہوں۔ موسیقی چچا؟ مجھے درد کہاں ہے؟...کیا ہوا ہے؟ یہاں مجھے بہت درد ہو رہا ہے۔ مجھے بھی درد ہے تمہارے بھی پیٹ میں نہیں..یہاں سر درد ہے؟  کیا میں مالش کر سکتا ہوں؟آپ کا درد ٹھیک ہو جائے گا۔ ایسا کرو لیکن پھر تم میرا پیٹ بھی دباو گے؟ کیا ٹھیک ہے مجھے بھی گلے میں درد ہے۔ کیا آپ کو بھی گلے کی سوزش ہے؟ تو پھر آپ کو اپنے گلے کی مالش بھی کرنی پڑے گی۔ ٹھیک ہے میں پہلے آپ کے سر کی مالش کروں گا، پھر آپ کے گلے کی مالش کروں گا ٹھیک ہے؟... ٹھیک ہے... ٹھیک ہے جلدی سے یہاں بیٹھو میرے پیٹ کی مالش بھی یہاں ہے؟ آپ کہہ رہے ہیں کہ احسن کی شادی کے معاملات افراتفری میں ہیں آپ جانتے ہیں؟ یہاں فرحہ نے سب کچھ اپنے کندھوں پر لے لیا ہے۔" میں کہتا ہوں کہ اگر احسن اور فرحہ راضی نہیں ہیں تو یہ معاملہ رہنے دو، بہتر ہو گا تم واقعی سوچ رہے ہو.. والدین بچوں کی بچپن کی معصومیت کے سامنے گھٹنے ٹیکتے ہیں؟ ایسا ہرگز نہیں ہوگا، وہ بچے نہیں ہیں وہ اب بچگانہ نہیں ہیں، وہ بڑے ہو گئے ہیں، ہم ان کو زبردستی نہیں دیکھ سکتے، فارحہ تم اسے چھوڑ دو۔ آپ اسے سمجھائیں اور احسن کو ناراض نہ کریں، آپ کی بھانجی، یہ میرے اختیار سے باہر ہے، اس سے پہلے کہ آپ کچھ کہیں۔