بیٹا کون رشتے حق کا بوجھ نہ اٹھا سکے نہ ٹوٹے۔ یہ بہت بہتر ہوتا لیکن کچرا اسے برداشت نہیں کر سکے گا۔ امی، یہ اس کے لیے بہت زیادہ ہوگا۔ جو زیورات مجھے دیے تھے وہ واپس لینے آئے ہیں۔ میرا کہاں ہے قریب ہاں اسے یہاں لاؤ مجھے دو بچے کو اس کے پیروں کے وقت کے لیے اندر لے آئیں ہو گیا ہے۔ جلدی آؤ جی جی [موسیقی] وہ لوگ جو شادی سے منقطع تھے۔ انہیں مطلع کریں کہ شادی کینسل کر دی گئی ہے۔ اور میں اسے کیا بتاؤں کہ وہ پاگل ہے۔ بہو ہمارے گھر سے تھی، واپس آگئی ہے نا؟ لا شٹ اپ میں نے تم سے کہا تھا کہ میں محسوس کر رہا ہوں۔ تم بدل گئے ہو، تم ٹھیک کہتے ہو۔ شاید میں ہی بدل گیا ہوں۔ سب سے پہلے میں صرف آپ کی بیوی اور پیار ہوں۔ تھا اور تم اب بھی میری بیوی ہو۔ ہاں اور تم جانتے ہو کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ مجھے آپ کا غصہ کتنا پسند ہے۔ ایسا ہونا فطری ہے لیکن یہ سب کرنے کا کیا فائدہ بہت اچھا ہو گا، اتنا بڑا مذاق میرے ساتھ یہ کریں اور اپنی زندگی سکون سے گزاریں۔ میں کچھ نہیں کہوں گا لیکن کل ہماری شادی ہے۔ کل کا نکاح اور پرسوں کی شادی اب سب کچھ ہے۔ یہ اس طرح ختم ہوا لیکن مجھے ابھی بھی کچھ سمجھنا ہے۔ میں سمجھ نہیں پا رہا، میرا دماغ کام نہیں کر رہا۔ رہ گیا امی یا اللہ اچھا کیا مجھے بتائیں کہ کیا ہوا کیا ہوا ہے یہ عیسن کی کال تھی ہاں یہ ایشان کی کال تھی۔ یہ ہوا، پوری کہانی بتاؤ، کیا ہوا؟ اماں، کیا یہ ٹھیک ہے کہ آپ نے اروپ مو سے رشتہ توڑ لیا؟ ارے امی اروپ واپس آگئیں اور وہ بھی ٹھیک ہیں۔ فارم واپس آ گیا اگر کوئی نکاح ہے تو اب نکاح نہیں ہوگا۔ [موسیقی] اچھا دیکھو اس میں بھی کوئی خدا نہیں ہے۔ مسئلہ ہو گا اور کیوں رو رہی ہو؟ ہم نے کوئی گھاٹے کا سودا نہیں کیا۔ تو آپ مالک بن گئے۔ نہیں امّی، میرے ابو کو اس سارے معاملے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میری شادی رک گئی۔ آپ نے مجھے بتایا تھا کہ مجھے فلیٹ چاہیے۔ کے لئے خوش رہو [موسیقی] ابا کی موت کا اس سارے معاملے سے کیا تعلق؟ یہ لڑکی پاگل ہو گئی ہے۔ [موسیقی] تو میں والد صاحب کو نہیں جانتا، میری زندگی میں سب کچھ ہے۔ آپ کب ٹھیک ہوں گے؟ بیٹا زندگی کا امتحان ہے۔ اور غلطی میں خود کو کردار کہتے ہیں اور فہم کا انکشاف زیادہ ہونا شاید یہ اس کا امتحان بھی ہوتا میں تھک گیا ہوں لیکن اب پاپا آج نہیں تو کل روپ کو پتہ چل جائے گا۔ کہ میری شادی فارا سے ہو رہی ہے۔ تھا اور پھر یہ سب دوبارہ شروع ہوتا ہے ایک ہی میاں بیوی کی لڑائی لڑتا ہے بیٹا تمہاری شادی فارا سے ہو گئی ہے۔ یہ ایک سمجھوتہ تھا اور مجھے لگتا ہے کہ عروب یہ بات وہ ضرور سمجھے گی لیکن اسے کون سمجھائے گا؟ اسے یہ سب کون بتائے گا؟ بیٹا میں تمہیں سمجھاتا ہوں، تم مجھے بتاؤ گے۔ مجھے سمجھاؤ بیٹا زندگی میں ایک بات یاد رکھنا یہ رکھو اس پر کاروباری تعلقات ہیں، ٹھیک ہے؟ چالیں کام کرتی ہیں لیکن یہ رشتے پیار اور محبت پر مبنی ہوتے ہیں۔ اس پر افسوس کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن ڈڈ کبھی کبھی بہت سچا بھی ہوتا ہے۔ بہت سیدھی بات کرنا بھی رشتے ٹوٹنے کا باعث بن سکتا ہے۔ بن جائے گا بیٹا جو ہے۔ رشتے حق کا بوجھ نہ اٹھا سکے نہ ٹوٹے۔ بہتر ہوتا لیکن میں اسے برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ یہ اس کے لئے بہت زیادہ ہو جائے گا ایک چیز کے ساتھ مجھے یوروپ کی برداشت کے بارے میں بتائیں فکر مند یا آپ میں سچ کہنے کی ہمت نہیں ہے۔ اب آپ کیا سوچ رہے ہیں دیکھو بیٹا زیادہ مت سوچو اگر آپ زیادہ سوچیں گے تو آپ کے ذہن میں چالیں آئیں گی۔ جب آپ چالوں سے لڑیں گے تو وہ آئیں گے۔ رشتہ کمزور ہے یا ٹھیک ہے، ٹھیک ہے چلو اس بات کو چھوڑو، چھوٹی میا کا نام بتاؤ کیا آپ نے کسی چیز کے بارے میں سوچا ہے جو آپ رکھتے ہیں؟ بتاؤ بھائی، دادی آئی ہیں، ان سے پوچھو بھائی بتاؤ حسن کے بیٹے کا نام کیا رکھا جائے؟ آپ جو چاہیں رکھ سکتے ہیں۔ تو تم صرف شادی ہال والوں کو بلاؤ انکار، میں پہلے ہی کر چکا تھا۔ مہمانوں میں شادی کے کارڈز تقسیم کئے گئے۔ انہیں دوبارہ بلائیں اور انکار کریں۔ تم میری وجہ سے مجھ سے ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ شادی کینسل ہو گئی لیکن میں اب خوش ہوں۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ کی کوئی گہری خواہش ہے۔ آپ کی خواہش پوری ہوئی میں اپنی بہو اور پوتے کی آمد کا غمگین ہوں۔ میری ایک خواہش تھی اور وہ پوری ہو گئی۔ میں کے بارے میں بات کرنے کے لئے خوش ہوں ہاں تمہاری ہر خواہش پوری ہو گی۔ حاصل کرنا اس گھر میں میری قسمت خراب ہے۔ میں جا رہا ہوں، ہاں جاؤ بیٹا جاؤ جب تک تمہاری ماں مجھ پر دوبارہ ناراض نہ ہو جائے۔ جب تک آپ اسے باہر نہیں نکالیں گے، اسے آرام نہیں ملے گا۔ تم جاؤ [موسیقی] یوروپ کو چھوڑے ایک دن بھی نہیں ہوا تھا لیکن ایسا لگتا ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے ہمارے گھر کی دلکشی ختم ہو گئی ہے، ٹھیک ہے؟ کہہ رہا ہے ہاں تم اتنے عرصے سے ساتھ رہے ہو۔ اس کے بغیر ایسا لگتا ہے جیسے گھر ویرار بن گیا ہے، جگہ بنا رہا ہے۔ تمہارا بیٹا چلا گیا ہے، تمہیں کام پر جانا چاہیے تھا۔ پھر وہ سارا دن میرے ارد گرد گھومتی رہی امّاں مجھے یہ چاہیے، امّاں مجھے یہ بہت چاہیے۔ پیاری معصوم بچی اللہ ہماری قسمت ہے۔ اچھا کریں آمین اماں آپ کا کیا خیال ہے؟ وہ ہم سے ملنے آئے گی، کیوں نہیں آئے گی۔ اس نے مجھے ماں کہا، میں اس کی ماں ہوں۔ آپ میرے پاس ضرور آئیں گے۔ دیکھو اماں، کسی چیز کی امید نہ رکھیں بہت امیر لوگوں کی لڑکی وہ اپنی دنیا میں چلا گیا۔ اماں اب واپس نہیں آئیں گی، وہ بے وقوف بن گئی ہیں۔ تم وہاں ہوتے تو میری بیٹی کو ببلی کہنے سے بچو وہ کل بھی بے قصور تھا اور آج بھی بے قصور ہے۔ [موسیقی] اچھا ہے نانا [موسیقی] میں تمہاری بیٹی کو کچھ نہیں کہتا میری بیٹی تم نے دیکھا، وہ بہت ہوشیار اور بہادر ہے۔ ایک نہ ایک دن وہ سب کو حیران کر دے گا۔ جو میری بیٹی کو پاگل کہے گا۔ ایک نہ ایک دن وہ خود ہی سب کا مالک ہو گا۔ سب پاگل ہو جائیں گے۔ ہاں اچھی ماں اگر بیٹی کی تعریف کر کے دل بھرا ہے تو کھانا مانگو، بھوک لگ رہی ہے۔ وہ ہاں ہاں کر رہی ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] ہمم سو جاؤ سو جاؤ میں سوتا ہوں۔ اوہو بیٹا رات کے اس وقت سب کمرے سے باہر ہیں۔ سب ٹھیک ہے،لبھی ایسے ہی سو رہی تھی۔ یہ صاحب کمرے میں رونے لگے میں ساتھ باہر آتا ہوں۔ اچھا میں تو بس پوچھ رہی تھی خالہ بھی [موسیقی] جی کیا آپ یقینی طور پر جانتے ہیں۔ ایزن فارا سے شادی کر رہا ہے۔ ہاں تھا بیٹا میں [ __ ] کیوں کرنے لگی؟ انتظامات ختم ہو چکے تھے، کارڈز بھی چھپ چکے تھے۔ تمہیں کوئی شک کیوں ہے؟ نہیں میں صرف پوچھ رہا تھا۔ آپ کی طرف سے یہ کیا بات ہے اگر آسن نے فارا سے شادی کر لی اگر وہ کر رہا تھا تو ماہی سے کیسے ممکن ہے؟ کہ ایک ہی وقت میں Eson Far اور Mahi دونوں آنٹی آپ نے ماہی سے شادی کی بات کیسے کی؟ برداشت کرنا اور فارا اسے کیسے مان سکتی تھی۔ کیا بات ہے [موسیقی] [موسیقی] چلو بیٹا بھائی ہماری چھوٹی میا کہاں ہے؟ وہ وہاں لابھی کے ساتھ اچھا کھیل رہا ہے۔ اچھا اچھا بیٹا ایک کام کرو آج بازار چلو اس کے لیے کچھ کپڑے خریدنے جاؤ یہ کرو نائلہ تم میرے ساتھ چلو وہ شاید یہ بچوں کو نہیں جانتا مجھے اچھے کپڑے کہاں سے ملیں گے؟ ہاں ہاں ضرور یسان بیٹا مجھے لگتا ہے کہ تم آج آفس سے واپس آؤ گے۔ آج چھٹی لے لو، بہن کے ساتھ رہنا بہتر ہے۔ ہے [موسیقی] روبے کا انتقال میرے ایک جاننے والے کے گھر ہوا۔ یہ ہو گیا ہے تو میں تھوڑا سا فریش ہونے جا رہا ہوں۔ میں تھوڑی دیر میں آؤں گا، ٹھیک ہے؟ جاؤ اور اپنے جاننے والوں کو یہ بتا دو صبر کرو کیونکہ آنے والے کو کوئی روکنے والا نہیں۔ میں بھی نہیں جا سکتا اچھا ہے سنو، میں کچھ دنوں سے اس کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ خالہ بھی کمرے میں شفٹ ہو گئی۔ ایم آپ منافع کی سہ ماہی میں کیوں ہیں؟ شفٹ بس یہی رونا ہے جو تمہیں رات کو ستاتا ہے۔ اگر ڈسٹرب ہوتا ہے تو ارے نہیں اس طرح نہیں۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ میری بیوی نوکر سیکٹر میں رہی اور میں اسی میں رہا۔ یہ کمرے میں نہیں ہو سکتا، مجھے یاد ہے۔ وہاں نہیں. لیکن شاید اس سے بھی پہلے خالہ کے کمرے میں رہ رہے ہیں اور آپ یہاں ہیں۔ تنہا نہیں آپ کو شاید یاد نہیں کہ آپ تھے۔ اس کمرے میں اچھا ہے کیونکہ میں واپس آ گیا ہوں۔ جب میں آیا تو میں نے اپنا سارا سامان آنٹی بی کو دے دیا۔ یہ کوارٹر میں پڑا تھا تو میں نے سوچا کہ شاید ایسا ہی ہے۔ دراصل اس چچا نے ہاں کہا اور خالہ نے بھی اس نے مجھے کہا کہ میں اپنی بات بھول گیا۔ ہاں وہ خالہ یہاں سے سامان لے گئی تھیں۔ اسے بھی لے لیا وہاں ہو گا لیکن میں نہیں سمجھتا نہیں، اگر میں اس کمرے میں رہتا تو میرا تم سارا سامان لے کر وہاں کیوں گئے؟ [موسیقی] گئے اور زیادہ اہم بات یہ ہے کہ آپ نے انہیں بتایا میں اپنا سامان کیسے حاصل کروں؟ مجھے حق دیا مجھے انہیں ایسا کرنے نہیں دینا چاہیے۔ مجھے اسے روکنا چاہیے تھا، مجھے نہیں معلوم شاید میں نے یہ نوٹس نہیں کیا۔ آپ کی توجہ دوسرے معاملات کی طرف مبذول ہو جاتی ہے۔ یہ ہونا ضروری ہے ٹھیک ہے آپ جائیں ہم آپ کا انتظار کریں گے۔ ایک اور سنو میں اپنے زیورات تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔ میں نے خالہ سے بھی پوچھا تو کہنے لگیں۔ شاید آپ نے اسے اپنی ماں کو دیا ہے۔ دیا، پلیز ان سے واپس لے لو فکر مت کرو میں اسے واپس لے آؤں گا پلیز تم اسے ان سے واپس لے لو لے لو خدا حافظ، اللہ حافظ [موسیقی] [موسیقی] میرا [موسیقی] بیبی بس بس بس لابھی اروپ کو بتاؤ کہ مجھے مال جانا پڑا میری بیٹی چلی گئی۔ لیکن وہ بازار کہاں گئی ہے، وہ چھوٹی کہہ رہی تھی۔ مجھے اس چھوٹے سے خریداری کے لیے جانا ہے۔ شاپنگ کے لیے لیکن اسے میرے ساتھ جانا پڑا وہ کہہ رہی تھی کہ آنٹی کو تیار ہونے میں وقت لگ رہا ہے۔ وقت لگے گا تو میں اکیلی جاتی ہوں عیسان کے ساتھ چلا گیا ہے نہیں نہیں میری لیڈی ڈرائیور کے ساتھ ہے۔ میں تھوڑا انتظار نہیں کر سکتا تھا۔ ویسے مجھے بھی اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ جانتے ہیں تم کیوں رو رہی ہو تم یہ دودھ پینا چاہتے ہو یا نہیں میں نے ابھی دودھ پیا ہے۔ آنٹی، آپ کا ڈائپر دوبارہ گیلا ہو گیا ہو گا۔ براہ کرم اسے تبدیل کریں، ہم نے اپنے لنگوٹ ختم کر دیے ہیں اور وہ چلے گئے ہیں۔ ابھی لینے آ رہا ہوں۔ کیا اس وقت تک بچہ روتا رہے گا کیا خالہ بھی روتی رہیں گی؟ اس کا لنگوٹ اتارو اور اسے قابو کرو لیکن پھر تب تک میں خالہ کے لیے بھی کیا لے سکتا ہوں۔ چادر میں لپیٹیں، کیا یہ چھوٹا بچہ ہے؟ چلا گیا۔ [موسیقی] ابا ابھی آئے ہوں گے، ابھی، تمہارے چچا آگئے ہوں گے۔ بچے کا چچا کسی بھی لمحے آ جاتا [موسیقی] السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ جاؤ ب کیا وقت ہے ابھی تقریباً 5 بج رہے ہیں۔ تم کیوں ہنس رہے ہو ہاں آج ٹھیک 5 بجے تمہاری اور میری شادی ہے۔ لیکن دیکھو کتنا عجیب ہے۔ کیا آپ بھی میرے جیسی ہیں؟ لیکن نہ کوئی قاضی ہے اور نہ ہی یہ سوچ کر گواہ اپنی قسمت پر ہنس پڑا [موسیقی] دیکھو ماں یہ میرا قصور نہیں ہے۔ نہیں، مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ واپس آ رہا ہے۔ میں نے کب کہا کہ تمہاری غلطی ہے۔ کیا میں آپ سے ایک بات پوچھ سکتا ہوں۔ ہاں، مجھ سے ہماری اور تمہاری شادی کے بارے میں پوچھو۔ اگر راز ہی رہنا تھا تو اروپ کے آنے کے بعد یا نہ آنے سے کیا فرق پڑتا ہے۔ اس کا کیا مطلب ہے آپ کیا کہہ رہے ہیں کہ اس سے پہلے بھی تم میرے ساتھ رہنے والے تھے۔ وہ اپنی شادی کو خفیہ رکھیں گے۔ ولی بیوی فارا ۔ پھر تم خوبصورتی سے کیوں چھپ نہیں سکتے آپ کے ساتھ یہ کیسے ہو سکتا ہے کیوں نہیں ہاں ویسے بھی میں آپ کی زندگی کی گاڑی بن سکتا ہوں۔ ایک اسپیئر ویڈ جو صرف کار کے ٹرنک میں فٹ بیٹھتا ہے۔ میں اندر ہوتا اب اروپ اروپ کی جگہ پر واپس آگیا ہے۔ میں پہلے بھی نہیں لے رہا تھا اور آپ ہی تھے جنہوں نے جگہ لی فارا کو دے رہے تھے تو کیا فرق پڑے گا۔ میں پہلے ہی تمہاری خفیہ بیوی رہ چکی ہوں۔ زندہ اور اب یہ بھی دیکھیں پلیز ابھی مجھ سے یہ باتیں مت کہنا میں پہلے ہی بہت الجھن میں ہوں۔ یہ باتیں کہہ کر مجھے الجھاؤ مت اصل میں اس میں اضافہ کریں۔ میں یہاں زیورات واپس لینے آیا ہوں۔ جو میں نے دیا کیونکہ اروپ بار بار ان کے بارے میں پوچھنا ہاں پلیز میرے پاس وہ زیور نہیں ہے، میری ماں کے پاس ہے۔ [موسیقی] جھوٹ ماں امی علیکم السلام علیکم السلام علیکم بیٹا تم کب آئے میں ابھی آیا ہوں۔ ایمی وائی میں نے اسے دیا تھا، وہ لینے واپس آیا، میرا بچانے والا کہاں ہے؟ کیا مطلب پاس جی بیٹا میرے پاس ہے۔ میں نے اسے بیچ کر رقم رکھ دی، اگر آپ چاہیں تو میں آپ کے لیے لا سکتا ہوں۔ بیچنا میں پیسے والا آدمی ہوں۔ [موسیقی] کیا بات ہے میں جا رہی ہوں ٹھیک ہے بیٹا چلو اب تم یہیں رہو بتاؤ کیسی لگ رہی ہو؟ [موسیقی] یہ ٹھیک ہے وہ خدا حافظ اللہ حافظ امّی آپ نے اپنے زیور کب بیچے اور کہاں بیچے؟ اندر پھر تم نے ایس سے جھوٹ کیوں بولا؟ وہ پیسے مانگتی تو بینک کو بتا دیتی آپ کیا رکھ رہے ہیں آپ کو ہم سب میں پیسے مل گئے لیکن مجھے کیا ملا، زیادہ فلمی ڈائیلاگ نہیں۔ یہ کہنے کی ضرورت نہیں کہ یہ سب پیسے میں ہے۔ میں اسے اپنے ساتھ قبر میں نہیں لے جاؤں گا۔ وہ کام کروائیں جو آپ کے لیے کام کریں۔ [موسیقی] یہ لو، شادی کرنے کے بارے میں ایسون سے بات کریں۔ بتایا کیا [موسیقی] کوئی خالہ نہیں کیا عیسن کا ماہی سے بھی کوئی افیئر ہے؟ جا رہا ہے نہیں ایسا کچھ بھی نہیں تھا۔ لیکن تم نے یہ کیوں سوچا خالہ کو بھی کوئی پرواہ نہیں۔ یہ حقیقت ہے تمہارا مُنّا میا فارا مائی کے ساتھ ہے۔ شادی بھی کرنے جا رہا ہے تم یہ نہیں کر رہی تھی بیٹی یہ کیسے سچ ہو سکتا ہے۔ لیکن یہ حقیقت ہے۔ ہے میں تو بس اسی چیز کا انتظار کر رہا ہوں، یہ سچ کب ملے گا وضاحت کرنا [موسیقی] دیکھو جو بھی ہوا یہ میری غلطی نہیں ہے لیکن میں پھر بھی خود ہی بننا چاہتا تھا۔ میں آکر تمہیں سب کچھ سمجھا دوں گا۔ اگر آپ نے کچھ غلط کیا ہے تو میں معذرت خواہ ہوں۔ اگر نہیں تھا تو معذرت کیوں کہہ رہے ہو؟ آپ اتنا ہی جانتے ہیں جتنا میں اور ماں جانتے ہیں۔ رسوا ہو کر میں اپنے جاننے والوں میں آ گیا۔ میں آپ کو وہ بھی صرف اور صرف خالہ کے بارے میں نہیں بتاتا ضد کی وجہ سے لیکن ماما کو نہیں معلوم تھا کہ اے اتنی جلدی واپس آجائے گا۔ ٹھیک ہے جو بھی ہوا وہ آپ کو معلوم ہے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ ہم شادی کرنے جا رہے ہیں۔ میں ابھی وہاں نہیں تھا تو میں آپ کو نہیں بتا سکتا کیوں؟ تمہیں ڈر ہے کہ بی تمہیں چھوڑ دے گی۔ ہاں، یہ میرا خوف ہے، یہ ممکن ہے اور میں ایسا نہیں کروں گا۔ اور اگر وہ چلی جاتی ہے تو ٹھیک ہے چاہے ایسا ہو جائے۔ مجھ سے اور ماں سے کسی چیز کی توقع نہ رکھو، اتنا ہی کافی ہے۔ میں لندن شفٹ ہونے کا سوچ رہا ہوں۔ ایم ٹھیک ہے لیکن یہ دوبارہ کبھی نہیں ہوگا۔ میری وجہ سے آپ کسی بھی مشکل صورتحال کو سنبھال سکتے ہیں۔ میں افراتفری اور آئیے اس کا استعمال نہ کریں واقعی میں شکر گزار ہوں اور مجھے واقعی بہت افسوس ہے۔ [موسیقی] میں چھوٹی میا کو تربیت دے رہا ہوں۔ میں نے سوچا کہ میں اسے تھوڑا سا تازہ کرنے کے لیے ادھر ادھر لے جاؤں گا۔ مالش اس کو فلش کرتا ہے ہاں میں ہوں۔ میں کرتا ہوں لیکن جب وہ رونے لگتا ہے۔ اروبا سے انکار وہ مساج سے انکار کیوں کرتی ہے؟ تو یہ بچوں کے لیے اچھا ہے۔ ہاں یہاں لے آؤ خلہ مجھے دے دو بچے کو اس کے پیروں کے وقت کے لیے اندر لے آئیں ہو گیا ہے۔ جلد آرہا ہے جی جی [موسیقی] [موسیقی] بیٹا کیسے ہو میں ٹھیک ہوں چچا مجھے لے آؤ بھائی اسے میری زندگی دے دو چلو چھوٹو میا چلو [موسیقی] چلو بھائی تم جانتے ہو میں تمہارا دادا ہوں۔ اور تم ہماری جان ہو، میرے چھوٹے بچے چھوٹے بیٹے، کیا تم نے اس کے لیے ٹیکہ لگایا ہے؟ چچا، مجھے ویکسینیشن کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ اسے کب مکمل کرنا ہے۔ ہاں ظاہر ہے آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ میں ایک نالی ہوں۔ میں تم سے کہتا ہوں کہ یہ لے لو میں نے ڈاکٹر شیلا سے اس بارے میں بات کی۔ اپنے آپ کو ویکسین کروائیں، ٹھیک ہے، میں آپ سے بات کروں گا۔ آنٹی آپ کو کون سی پریشانی کرنے کی ضرورت ہے۔ ان کو میں خود کہوں گا بیٹا کیا ہو گا۔ آپ کو دادی کیا پریشان کر رہی ہے پلیز مجھے اس کی واپسی دیں یا نہ کریں۔ نہیں یہ اس کے فٹ ہونے کا وقت ہے، میں جا رہا ہوں۔ میں اسے لگا کر تھوڑی دیر میں لے آؤں گا۔ [موسیقی] کیا تم نے مجھے یہ اپنے پوتے کو دیتے دیکھا ہے؟ وہ مجھے لگانے نہیں دیتی، کیا ہوا بچہ اسے بھوک لگی ہوگی اسی لیے وہ اسے اپنے ساتھ لے گئی اور یہ نہیں۔ یہ پہلا موقع نہیں ہے جب میں نے کسی بچے کو اٹھانے کی کوشش کی ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنا دودھ کھو رہا ہے۔ میں اس کی دادی ہوں اور مجھے بھی ایسا لگتا ہے۔ ایسن کا بچہ اس کی چھاتی پر مجھے یہ بہانہ کرنے دو کہ میں بچہ نہیں ہوں، میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ وہ کیا کر رہی ہے وہ میرے ساتھ کیا کر رہی ہے۔ وہ مجھ سے بدلہ لے رہی ہے۔ کس چیز کا بدلہ بدلہ لینے کے لیے کیا ہوا جب اسے کچھ یاد آیا ایسا نہیں ہے کہ آپ کے اور اس کے درمیان کوئی رشتہ ہے۔ تم کیسے تھے پھر کیا بدل گیا مجھے بتائیں کہ میں ہر چیز میں غلط ہوں میں ٹھیک ہوں۔ رنگ آپ کو نالی [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہاں آپ کو کچھ مل گیا ضرورت ہے۔ جی ہاں کیا میں نے اپنے پرانے خود کو واپس لے لیا میں چاہتا ہوں، یہ کہیں کھو گیا ہے۔ اب مجھے کرنا پڑے گا۔ تو یا پھر یا پھر کیا یا اور ایک نئی شکل تلاش کریں۔ [موسیقی] کیا کہہ رہے ہو تم کس قسم کے آدمی ہو؟ ہاں میں خود بتا رہا ہوں کہ کوئی نہیں۔ ایک اور تلاش کریں اور آپ اس پر بھی ناراض ہیں۔ ہیں حور پلیز اس دوست کی طرح مذاق مت کریں۔ مذاق جب میں یہاں نہیں تھا تو آپ نے میری جگہ لی اور کچھ نہیں دیکھا کیا اے دراصل میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ ایم ہاں میں بھی آپ سے سننا پسند کروں گا۔ اصل میں جب بھی آپ یہاں نہیں تھے میرا مطلب ہے جب بھی آپ کھو گیا تب تھا گدی تم اتنی گھبرا کیوں رہی ہو جب میں یہاں نہیں تھا تو کیا ہوا؟ اصل میں وہ ماما اتنی بڑی تھیں کہ مجھے اکیلے ہی زندگی گزارنی پڑی۔ آپ کیسے خرچ کریں گے تو اس نے کہا میری دوسری شادی ہوئی ہے۔ یہ کیا ٹھیک ہے آنٹی نے آپ کو مشورہ دیا کہ آپ دوسری شادی کرو [موسیقی] تو جو تم لے لو کہا تمہارے جانے کے بعد میں بہت تنہا ہو گیا ہوں۔ گیا تھا [موسیقی] دوست، میں نے آپ کو ہاں کہا [موسیقی] ٹھیک ہے، آپ کی شادی کیسے ہوئی؟ [موسیقی] سے صرف دور [موسیقی] سیب [موسیقی]