اس کی روح میں ایک اور روح کا اضافہ ہوتا ہے جب تک یہ روح اس میں موجود نہ ہو۔  اس کا ٹھیک ہونا ممکن نہیں ہے کیا؟ ایک اور روح؟ ہاں کیا عروب ٹھیک ہے؟  کیا وہ ٹھیک ہے؟ عروب حاملہ ہے۔  وہ ماں بننے والی ہے میری ماں چاہتی ہے کہ میں تم سے شادی کروں۔ ہاں اگر کوئی کہے ہاں... کیا
آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟ تو، کیا آپ ہاں کہہ رہے ہیں؟ میں اپنی ماں کی اکلوتی بیٹی ہوں۔
اور میں بچپن سے ہی اپنی چیزیں شیئر کرنے کی عادت نہیں رکھتا تھا۔ میں تم سے کتنی پیاری ہوں، میں اچھی طرح جانتی ہوں
لیکن میری بات بہت غور سے سنو اگر اس گھر میں کوئی بہو بن کر آئے گا تو
وہ صرف فرح ہی ہو گی، تمہاری ماں نے عروب کو مان لیا، کیونکہ وہ تمہاری لاڈلی تھی۔ لیکن اگر تم چاہتی ہو کہ وہ ماہی کو قبول کر لے کیونکہ وہ تمہاری پیاری چھوٹی بہن ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ ممکن ہو گا۔ پہلے تم ماہی کے حق میں بول رہے تھے۔
اب تم اس کے خلاف بات کر رہے ہو۔ تمہارا مجھ سے کیا مقابلہ ہے؟ ٹھیک ہے، اگر تم مجھے اپنے مقابلے کے قابل نہیں سمجھتے۔ تو عروب کو بغیر مقابلہ جیتنے پر مبارک ہو ؟  تم کیا کر رہے ہو آپ کی ٹانگوں کی مالش کرتے ہوئے، آپ کو تھک جانا چاہیے، ٹھیک ہے؟ میں گھر میں بھی اپنے چچا کی ٹانگوں کا اس طرح مساج کرتا ہوں۔  تو اس کے بعد وہ بہتر ہو جاتا ہے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں چچا، آپ تھک گئے ہیں، آپ ٹھیک ہو جائیں گے، مجھے کرنے دیں عروب میں بالکل ٹھیک ہوں، گیٹ اپ یہاں بیٹھو یہاں بیٹھو میں بالکل ٹھیک ہوں ؟
ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے کچھ بتاؤ۔  ماہی کے بارے میں آپ کو کیسا لگتا ہے؟ ماہی؟
ماہی بہت اچھی ہے وہ بہترین ہے، تو کیا ہوگا اگر ہم ماہی کو یہاں لے آئیں؟ لیکن کیوں ایسے ہی چچا آنے نہیں دیں گے، چچا اگر میں چچا سے بات کروں؟  پھر؟ واقعی؟ اچھا چلو پھر ماہی کو یہاں لاتے ہیں۔
اور مجھے چچا کے گھر چھوڑ دو میں اپنے محبوب سے کیسے دور رہوں؟ میں تم سے پیار کرتا ہوں میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں.. میں تم سے پیار کرتا ہوں ہم چچا کے گھر جائیں گے پھر وہاں کھیلیں گے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ کل میں تمہاری امی کو مچھلی کھلانے کے لیے جامشورو لے جاؤں گا، تمہارے پاس دو تین گھنٹے ہیں پاپا میرا خیال ہے، ہمیں ماما کو بتا دینا چاہیے۔ کیا تم پاگل ہو؟ اگر اسے پتا چل گیا تو وہ سارا گھر خراب کر دے گی
تمہیں کیا ہوا؟ ایک کام کرو  کام ختم ہونے کے بعد گھر کو دوبارہ صاف کریں۔ ٹھیک ہے اور ہاں، ملازمین سے کہو کہ وہ اپنا منہ بند رکھیں۔  اس بات کو یقینی بنائیں کہ جب ہم واپس جائیں تو کوئی بندہ انہیں نہ بتائے۔  کوئی آیا تو سب گڑبڑ ہو جائے گا میں انتظام کر لوں گا فکر نہ کرو..
شکریہ ابا آپ کی بیوی کو کیا ہوا آپ کو یہ سب آپ کے علم سے نہیں ہو گا نا؟ نہ میں جادوگر ہوں اور نہ ہی میں غیب کے علم کا دعویٰ کرتا ہوں کیا آپ اس بیماری کے علاج کے لیے ڈاکٹر ہیں؟ آپ میرا مذاق اڑائیں گے، لیکن... میں خود یہاں نہیں آیا، سہیل کے کہنے پر آیا ہوں؟ ہاں ہاں
دراصل میری بیٹی اس کی بیوی وہ ایک عجیب بیماری میں مبتلا ہے ایک واقعہ کی وجہ سے اس کی یادداشت چلی گئی ہے۔ اوہ، اسے بھولنے کی بیماری ہے.. ہاں اب وہ چھ سال کی لڑکی بن گئی ہے
وہ باقی سب کچھ بھول گئی ہے اوہ آپ کا مطلب ہے کہ وہ رجعت کا شکار ہے۔  ٹھیک ہے؟  اسے کال کریں ہاں میں اسے کال کرتا ہوں ایسا لگتا ہے کہ آپ نے اس موضوع پر تھوڑا سا مطالعہ کیا ہے کیا میری بیوی بہتر ہو سکتی ہے؟ خدا جانے
ہم بس دعا کرتے ہیں ہاں بچہ آجاؤ وہ کون ہے چچا؟ سلام.. آپ کا نام کیا ہے؟ عروب.. عروب؟  اچھا نام ہے ادھر آؤ یہاں بیٹھو
 چاچا؟ ہاں بچے جاؤ.. جاؤ
بیٹھو تمہاری عمر کیا ہے؟ میں... چھ سال اوہ اچھا..چھ سال تم بڑی لڑکی ہو
اور تمہارا پسندیدہ کارٹون کون سا ہے؟ پاور پف گرلز.. واہ پاور پف گرلز
زبردست... ہمم... اپنا دایاں ہاتھ آگے بڑھائیں اسے یہاں رکھیں... چچا؟ یہاں لاؤ..چچا لاؤ ؟ چچا... عروب میں ایک اور روح داخل ہوئی ہے اور جب تک یہ روح اندر رہتی ہے۔
اس کی صحت یابی ممکن نہیں ہے کیا؟ ایک اور روح؟
ہاں اور اس سے نمٹنے کے دوران اس کی جان کو بھی خطرہ ہو سکتا ہے کیا؟ آپ رہنے دیں، ہم ڈاکٹر سے علاج کرائیں گے۔ بس اپنی فیس بتاؤ ہم ڈاکٹر نہیں فیس لینے والے ہیں ہمیں آگے بڑھنے کا حکم ملا ہے
اب تم کہو تو چلو لیکن میں جانے سے پہلے ایک بات سمجھاتا ہوں اگر کسی اور روح کی موجودگی میں عروب کا علاج کیا گیا تو
جان لیوا ثابت ہو سکتا ہے۔ اب جیسا کہ آپ کی مرضی خالہ بی، یہ واقعی بہت مزیدار ہے
؟ خالہ، میں دفتر کے لیے جا رہی ہوں.. ہم... وہ کیا کھا رہی ہے؟ اس نے ناشتہ کیا؟ چنے چاٹ کھالا بھی کیا کر رہے ہو؟ ایک دکاندار گاڑی لے کر جا رہا تھا۔
اس کی آواز سن کر اس نے اصرار کیا کہ اس سے اس کا پیٹ خراب ہو جائے گا اس جادوگر نے کیا کہا؟ کہا جاتا ہے کہ یہ وہی روح ہے جو پریشان کر رہی ہے کہ وہ اس کے پاس جانے کے بعد کیسے سو گئی۔ khala bii ان کے پاس لوگوں کو پھنسانے کی بہت سی تکنیکیں ہیں میں ان باتوں پر یقین نہیں رکھتا ٹھیک ہے، خدا کرے ٹھیک ہے میں آفس جا رہا ہوں۔ الوداع برا چاچا کیا یہ مسالہ دار نہیں لگا؟ یہ بہت خوشگوار ہے۔
یہ سب کھانا ختم کرو۔ کیا میں اسے ختم کروں؟ ہاں ہاں، خالہ بی؟ احسن، عروب کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے
اسے الٹیاں بھی آرہی ہیں اور پیٹ میں درد بھی ہے اور اس نے اسٹریٹ فوڈ کھایا
وہ کہاں ہے؟ میں ابھی اسے ڈاکٹر کے پاس لے جا رہا ہوں، اب گھر سے جا رہا ہوں کیا ہوا؟  کیا اس کی حالت خراب ہے؟ ہاں، وہ کچھ بیمار ہے۔  میں نے سوچا کہ میں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں اور آپ کو بتا دوں۔ ام..اوکے
مجھے اپڈیٹ کرو ٹھیک ہے..بائے بائے ہیلو.. ہاں بیٹا میں کلینک سے کال کر رہا ہوں ہاں پلیز بتاؤ میں کہہ رہا تھا... کیا خالہ بتاؤں؟ اب یہاں آؤ کیوں؟..سب ٹھیک تو ہے نا؟ ہاں سب ٹھیک ہے..لیکن ڈاکٹر کہہ رہی ہے کہ وہ مجھ سے آپ سے بات کرنا چاہتی ہے ..
ہاں ٹھیک ہے میں آ رہا ہوں ٹھیک ہے جلدی آؤ ڈاکٹر، سب ٹھیک ہے؟ ہاں یہ سب ٹھیک ہے
یہ ایک اچھی خبر ہے لیکن آپ کے معاملے میں یہ کچھ پیچیدہ معاملہ ہے لیکن عروب ٹھیک ہے؟  کیا
وہ ٹھیک ہے؟ عروب حاملہ ہے
وہ ماں بننے والی ہے لیکن وہ..
یہ کیسے؟.. شادی کے کتنے دن بعد حادثہ پیش آیا؟ احسن، آپ کی شادی شدہ زندگی کب تک نارمل رہی؟ پندرہ سے بیس دن یہ یقینی طور پر ممکن ہے۔  ،کیونکہ عروب چھ ہفتے کی حاملہ ہے لیکن ڈاکٹر، وہ ذہنی طور پر چھ سال کی لڑکی نظر آتی ہے وہ ذہنی طور پر چھ سال کی ہے
لیکن جسمانی طور پر وہ ایک مکمل عورت ہے جو بچے کو جنم دے سکتی ہے۔ لیکن ڈاکٹر.. وہ لڑکی جو اپنا خیال نہیں رکھ سکتی۔  وہ اپنے پیٹ میں بچے کی دیکھ بھال کیسے کرے گی؟ یہ واقعی ایک بہت بڑا چیلنج ہے۔ لیکن اب آپ کو اور آپ کے گھر والوں کو عروب کا بہت اچھا خیال رکھنا پڑے گا عروب کیسے سمجھے گا؟ یہ معاملہ صرف ایک دو دن نہیں چلے گا یہ 7 سے 8 ماہ بعد کا ہے۔ اور ڈاکٹر.. ایسی ذہنی حالت اسقاط حمل کو ناممکن بنا سکتی ہے؟ دیکھو، رحم میں صرف ایک زندگی نہیں بڑھتی ہے، بلکہ ایک روح بھی۔ اور اس کا خاتمہ قتل کے مترادف ہے۔ اب کسی بھی حالت میں اسقاط حمل ممکن نہیں ہے۔ ہائے خدا اس عروب کو کس امتحان میں ڈالا ہے۔ دیکھو یہ امتحان عروب کا ضرور ہے لیکن تمہارا اور تمہارے گھر والوں کا امتحان بھی بہت بڑا ہے۔ ماں کو کون سمجھائے گا؟ دیکھو کوئی سمجھتا ہے یا نہیں۔ لیکن آپ کو یہ سمجھنا چاہئے۔  عروب کے پیٹ میں جو بچہ پروان چڑھ رہا ہے، اس کے باپ تم ہو، دیکھو، رحم میں صرف ایک جان نہیں، ایک روح بھی ہے۔ اور اس کا خاتمہ قتل کے مترادف ہے۔ عروب میں ایک اور روح داخل ہو گئی ہے اور جب تک یہ روح اندر رہتی ہے... اس کی صحتیابی ممکن نہیں ہو سکتی بیٹا فکر نہ کرو، اللہ کے پلان میں کوئی نہ کوئی بھلائی ہو گی، ڈاکٹر نے تم سے کہا تھا ہاں، ڈاکٹر نے تمہارے آنے سے پہلے مجھے اطلاع کر دی تھی۔ اب ہم کیا کریں گے؟ اب تک جو کچھ ہوا ہے، تقدیر نے کیا ہے، آگے جو بھی ہوگا، ہم اس پر قابو نہیں پا سکتے۔ ٹھیک ہے گھر میں کسی کو مت بتانا۔
میں خود بتاؤں گا ٹھیک ہے جیسے ہی احسن نے یہ بم میرے سامنے گرایا۔
میری زمین ہی کھسک گئی۔ نوید بھائی کا ردعمل کیا تھا؟  اس کا ردعمل کیا ہو گا
وہ دادا بننے کی خوشی میں دیوانے ہو گئے ہیں وہ تو بہت خوش ہیں لیکن نائلہ تم بھی دادی بن گئی ہو
تو تم خوش کیوں نہیں ہو؟ چلو بیوقوف مت بنو میں احسن کے بچے پر خوش کیوں نہ ہوں لیکن ..  لیکن کیا 
 لیکن احسن اپنی زندگی کو معمول پر لانے کے لیے تیار تھا۔ اور اب وہ پھر سے عروب میں پھنس جائے گا۔  کیا وہ پھنس جائے گا؟  آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا بیٹا اب یہ کہہ رہا ہے۔
کہ عروب اس کے بچے کی ماں بننے والی ہے اور اسے چھوڑ کر کسی اور سے شادی کیسے کر سکتا ہے؟ ہمم...پھر؟ پھر کیا..
میں اس معاملے میں آپ کے پاس مشورہ لینے آیا ہوں۔  اور تم اس کے بجائے مجھ سے پوچھ رہے ہو؟ اچھا یہ بتاؤ احسن کس سے شادی کے لیے راضی ہوا؟ ظاہر ہے ہماری فرح یہ احسن کا فیصلہ ہے یا آپ کا؟ یہ میرا فیصلہ ہے احسن اس کو نہیں بدل سکتا چاہے کوئی جسم نہیں بدل سکتا لیکن فرح کو بھی ماننا ہوگا نا؟ دیکھو.. نازو تم فرح کی ماں ہو اسے سمجھانا تمہارا کام ہے۔ لیکن جب تک عروب آپ کے گھر نازو ہے فرح کبھی نہیں مانے گی، اب ہم دونوں کو بیٹھ کر اس بارے میں سوچنا چاہیے، آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ ہم عروب کو گھر سے کیسے نکالیں گے؟ آپ کے شوہر اور بیٹے کو یہ پسند نہیں آئے گا۔ انہیں میرے پاس چھوڑ دو۔  میں ان کا انتظام کروں گا اس بات کو یقینی بنائیں کہ یہ کوئی مسئلہ نہ بن جائے احسن کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟
براہ کرم مجھے بتائیں کہ اس کے بارے میں کیوں سوچا؟ وہ باپ بننے والا ہے۔ آپ حد سے تجاوز کر رہے ہیں عروب کے حمل کی وجہ سے احسن کی زندگی کی پیچیدگیاں بڑھ رہی ہیں
چیزیں ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔ یہ کیسے ہو رہا ہے؟ کچھ لڑکیاں احسن کی بے حسی کی وجہ سے اس سے شادی کرنے کو تیار نہیں تھیں اور اگر وہ ایک بچے کا باپ بن گیا تو پھر کوئی لڑکی کیسے راضی ہو گی؟  بتاؤ کون سی لڑکی  تم کس کی بات کر رہے ہو؟ صاف صاف بتاؤ تم اپنی بھانجی کی بات کر رہے ہو؟ ہاں میں فرح کی بات کر رہا ہوں.. دیکھو ایک بات تو صاف ہے وہ تمہاری بھانجی ہے اور تم اس سے سب سے زیادہ پیار کرتے ہو۔ لیکن مجھے اس دنیا میں احسن کے بچے سے زیادہ کسی سے پیار نہیں ہے۔ دیکھو احسن کا ہونے والا بچہ مجھے بھی بہت پیارا ہے۔ لیکن مسئلہ یہ ہے۔  میری پہلی فکر احسن ہے۔ ٹھیک ہے، بتاؤ ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ ایک بات ہے مجھے نہیں پتا یہ پاگل
تم اسے پاگل کیوں کہہ رہے ہو؟ وہ تمہاری بہو ہے اس کا نام عروب پاگل پاگل ہے ٹھیک ہے عروب آرام کرو مجھے یقین نہیں ہے کہ وہ سات ماہ تک حمل سنبھال پائے گی یا نہیں۔ دوسری بات خدا نہ کرے اگر اس کا بچہ بھی اس جیسا پاگل نکلا تو میرا مطلب ہے کہ اگر بچہ ذہنی طور پر ناپختہ ہے تو؟ نائلہ آپ کی باتیں سن کر مجھے حیرت اور غم دونوں محسوس ہو رہے ہیں۔ ٹھیک ہے تم اس کی ساس ہو
لیکن تم اس کے پیدا ہونے والے بچے کی دادی بھی ہو میں صرف اس کی ساس یا دادی نہیں ہوں.. احسن کی ماں بھی۔  سمجھ گیا؟ میں اپنے بیٹے کے لیے جو بھی مناسب لگے گا کروں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ ہم عروب کو بچے کی پیدائش تک کہیں دور بھیج دیں۔ ہم ڈلیوری کے بعد بچے کو واپس لائیں گے آپ کا کیا خیال ہے؟ اور عروب؟ خدا... سلام! تم کہاں جا رہے ہو میں بازار جا رہا ہوں ایک گھنٹے میں آؤ گے ٹھیک ہے عروب کہاں ہے؟ ماہی سے باتیں کرتے کرتے وہ سو گئی۔ ٹھیک ہے..اور ماما گھر میں ہیں؟ وہ بھی باہر گئی ہے، گھر پر نہیں۔ ٹھیک ہے تم جاؤ.. ٹھیک ہے میں خالہ بی کر دوں گا خالہ بی عروب کو اکیلا چھوڑ کر بازار چلی گئی وہ اکیلی نہیں ہے، ماہی اس کے ساتھ ہے اس لڑکی نے بھی بہت پھندے ڈالے ہیں
وہ نہیں جا رہی وہ اس کی بہن ہے وہ یہاں اس سے ملنے آتی ہے اس کی بہن کو گھر لے چلو۔ ماما آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ عروب کو اس وقت خصوصی توجہ کی ضرورت ہے۔  یہ توجہ اور دیکھ بھال صرف خالہ بی ہی دے سکتی ہے۔
یہ لڑکی ماہی یہ نہیں کر سکتی۔ تو خالہ بی اس کا خیال رکھتی ہے۔ ٹھیک ہے..خالہ بی عروب کا خیال رکھے گی تمہاری بیوی تمہارا خیال رکھے گی نا؟ ماں.. میں دوبارہ شادی کرنا چاہتا ہوں. لیکن ایک ایسی لڑکی کے ساتھ جو عروب کے ساتھ نوکر جیسا سلوک نہیں کرتی۔ آپ اور آپ کے والد کیا بات کر رہے ہیں..
میں سب کچھ سمجھتا ہوں. غور سے سنو جو اس گھر میں آئے گا وہ عروب کا نوکر ہو گا۔ اور عروب کے ساتھ اس کا رشتہ نوکر جیسا ہو گا۔  چاہے وہ اس کا اپنا ہی خونی رشتہ دار ہو۔ پیارے یقین کرو، میں نے دنیا دیکھی ہے۔
میں تمہاری ماں ہوں پلیز اپنی ضد چھوڑ دو۔ پلیز.. پلیز... ٹھیک ہے ماما.. ٹھیک ہے میں کروں گا جو آپ چاہیں گے لیکن... آپ کو مجھ سے کچھ وعدہ کرنا ہے آپ عروب کو یہ گھر چھوڑنے کے لیے نہیں کہیں گی، ٹھیک ہے، چلو کچھ کرتے ہیں۔ آئیے عروب کو خالہ بی کے ساتھ بہت محفوظ نیچے لے جائیں۔
 اس کے لیے اپنی حالت میں سیڑھیاں چڑھنا اور نیچے آنا اچھا نہیں ہے۔
سمجھو پلیز.. کیا؟
نوکر کے کمرے میں؟ ہم نے کبھی خالہ بی کے ساتھ نوکر جیسا سلوک نہیں کیا۔ جس کمرے کو آپ نوکر کا کمرہ کہہ رہے ہیں۔ ماں... میں سمجھ نہیں سکتی مجھے اس کے بارے میں سوچنے کے لیے وقت کی ضرورت ہے۔ دیکھو..اس کا دماغ 6 سال کے بچے جیسا ہے۔  جیسا کہ آپ کہتے ہیں. خواہ وہ نیچے خالہ کے ساتھ رہتی ہو یا آپ کے ساتھ، اس کا اس پر کوئی اثر نہیں ہوتا اور حقیقت پسند بنیں آپ کے جیون ساتھی کو آپ کے کمرے میں رہنا چاہیے آپ کیا سوچ رہے ہیں؟ ماں پہلے آپ ایک لڑکی کو میری زندگی کا حصہ بنائیں اور پھر عروب کو کسی دوسرے کمرے میں جانے کے لیے راضی کریں پلیز... مجھے آپ پر فخر ہے.. یہ میرا لڑکا ہے کوئی فکر نہیں ہے؟ آرام کرو خالہ بی دیکھو میں کیا کر رہی ہوں تم کیا کر رہی ہو؟ کیا  کھیلنا آپ یہ گیم نہیں کھیل سکتے۔ کیوں؟آئیے دیکھتے ہیں کتنا مزہ آتا ہے۔ کوئی بچہ نہیں
آپ یہ گیم نہیں کھیل سکتے۔ کھلا بھی نہیں مجھے کھیلنے دو
دیکھو ماہی بھی نہیں آئی۔  میں بور ہو گیا ہوں۔ ماہی نہ آئی تو کیا ہوا؟  میں یہاں ہوں
ہم گڑیا سے کھیلیں گے لیکن تم یہ کھیل نہیں کھیل سکتے۔ میں بھی بور ہوں  میں گڑیا کے ساتھ نہیں کھیلنا چاہتا
میں یہ گیم کھیلنا چاہتا ہوں یہ مزے کا ہے اچھے بچے غصے میں نہیں ڈالتے۔  اگر آپ غصہ کرتے ہیں، تو آپ کی طبیعت خراب ہو سکتی ہے۔ پھر ہمیں ڈاکٹر کو بلانا پڑے گا۔ ڈاکٹر چچا؟ اور پھر ڈاکٹر کے پاس دوا اور ایک بڑا انجکشن ہے ٹھیک ہے، ٹھیک ہے ہم ڈاکٹر کو نہیں بلائیں گے۔
لیکن ضد نہ کرو۔  ٹھیک ہے ہم کمرے میں گڑیا سے کھیل رہے ہیں۔
اور اس کے لیے ایک گھر بنائیں۔  ٹھیک ہے  میں اسے بعد میں اٹھاؤں گا۔ ٹھیک ہے آپ ڈاکٹر کو انکل نہیں کہتے؟  نہیں
نہیں۔۔۔  میں سلام نہیں کروں گا چچا! ہاں پیارے، سلام! چچا ہم اس دن امل سے ملے تھے نا؟  کیا
آپ مجھے اس کا نمبر بھیج سکتے ہیں؟ ٹھیک ہے، مجھے آپ کو بھیجنے دو۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں ہاں، میں اس سے ملنا چاہتا ہوں میں حیران ہوں، اسے کیسے پتہ چلا کہ عروب حاملہ ہے؟ ہاں بیٹا، وہ واقعی ناگوار ہیں چلو میں آپ کو نمبر بھیجتا ہوں شکریہ چچا..
بائے ہیلو ہاں کون؟ سلام.. میں احسن ہوں.  آپ اس دن سہیل صاحب کے ساتھ میری بیوی کو دیکھنے تھے اوہ..ہاں..میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟  میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں اگر آپ کے پاس وقت ہے تو ہمارے غریبوں کے پاس وقت ہے اس کے علاوہ
جب چاہو آو شکریہ
پھر اپنا پتہ دو میرے پاس ایک چھوٹا سا گھر ہے میں تمہیں اپنا لوکیشن بھیج دوں گا
تم آ سکتے ہو.. ٹھیک ہے شکریہ..
شکریہ دیکھو رحم میں صرف ایک زندگی نہیں بڑھتی ایک روح بھی۔ اور اس کا خاتمہ قتل کے مترادف ہے اور اگر ہم اس کے اندر اس روح کی موجودگی کے دوران اس کا علاج کرنے کی کوشش کریں تو وہ مر سکتی ہے۔