میری ماں چاہتی ہے کہ میں تم سے شادی کروں۔ ہاں اگر کوئی کہے ہاں... اگر میں ہاں کہوں تو کیا آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟ تو، کیا آپ ہاں کہہ رہے ہیں؟ میں اپنی ماں کی اکلوتی بیٹی ہوں۔ اور میں بچپن سے ہی اپنی چیزیں شیئر کرنے کی عادت نہیں رکھتا تھا۔ music میں بھی معافی مانگ رہا ہوں پلیز ہمارے گھر آنا بند نہ کریں۔ عروب آپ کو گھر آنا پسند کرتا ہے..اور اور؟ اور مجھے یہ بھی پسند ہے۔ موسیقی وہ کیوں رو رہی ہے؟ انکل ان بدکار عورتوں نے مجھ سے میری مہدوری چھین لی۔
وہ کیوں رو رہی ہے؟ انکل ان بدکار عورتوں نے مجھ سے میری مہدوری چھین لی۔ وہ مجھے واپس نہیں دے رہی ہے کھل کر بات کریں۔  آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میرا مطلب یہ ہے کہ تمہیں دوبارہ شادی کرنی چاہیے۔ اس طرح بڑی بہن بھی ٹھیک ہو جائے گی اور سارے معاملات بھی طے ہو جائیں گے۔ میری ماں نے مجھے کہا تھا کہ تمہارا اور عروب کا ہر طرح سے خیال رکھنا۔ مجھے بھی اپنا دوست سمجھیں۔ آپ بلا جھجک مجھے شیئر کر سکتے ہیں۔ ان جذبات کی گرفت سے آزاد ہونے میں کوئی اور ان کی مدد کر سکتا ہے۔ ہاں اور وہ کوئی تم ہو.. اوہ ہیلو تم کب آئے ہو؟ تم ابھی آئے ہو؟ ہاں، میں ابھی آیا ہوں۔  خالہ نے مجھے کسی کام سے بلایا کہاں جا رہی ہو؟ میں جا رہا تھا، لیکن اب نہیں جا رہا ہوں۔ مطلب کام میں مصروف ہیں کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں؟  بہت اچھا آپ کو کسی اہم چیز کے لیے نہیں بلایا گیا تھا، کیا آپ کو؟ یہ کوئی اہم بات نہیں تھی، بس معمولی بات تھی۔ ٹھیک ہے تو کیا میں اسے اغوا کر سکتا ہوں؟ بہت اچھا آئیڈیا آگے بڑھو، اسے اغوا کر کے یہاں لے آؤ" انتظار کرو یہ ماں بیٹا میرے سامنے مجھے لے جانے کی بات کر رہے ہیں، ہاں تمہاری ماں تمہیں ایک پیسہ بھی نہیں دے گی، ٹھیک ہے میں کچھ بات کرنا چاہتا ہوں تم دونوں بات کرو، ہم بعد میں ملیں گے، ٹھیک ہے کیا ہم چلتے ہیں؟ ہاں چلو ، مجھے بتاؤ، تم دونوں کیا بات کرنا چاہتے تھے، تم دونوں کیا بات کرنا چاہتے تھے، تم دونوں کیا بات کرنا چاہتے تھے؟ مجھے لگتا ہے کہ ماہی پچھلے کچھ دنوں سے یہ کیا کر رہی ہے کہ وہ عجیب بات ہے. 
 نہیں.. تم بھی لڑکی ہو تم میرے دوست ہو میں نے تمہارے بارے میں ایسا کبھی محسوس نہیں کیا۔ کیونکہ میرا لیول آپ سے بہت نیچے ہے۔ اس لیے میرا اندازہ ہے کہ آپ ٹھیک ہیں شاید میں چیزوں کو زیادہ سوچ رہا ہوں۔ تمہیں عروب کے بعد اس کی بہن میں دلچسپی ہے۔
شاید میں چیزوں کو زیادہ سوچ رہا ہوں۔ تمہیں عروب کے بعد اس کی بہن میں دلچسپی ہے۔ ام..نو سوری..سوری اوہ ہیلو، آپ کہاں تھے؟ کچھ نہیں میں آپ کے جذبات کو اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ تم میرے جذبات کے بارے میں کیا سمجھتے ہو میں تمہیں آسان الفاظ میں سمجھتا ہوں۔ تم ایک شادی شدہ آدمی ہو جس کی بیوی شادی کے دو ہفتے بعد چھوڑ گئی تھی تم اپنے آپ کو بے وقوف بنا رہے ہو کہ محبت زندگی بھر رہے گی۔
تم خود کو بے وقوف بنا رہے ہو کہ محبت عمر بھر رہے گی۔ دوسری طرف آپ کے گھر والے آپ پر دوبارہ شادی کے لیے دباؤ ڈال رہے ہیں۔ ٹھیک ہے ہاں، میری بات اس مقام تک درست ہے، پھر؟ پھر کیا کوئی شخص ان احساسات پر قابو پا سکتا ہے لیکن اس سے آپ کا پیٹ نہیں بھر سکتا۔  کیا
کوئی شخص ان احساسات پر قابو پا سکتا ہے لیکن اس سے آپ کا پیٹ نہیں بھر سکتا۔ تمہارا کیا مطلب ہے یعنی انسان کی بہت سی ضرورتیں ہیں۔ کچھ رشتے کچھ ضروریات پوری کیے بغیر ادھورے ہوتے ہیں۔ مجنوں یا رومیو بننے کے بجائے۔ حقیقت کو قبول کریں یہ آپ کے لیے بہتر ہے۔ تو آپ مجھے دوبارہ شادی کرنے کا مشورہ دے رہے ہیں؟ ہاں اس بار شادی کرنے سے پہلے غور سے سوچیں اور اپنے والدین سے مشورہ لیں۔
اس بار سوچ سمجھ کر شادی کرنے سے پہلے اپنے والدین سے مشورہ لیں۔ میری ماں چاہتی ہے کہ میں تم سے شادی کروں۔ اگر میں نے ہاں کہا؟ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟
اگر میں نے ہاں کہا؟ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہوگا؟ تو، کیا آپ ہاں کہہ رہے ہیں؟ میں اپنی ماں کی اکلوتی بیٹی ہوں۔ اور آپ کے اور عروب کے فیصلے پر غور کرنے کے بعد بھی مجھے بچپن سے اپنی چیزیں شیئر کرنے کی عادت نہیں رہی۔ ہاں یا نہ کہنے کا فیصلہ میرا ہوگا۔ آپ نے عروب کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے؟ music khala bii میں نہیں کھانا چاہتا ٹھیک ہے مت کھاؤ...کچھ دودھ پیو نہیں.. میں دودھ بھی نہیں پینا چاہتا ChatGPT
تم کب سے یہاں بیٹھ کر کھا رہے ہو؟ میں بور ہوں، میں کھیلنا چاہتا ہوں۔ بس تھوڑا سا. میں بھی باہر کھیلنا چاہتا ہوں کیا.. مجھے نہیں کھانا ہے میں سو رہا ہوں کیا تم یہاں سونے جا رہے ہو؟  اٹھو۔ کیا تم کمرے میں سوؤ گے تھوڑا سا کھا لو بچے نہیں مجھے اچھا نہیں لگتا۔  یہ کیا ہے؟vdirty. میں نہیں پیتا میری بیٹی ناشتے میں کیا کھا رہی ہے؟ دودھ پی کر کھالی بی.. کیا اس کی حالت میں کوئی بہتری نہیں آئی؟ نہیں کوئی خاص بات نہیں۔ کچن سے بچوں کی طرح لایا۔ باہر بیٹھ کر کچھ کھاؤ۔ لیکن نہیں یہ گندا ہے، میں اسے نہیں کھا رہا ہوں۔ سر، گاڑی آ گئی ہے، سروس ہو چکی ہے۔ میں گاڑی آ رہا ہوں ؟ کیا آپ گاڑی میں جا رہے ہیں؟  کیا میں آپ کے ساتھ آ سکتا ہوں؟ میں بھی آؤں گا مجھے آئس کریم کھلانے۔ میری بیٹی کو باہر جانے کی ضرورت ہے؟ اور وہ آئس کریم بھی لینا چاہتی ہے۔ چلو، میں تمہیں لے جاؤں گا۔ جناب آپ کو آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے میں اسے ڈرائیور کے ساتھ لے جاؤں گا کیا آپ اسے باہر لے جائیں گے کھلا بھی..کبھی کبھی دیر ہو جاتی ہے۔ فکر نہ کرو آج میری بیٹی نے کہا۔ میں گاڑی میں بیٹھا ہوں، ادھر آؤ۔  ٹھیک ہے ٹھیک ہے خالہ بی کیا میں جا سکتا ہوں؟ تھوڑا سا دودھ پیا نہیں میں آئس کریم کھاؤں گا لیکن یہ چاچا کون ہے؟ ماں کا دوست؟  کیا وہ شریف آدمی ہے  ہاں  وہ احسن کا باپ ہے کہ گندے چچا کا؟ لیکن وہ اچھے ہیں چچا احسن بھی اچھے ہیں
لیکن وہ اچھے چچا احسن بھی اچھے ہیں نہیں ایسا مت کہو تھوڑا سا پیو نہیں میں آئس کریم کھانے جا رہا ہوں
تھوڑا سا پیو نہیں میں آئس کریم کھانے جا رہا ہوں تم بھی آو..چلو.. بیٹا میں نے ہمیشہ کوشش کی کہ میں تمھارا باپ ہی نہیں ہمیشہ کے لیے تمہارا دوست بننا چاہتا ہوں۔ میں جانتی ہوں پاپا آپ میرے بہترین دوست ہیں سچ بتاؤ۔ آپ کے دماغ میں کیا ہے؟ میں نہیں جانتا میں بہت کنفیوز ہوں بیٹا؟ مسئلہ کیا ہے ابا ہر کوئی مجھے دوبارہ شادی کرنے کا مشورہ دے رہا ہے۔  لیکن آپ ایسا نہیں کرنا چاہتے، کیا یہ صحیح ہے؟ یہ نہیں ہے، والد. مجھے بھی لگتا ہے کہ مجھے زندگی میں آگے بڑھنا چاہیے۔ تو کیا مسئلہ ہے؟ بابا، یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ میرا خیال ہے کہ مجھے دوبارہ شادی کرنی چاہیے۔ میں مجرم محسوس کروں گا. میں عروب کو ایسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ میں نے وہ وعدے پورے نہیں کیے جو میں نے اس سے کیے تھے۔ اس نے دھوکہ دیا ہو گا ویسے ایک بات بتاؤ۔ کیا آپ کو اس سے کوئی وعدہ کرنا یاد ہے جو آپ نے کیا تھا؟ لیکن ابا..یہ ہیں بیٹا چھوڑو یہ سب باتیں عروب نے تم سے کیا کوئی وعدہ؟ نہیں تو پھر کوئی وعدہ خلافی کیسے کرتا ہے؟ ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں۔ آئیے اس معاملے کو آگے بڑھاتے ہیں۔ ہم اس کا اندازہ لگائیں گے۔ سوچیں 15 سے 20 سال کے بعد جب وہ بالغ ہو جائے گی۔ اس وقت آپ کی عمر کتنی ہوگی؟ پچاس سال.. پچاس سال.. ٹھیک ہے؟ کیا وہ اس وقت آپ کو اپنا شوہر مان لے گی؟ تم ٹھیک کہتے ہو..لیکن.. میں اسے اس طرح بے یارومددگار چھوڑ کر سکون کی زندگی کیسے گزار سکتا ہوں؟ میں اس نابالغ لڑکی کو جذباتی طور پر کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
میں اسے اس طرح بے یارومددگار چھوڑ کر سکون کی زندگی کیسے گزار سکتا ہوں۔ میں اس نابالغ لڑکی کو جذباتی طور پر کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟ اس کو بے سہارا چھوڑنے کی بات کون کر رہا ہے؟ اور اسے چھوڑنے کے بارے میں۔ تو کیا ہم طلاق کے بارے میں بھی نہیں سوچ سکتے؟ دوسری لڑکی اس گھر میں کیسے رہے گی جب کہ میں ابھی شادی شدہ ہوں؟ ہمم ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں۔ آئیے اس مسئلے کا ایک اور حل نکالتے ہیں۔  کیا تم کسی لڑکی سے شادی کر سکتی ہو عروب کے ساتھ ایڈجسٹ ہو سکتی ہو ٹھیک ہے؟ میری امی نے مجھے کہا تھا کہ تمہارا اور عروب دونوں کا ہر طرح سے خیال رکھنا اس لیے مجھے بھی اپنا دوست سمجھو۔ اور بلا جھجک میرے ساتھ کچھ بھی شیئر کریں۔
اس لیے مجھے بھی اپنا دوست سمجھیں۔ اور بلا جھجک میرے ساتھ کچھ بھی شیئر کریں۔ عروب کی بہن کے بارے میں کیا خیال ہے؟ وہ اچھی ہے..خوبصورت ہے اور اپنی بہن کا بھی خیال رکھنا تم کیا کہتے ہو؟ پرندوں کی آواز لے لو ماں تمہاری چائے ایک بات بتاؤ ماہی اگر احسن راضی ہو جائے تو کیا اس کی ماں بھی مان جائے گی؟ ماں.. یہ کیسے جانتی ہے؟ ویسے بھی عروب کے وقت وہ تیار نہیں تھی۔ لیکن وہ اپنے بیٹے کے سامنے کچھ نہیں کر سکتی تھی۔ اب، جو کچھ بھی کرنا ہے، یہ سب آپ کے ہاتھ میں ہے۔ ماں..کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتی ہوں؟ کہ احسن کو مجھ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ ایسا کیوں ہے؟ وہ آپ کو آئس کریم کے لیے باہر نہیں لے گیا اس لیے آپ یہ کہہ رہے ہیں۔ نہیں، ماں، یہ آئس کریم کے بارے میں نہیں ہے. تمہیں پتا ہے وہ اپنی کزن اور نام نہاد بہترین دوست کے ساتھ لان میں گھنٹوں بیٹھا رہتا تھا ماہی بالکل اسی طرح جیسے عروب کی وجہ سے تم احسن کو بھائی کی طرح دیکھتی تھی۔ ممکن ہے احسن آپ کو اس ماں کی طرح نہ دیکھ رہا ہو، اب اس مسئلے کا کوئی حل نہیں ہے۔ اگر آپ کے پاس اس کا جواب نہیں ہے تو کیا آپ کی خالہ کے پاس ہے؟ تو، آپ کیا چاہتے ہیں؟ انہیں صاف صاف بتا دیں۔ براہ کرم مجھ میں کچھ دلچسپی دکھائیں۔
انہیں صاف صاف بتا دیں۔ براہ کرم مجھ میں کچھ دلچسپی دکھائیں۔ میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ ہاں اس طرح بولو۔ وہ انگریزی میں کیا کہتے ہیں؟ باڈی لینگوئج ہاں باڈی لینگوئج اب دیکھو کچھ بتاؤ وہ لڑکی کون ہے؟ جس سے بات کرنے کے لیے الفاظ پر انحصار کرنا پڑتا ہے۔ آپ کی آنکھیں یہ الفاظ بولیں گی۔ وہ براہ راست احسن کے دل کو چھو لیں گے۔ میرا مطلب سمجھ میں آیا ٹھیک ہے، ماں، آپ بھی بہت تیز ہیں. کاش میرا خیال سچ ہو جائے۔ میوزک انکل.. انکل... انکل، پلیز مجھے تیل لگائیں۔ تیل؟ میرے سر میں خارش ہو رہی ہے۔ مجھے تیل لگانا نہیں آتا۔ چچا پلیز یہ کر دیں خالہ بی سے کہو وہ آپ کے لیے کرے گی۔ مجھے نہیں معلوم کہ خلہ بی کہاں ہے میں چاہتا ہوں کہ تم میرے لیے یہ کرو، پلیز یہ کرو۔ ٹھیک ہے انتظار کرو.. یہاں بیٹھو تم سر کا مساج کیوں کروانا چاہتے ہو؟ موسیقی اے اللہ دونوں بچوں کو خوش رکھنا۔ عروب کی یادیں لوٹ آئیں۔ منا کی زندگی خوشیوں سے بھر جائے۔ music مجھے احسن کی بہت فکر ہے۔ فکر نہ کرو میں سمجھا رہا ہوں... وہ سمجھ جائے گا۔ ٹھیک ہے... وہ کیا کہہ رہا ہے؟ وہ پریشان ہے کہ عروب کا کیا بنے گا۔ وہ اس کے بارے میں پریشان ہے مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ وہ اس پاگل لڑکی کا پیچھا کرنا کب چھوڑے گا۔ میرا مطلب ہے کہ خالہ بی بھی اس کا خیال رکھتی ہیں نا؟ وہ جانتی ہے کہ وہ کیا کر رہی ہے وہ اس کے بارے میں اتنا پریشان کیوں ہے میں نے اسے سمجھایا اسے ایسی لڑکی ڈھونڈنی پڑے گی۔ کوئی ایسا شخص جو عروب کے ساتھ حریف کی طرح سلوک نہیں کرتا بلکہ ایک بہن نوید کی طرح کرتا ہے، آپ ہمیشہ حیرت انگیز کام کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے.. لیکن کیوں؟ تم عورت نہیں ہو تم یہ نہیں سمجھ سکتے ایک کام کرو تم عورت ہو، تمہیں سمجھانا چاہیے۔ براہ کرم سمجھیں کہ میرا کیا مطلب ہے کوئی بھی عورت اپنی محبت کسی دوسری عورت کے ساتھ شیئر نہیں کر سکتی چاہے وہ دوسری عورت اس کی بہن ہی کیوں نہ ہو۔ یہ ایک نامناسب معاملہ ہے۔ کوئی دو بہنیں ایک ہی آدمی سے شادی نہیں کر سکتیں۔ تمہارا اشارہ ماہی کی طرف تو نہیں ہے نا؟ سمجھیں پلیز وہ اس کی خون بہن نہیں ہے پلیز اسے روکیں اب میں اس جیسی لڑکی کو اپنی بہو کیسے بناؤں؟ ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ اس معاملے پر سکون سے سوچیں۔ بہت ہو گیا میں نے باپ بیٹے دونوں کی طرف سے بہت برا سلوک برداشت کیا ہے۔ پہلے بیٹے نے اصرار کیا اور عروب کو میری زندگی میں لے آیا۔ اور اب باپ نے اپنی بہن کو لانے کا اصرار کیا تم ہوش میں ہو؟ میری خواہش کہاں گئی؟ مجھے بے وقوف مت سمجھو۔ نوید..مجھے بے وقوف مت سمجھو۔ آپ اور آپ کا بیٹا اس گندگی کو پکا رہے ہیں۔ میں بے وقوف نہیں ہوں ٹھیک ہے ناراض مت ہو پیاری تمہاری مرضی کے بغیر کچھ نہیں ہوگا۔ وعدہ کرتا ہوں میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ میرے لیے کتنے پیارے ہیں۔ غور سے سنو اس گھر میں جو بہو آئے گی وہ فرح ہی ہو گی۔ دوسری صورت میں؟  پھر کیا ورنہ اگر تم ماہی کو میری بہو بنا کر واپس لاؤ۔ میں گھر چھوڑ دوں گا۔ نائلہ اپنے آپ سے برتاؤ کرو ہاں میوزک ہیلو..ہیلو کیسی ہو عروب؟ میں ٹھیک ہوں جو آئس کریم آپ نے بھیجی تھی وہ بہت لذیذ تھی سوری یار میں بالکل بھول گیا۔ ہم سب کچھ بھول جاتے ہیں ٹھیک ہے پھر آج سزا کے طور پر آپ ہمیں ڈرائیو پر لے جائیں گے
ٹھیک ہے پھر سزا کے طور پر آج آپ ہمیں ڈرائیو پر لے جائیں گے اور آئس کریم کا علاج کروائیں گے ٹھیک ہو گیا.. ٹھیک ہے چلو گاڑی سے چلتے ہیں میں عروب کے ساتھ آ رہا ہوں۔ فریش ہونے کے بعد۔  ٹھیک ہے چلو عروب ہم آئس کریم دیکھنے جائیں گے... بہت اچھا چلو چلو تم دونوں کہاں جا رہے ہو؟ ہم آئس کریم لینے جا رہے ہیں۔ آئس کریم؟  میرا مطلب ہے، آپ کس کے ساتھ جا رہے ہیں؟ بُرے چچا کے ساتھ ہم جا رہے ہیں احسن کے ساتھ..احسن عروب نے احسن کو بچہ سمجھا کر چچا بنا دیا اور تم نے احسن کے نام سے "بھائی" ہٹا کر احسن بنا دیا ہے، خالہ نہیں لڑکی میری بات غور سے سنو ایک لڑکی نے میرے بیٹے کو پھنسا دیا ہے اور دوسری کہہ رہی ہے کہ میں پھانسی لگا رہی ہوں، اوہ کیا ہونے دوں گا، میں نہیں جاؤں گا؟  ہم لیٹ کر رہے ہیں ماہی تم کیوں رو رہی ہو امی نے کیا کیا میں تمھارے گھر میں آ گئی تھی یار؟ بس رک جاؤ ماہی نے کہا سوری میں اب آپ کے گھر نہیں آؤں گا، دیکھو میں گھر جا کر امی سے بات کروں گا وہ بھی معافی مانگے گی، عروب آپ کو گھر آنا پسند کرتا ہے.. یہ بالکل کونے کے آس پاس ہے۔ music پاپا کیا آپ نے امی سے ماہی کے بارے میں بات کی تھی؟ ہاں ہاں، لیکن وہ اتنی پریشان تھی کہ اسے سنبھالنا مشکل تھا۔ چلو، تم لائن کراس کر رہے ہو۔ کیوں ماں نے واقعی شرمندہ کیا اسے ماہی کس سے؟ ہاں اور پھر میں نے اس سے معافی مانگی تم بتاؤ تم نے کیا فیصلہ کیا؟ میں واقعی میں نہیں جانتا کہ میں ابھی تک کنفیوز ہوں دیکھو، تمہاری امی چاہتی ہیں کہ تم دوبارہ شادی کر لو تاکہ وہ فرحہ کے ساتھ رہ سکے۔ ورنہ اس نے صاف کہہ دیا کہ وہ گھر چھوڑ دے گی۔ ماما کیا کہہ رہی ہیں کیا وہ نہیں جانتی کہ اگر میں فرح سے شادی کرلوں تو وہ عروب کو کبھی اس گھر میں نہیں رہنے دے گی میں جانتی ہوں بیٹا بتاؤ کیا چاہتے ہو؟ میں نہیں جانتا، والد. بعض اوقات زندگی ایسی ہو جاتی ہے کہ انسان کی اپنی خواہشات اور خواہشات بے معنی ہو جاتی ہیں۔ لیکن پھر بھی میری خواہش ہے کہ عروب بالکل ٹھیک ہو جائے۔ میں جانتا ہوں بیٹا۔ لیکن بیٹا میرا سوال ماہی اور فرح کے بارے میں تھا۔ آپ کیا تجویز کرتے ہیں؟ دیکھو بیٹا تمہاری ماں نے عروب کو ضرورت سے قبول کیا کیونکہ وہ تم سے پیار کرتی تھی۔ لیکن آپ ماہی کو قبول کرنا چاہتے ہیں کیونکہ وہ آپ کی پیاری کی چھوٹی بہن ہے۔ بیٹا مجھے نہیں لگتا کہ یہ ممکن ہے۔ یار، پاپا، آپ کمال کر رہے ہیں، پہلے آپ ماہی کے حق میں بحث کر رہے ہیں، اور اب آپ اس کے خلاف بحث کر رہے ہیں۔ آپ خود ہی الجھن میں ہیں۔ ہاں یار واقعی ایسا لگتا ہے جیسے میں الجھن میں ہوں ایسا لگتا ہے کہ میں تمہاری ماں کے دباؤ میں آ گیا ہوں۔ میں واقعی میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے ٹھیک ہے فکر مت کرو سب ٹھیک ہو جائے گا موسیقی وہ بہت چالاک عورت ہے "میرے دل میں، جا کر اسے مارو میں احسن کی باتوں سے خاموش ہو گیا، وہ چاہتا ہے کہ تم روزانہ آؤ کیوں ہنس رہی ہو تم مجھے پاکستانی ڈراموں کی ایک ماں کی یاد دلاتی ہے " جو ہمیشہ اپنی بیٹی کو امیر لڑکوں کو پھنسانے کا طریقہ سکھاتی ہے۔ پاکستانی ڈرامے بھی ہم دیکھتے ہیں۔ ہاں لیکن میں کسی قدم پر نہیں چل رہا اگر کسی نے میری انا کو ٹھیس پہنچائی تو ڈرامہ ہوگا اور ڈرامے کا امیر ٹھیک ہے ناراض مت ہو جاؤ نہا کر تیار ہو جاؤ کیا تم جا رہے ہو؟ جاؤ اچھی لڑکی..اوکے میوزک فرہا مجھے لگتا ہے میں نے اپنا فون چھوڑ دیا ہے میں لے آؤں گا انتظار کرو میوزک ہیلو کیا تم ماہی ہو؟  ہاں اور تم فرح ٹھیک کہہ رہی ہو؟ تم مجھے جانتے ہو آپ مجھے جانتے ہیں میں آپ کو بھی ان کی وجہ سے جانتا ہوں آپ کا مطلب ہے احسن
میں آپ کو بھی ان کی وجہ سے جانتا ہوں آپ کا مطلب ہے احسن ہاں احسن اوہ جس طرح سے آپ مجھے دیکھتے ہیں مجھے لگتا ہے کہ میرے بارے میں کوئی خاص چیز ہے جو آپ نے پہلے کبھی نہیں دیکھی ہو گی ہاں سچ میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ میں کیا خاص ہے.. جو میں نے پہلے کبھی نہیں دیکھا تھا اس کے سرورق سے فیصلہ نہ کریں اگر مجھ میں کچھ خاص ہے تو میں نہیں سمجھتا کہ آپ کو غلط فہمی کیوں ہوگی؟ کہ میں اپنا آپ سے موازنہ کر رہا ہوں؟ میں نے کسی مقابلے کے بارے میں کچھ نہیں کہا آپ ٹھیک کہتے ہیں میرا آپ کے ساتھ کیا مقابلہ ہے؟ ٹھیک ہے اگر آپ نہیں سوچتے کہ میں آپ کے ساتھ مقابلہ کرنے کے قابل نہیں ہوں تو بغیر کسی مقابلے کے آپ کی جیت پر مبارکباد
اگر آپ کو نہیں لگتا کہ میں آپ کے ساتھ مقابلہ کرنے کے قابل نہیں ہوں تو بغیر کسی مقابلے کے آپ کی جیت پر مبارکباد معاف کیجیے گا لیکن مجھے نہیں لگتا کہ یہ امل بابا کچھ کر سکتے ہیں میں نے عروب کی رپورٹس امریکہ بھیجی ہیں اگر میں نے بہت سے ڈاکٹروں سے چیک کیا تو کوئی ٹھوس حل نہ آیا تو میں نے
 ٹھوس حل نکالا  باہر یہ امل بابا کیا کرے گا؟ بیٹا، بعض اوقات ڈاکٹر بعض بیماریوں کی تشخیص نہیں کر پاتے۔ وہ صرف ایک دعا سے صحت یاب ہو جاتے ہیں۔ میں نے ایک بابا کے بارے میں سنا ہے... اسی لیے میں دلچسپی لے کر آیا ہوں کہ عروب کو بھی ایک بار ان کے پاس لے جاؤ۔ چچا ایک کام کریں انہیں یہاں ہمارے گھر لے آئیں۔" کیونکہ میں عروب کو وہاں نہیں لے جانا چاہتا۔ ٹھیک ہے میں اسے یہاں لانے کی کوشش کروں گا۔