آپ جس سے پوچھنا چاہتے ہیں پوچھ سکتے ہیں۔ لیکن بندے کو کل تک نوکری ملنی چاہیے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم کون ہو ہاں تم کون ہو؟ وہ جو حکمرانی کرتا ہے۔ نہیں [موسیقی] اگر آپ ڈنگ مراٹھی ہیں تو آپ کو ایک بار نہیں دو بار شادی کرنی چاہیے۔ شروع کیا اب جب کہ آپ بیمار ہیں، کیا میں بھی ایک کر سکتا ہوں؟ گرمی کی لہر [موسیقی] میں آدھی رات تک خادم کے پاس بیٹھا رہتا تھا۔ وہ اس کا سر کاٹتی رہی اور غریب آدمی نے کبھی نہیں کیا۔ کچھ نہیں کہتا اور کبھی کبھی نوکر کے پاس سو جایا کرتا تھا۔ ذات تھا اور جانتا تھا خادم نہ لڑکوں کو بہت اچھا مساج دیتے ہیں۔ کیا ہم نے اپنے فارم پر کام کرنے کے لیے کسی کو رکھا ہے؟ کرتا ہے خادم آج ان کے سارے حساب صاف ہیں۔ کل سے تمام منگل کی ادائیگی کریں۔ وہ دفتر یا فارم پر نظر نہیں آتا اگر تم ابھی مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو تو اپنے والدین کے ساتھ نارمل سلوک کریں۔ مجھے گھر لے آؤ اور میری ماں سے بات کرو میری شادی کے کارڈ تمام رس کے ساتھ تقسیم کیے جائیں۔ مجھ میں سب کچھ نارمل ہونا چاہیے۔ تمہارا باپ تم سے بہت اچھا ہونا چاہیے۔ محبت کرتے تھے سب کے جانے کا ایک وقت مقرر تھا۔ اپنے آپ کو وزن کے ساتھ بوجھ مت کرو کیا میں اتنا برا آدمی ہوں؟ میں کسی کو بھی ماننے کو تیار ہوں۔ نہیں، میں بھی یقیناً غلطی پر ہوں۔ ورنہ یہ سب میرے ساتھ نہ ہوتا میرا کیا قصور ہے لیکن شاید میں کیا آپ نے کبھی زندگی کو چلتی ٹرین کے طور پر سوچا ہے؟ کبھی میں دوسری بوگی سے بوگی میں سوار ہو جاتا تھا لیکن۔۔۔ زندگی چلتی ٹرین کی طرح ہے۔ نہیں، لیکن زندگی صرف ایک پلیٹ ہے۔ جہاں بہت سی ٹرینیں آتی جاتی ہیں۔ میرا پلیٹ فارم ہے۔ لیکن میرا ساتھی بے شکل ہے۔ لیکن میں نے اسے اکیلا چھوڑ دیا۔ مجھے اپنا واپس دیا میرے ساتھی مسافر کو کسی دن اپنے فارم پر جانا چاہیے۔ ہاں تیرے حسن اور تیرے بالوں جیسی رات ہے۔ میری محبت میرا دل بہت اچھا ہے۔ رو میں آپ کو ڈھونڈ رہا ہوں۔ [موسیقی] کیا بات ہے آپ پریشان لگ رہے ہیں ہاں کچھ نہیں نہیں میں آپ کو کچھ مشورہ دوں گا۔ گویا بولو ساس بننے اور دادی بننے کا سوچنا چھوڑ دیں۔ سوچو، مجھ پر بھروسہ کرو، تمہاری ساری پریشانیاں ختم ہو جائیں گی۔ تیری کمان چلی جائے گی، ہائے میں تجھے بار بار کیا بتاؤں ہاں میں تمہاری معصوم بہو نہیں ہوں۔ لیکن کسی نے ظلم کے پہاڑ توڑے اور میں وہ تھا۔ میں اس کا شکار ہوں، میں اس کا شکار ہوں۔ کیوں ناراض ہو رہی ہو میرے دوست؟ ہاں، میں آپ کو کچھ مشورہ دے رہا تھا۔ [موسیقی] السلام علیکم خادم آپ کو کیا کہوں؟ غریبوں کو اپنے جال میں نہ پھنساؤ بلکہ تم کیوں ہوا جو ہونا چاہیے تھا اس غریب کی نوکری چلی گئی، یہ کیسے ہو گیا؟ عین ممکن ہے اس کے مالک ہوں۔ اسے نوکری سے نکال دیا گیا، اس کی خواہش کیا ہے؟ آپ رکو، میں دیکھوں گا، میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ ارے رہنے دو، یہ میری وجہ سے کیوں ہے؟ تم میری وجہ سے اپنے آپ کو کیسے پھنس نہیں سکتے؟ آپ نے کہا کہ آپ کی نوکری ختم ہوگئی میں درمیان میں نہیں پڑھ رہا ہوں۔ میں آپ کا انتظار کرتا ہوں خادم میں آپ کو آدھا دوں گا۔ گھنٹے کے اندر واپس کال کریں میں ٹھیک ہوں [موسیقی] السلام علیکم وعلیکم السلام بیٹھ جاؤ چچا بیٹا کیا پتا میں کب مڑتا ہوں۔ جس نے مجھے پیا کوئی بیٹا کون ہے؟ لوگ تھے۔ وہ ایک بیوہ تھی اور اس کے بیٹا اچھا ہے اچھا بیٹا میں ان کے لیے دعا ہی کر سکتا ہوں۔ اللہ ان کو سلامت رکھے اللہ ان کو سلامت رکھے وہ کرے گا لیکن ہم ان کا کوئی بھلا نہیں کریں گے۔ اس لڑکے کا کیا نام ہے خادم وہ آپ کے پاس ملازمین ہیں۔ تھا خادم: ہاں، ہاں، لیکن بیٹا، خادم نے کبھی نہیں کیا۔ آپ نے یہ ذکر نہیں کیا کہ آپ اس کے ساتھ تھے۔ اسے معلوم نہیں تھا کہ میں تمہاری بہو ہوں۔ ایم اسے پتہ چلا جب میں نے اسے کل رات کے کھانے پر بلایا شکریہ کہنے کے لیے فون کرکے اچھا لگا ٹھیک ہے واقعی آدمی بہت اچھا اور بہت اچھا ہے وہ ایک اچھا لڑکا ہے، لیکن اسے اپنی نیکی کا کوئی فائدہ نہیں ملتا۔ aeson نے مجھے نوکری سے نکال دیا۔ لیکن ایسا کیسے کر سکتا ہے Esan صرف Esan یہ کیا ہاں بیٹا لیکن ایسا کیوں ہے؟ وہ ایسا کیوں کرے گا شاید وہ مجرم محسوس کر رہا ہے قصوروار اس کے بارے میں مجرم کہ میں اپنی بیوی کو نہیں سنبھال سکتا اور شاید اس کی بیوی سے حسد بھی محسوس ہوا۔ نگران نے کیا احمقانہ کام کیا۔ آپ بات کر رہے ہیں آپ نے پوچھا ہے۔ جب بندے نے خود مجھے بلایا تو میں اس سے کیا پوچھوں؟ میں نے تمہیں بتایا ہے، شاباش، تم ایک اجنبی کی بات کرتے ہو۔ مجھے آپ پر بھروسہ ہے نہ کہ اپنے شوہر کی باتوں پر اس شخص کے لیے جسے آپ اجنبی کہہ رہے ہیں۔ آپ کی بہو چھ ماہ تک آپ کے ساتھ تھی اور وہ اجنبی آدمی اس نے آپ کی بہو کی بھی ہر طرح سے ذمہ داری لی اٹھایا تمہاری ہمت کیسے ہوئی مجھ سے اس طرح بات کرنے کی؟ آپ کے پاس بزرگوں سے بات کرنے کے آداب نہیں ہیں۔ کیا ہوا ٹھنڈا کرو مجھ میں کتنی ہمت ہے اور میں کتنا مضبوط ہوں۔ ہمت میں یہاں ہوں اور میں اور کتنا بدتمیز ہو سکتا ہوں۔ تمہیں کوئی اندازہ نہیں ہے۔ نوید تم یہ دیکھ رہے ہو تم یہ دیکھ رہے ہو۔ اس کے پاس مجھ سے بات کرنے کے آداب نہیں ہیں۔ میں ٹھنڈا ہو رہا ہوں۔ بیٹا ایسا نہ ہونے دو میں تم سے بات کروں گا۔ آپ جس سے پوچھنا چاہتے ہیں پوچھ سکتے ہیں۔ لیکن کل تک بندے کو نوکری مل جائے گی۔ مجھے معلوم ہونا چاہیے کہ تم کون ہو، ہاں تم کون ہو۔ ہاں تم ہی حکمران ہو، میں بھی دیکھتا ہوں۔ اس لڑکے کو کون ملازم رکھتا ہے آنٹی؟ زیادہ چیخیں مت، آپ کی صحت خراب ہو جائے گی۔ آپ کے چچا کل تک خادم کو کام دے دیں۔ پلیز دوبارہ رکھ لو، ورنہ میں کیا کروں؟ تم بتاؤ، بتاؤ بندے کا کیا کرو گے؟ میں تمہیں دوبارہ نوکری دلوا دوں گا۔ کہیں نہ کہیں آپ اپنے لیے نئی بہو ضرور ڈھونڈیں گے۔ آپ اسے تلاش کریں گے ویسے بھی آنٹی کو ایسون کی دوسری شادی کی فکر تھی۔ رکھنے کا بہت شوق ہے ارے نالہ اپنی صحت لاؤ یہاں بیٹھو یہاں بیٹھو، آرام سے بیٹھو بیٹھو نالہ چلو آج کسی اچھے ڈاکٹر کے پاس چلتے ہیں۔ میں ٹھیک ہوں، کیا آپ نے اسے ایک بار دیکھا؟ اس کے لیے وہ گھر چھوڑنے کی دھمکیاں دے رہی ہے۔ ارے نالہ پلیز تناؤ مت لو آپ ناراض تھے، آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ میں نہیں جانتا، تم نے مجھے اس کی آنکھوں میں دیکھا میں نے تمہاری آنکھوں میں وہ نہیں دیکھا جو میں دیکھ رہا تھا۔ اس کی آنکھوں میں کیا آگ ہے آگ اس کی پتلی آنکھوں کی آگ ہے۔ جب میں یہ عورت کے اندر آگ بھڑک اٹھے تو یہ آگ بدلہ لیے بغیر نہیں بتا رہی ہاہ یہ بدل گیا اب آپ بہت زیادہ ہو رہے ہیں۔ جی السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ السلام علیکم عیشر جی آپ نے نوکر کو نوکری سے نکال دیا۔ دیا پاپا آپ کو کس نے بتایا تھا اور عروب اب بتاؤ وہ تو چلی گئی لیکن بیٹا تم نے اسے باہر نکالا۔ کیوں یار اصل میں وہ یہ ٹھیک نہیں کر رہا تھا۔ اس لیے میں نے کامران سے کہا کہ وہ باہر لے جاؤ ٹھیک ہے لیکن وہ ارپا کیا کہہ رہی تھی اور میڈم یہ کہہ کر چلی گئی ہیں کہ اگر بندہ جب اسے کام نہ دیا گیا تو وہ گھر سے چلی گئی۔ کیا وہ مجھے چھوڑ کر چلی جائے گی؟ نہیں بیٹا تم اجنبی کے لیے ہو۔ وہ مجھے چھوڑنے کی دھمکی دے رہی ہے، میں نے اسے بتایا دیا آپ لوگ اب اسے ملازمت نہیں دیں گے۔ وہ جاتی ہے تو جانے دو، کیا بات کر رہی ہو ماما؟ میں روپ کو اپنی زندگی سے کیسے جانے دوں؟ [موسیقی] [تعریف] ہیلو ہاں کامران، میں نے آپ کو کال پر بتایا تھا کہ خادم اسے نوکری سے برطرف کرنا ہوگا اور اسے بھول جانا ہوگا۔ جاؤ ہاں میں تمہیں کل سے بتا رہا ہوں۔ اسے کام پر آنے دو اور اسے بلانے دو دو تم نے اپنی بیوی کے ساتھ کیا کیا؟ بلیک میلنگ میں پڑنا ارے ماما آپ اس معاملے کو چھوڑ دیں پلیز کیسے کر سکتے ہیں۔ کیا میں اس بدتمیز لڑکی کو چھوڑ کر اپنے سر پر کروں؟ تم اس احمق کو میری ماں سے زیادہ اہمیت دے رہے ہو۔ پیارے، پلیز اسے روکیں چچا، آپ اپنا دن شروع کریں۔ میں اروپ کو اپنی زندگی میں نہیں چاہتا تمہیں لگتا ہے کہ میں تمہاری ماں ہوں؟ تم میرے دشمن نہیں ہو مجھے نہیں معلوم تم میرے دشمن ہو۔ ہاں یا نہیں لیکن تمہاری وجہ سے میری زندگی تمام خوشیاں ختم ایشان تم کیا کہہ رہے ہو میں [ __ ] کر رہا ہوں۔ ہاں میں [ __ ] کر رہا ہوں کیونکہ میں میں کچرا ہوں، میری زندگی کچرا ہو گئی ہے۔ [موسیقی] ason ہے [موسیقی] آسن میرے دوست میرے بچے، میرے دوست، مجھے اپنا دشمن سمجھیں۔ ایک لڑکی اپنی ماں کو اپنا دشمن سمجھ رہی ہے۔ ایک اجنبی لڑکی کی خاطر اچھا اچھا اچھا تم تناؤ نہ لیں جاپان میں تناؤ نہ لیں۔ خون ہے، میں سمجھاتا ہوں۔ نائلہ تم سمجھو گی نائلہ اپنا خیال رکھنا تم اپنے بیٹے کو اپنی زندگی کے بارے میں کیوں نہیں بتاتے؟ میں نالہ ہوں نالہ کیا ہوا نالہ نالہ کیا ہوا ہوا لا لا [موسیقی] لا ہیلو ایمبولینس ہیلو ڈاکٹر عائشہ آپ پچھلے دو گھنٹے سے کہاں ہیں؟ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں نے بھی آپ کو جلدی پہنچنے کا میسج کیا ہے۔ تم دوست میں تھوڑی مصروف تھی نائلہ کیوں؟ دل کا دورہ پڑا کیا یہ سچ ہے کہ اس بار دل کا دورہ پڑا؟ جلدی پہنچو اوہ مجھے افسوس ہے کہ میں نے سوچا۔ ڈرامہ پھر کیا جا رہا ہے میں بس میں پہنچ رہا ہوں پلیز جلد پہنچ جائیں۔ ٹھیک ہے تم کہاں ہو یہ وہی ڈاکٹر ہے نا جس نے آخری بار ماں کا علاج کیا تھا۔ ہاں یہ ڈاکٹر عائشہ تھی۔ [موسیقی] پچھلی بار بھی میری وجہ سے ممی کی یہ حالت ہوئی تھی۔ حالت میں پہنچا تھا۔ اپنے آپ کو الزام مت دو آسن بیٹا بی بابا پچھلی بار یہ میری وجہ سے ہوا تھا۔ نہیں بیٹا اسے سمجھاؤ اس میں کوئی فائدہ نہیں۔ [موسیقی] [موسیقی] دیکھو حالات اچھے نہیں ہیں۔ انجیو پلاسٹی کھلے دل میں نہیں کی جا سکتی سرجری اوپن ہارٹ سرجری کرنی پڑے گی۔ اور پھر بھی میں نے فوراً سرجن کو بلایا میں نے رحمان کو فون کیا ہے اگر آپ راضی ہیں۔ تو ظاہر ہے جب پھر کوئی چارہ نہ ہو۔ ٹھیک ہے ڈاکٹر صبا جلدی کرو ہم ان کی حالت دیکھیں تو مل سکتے ہیں۔ بہت تنقیدی لیکن آپ میں سے ایک صرف چند منٹوں کے لیے دستیاب ہے۔ ان سے دور ہو جاؤ بیٹا [موسیقی] [موسیقی] نائلہ نائلہ دیکھو تمہارا بیٹا آیا ہے۔ [موسیقی] صرف پانچ منٹ پلیز [موسیقی] ٹھیک ہے کیا دوست ماما آپ نے پھر خود کو بیمار کر دیا۔ مجھے کیا کرنا چاہیے میرا بیٹا مجھے اپنا دشمن سمجھا وہ دن گئے جب میں افسوس کرتا تھا۔ ماں میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ میں تمہاری ماں تھی۔ ماں، میں کچھ بھی ہو سکتا ہوں۔ لیکن میں اپنے بیٹے کا کبھی دشمن نہیں ہوں۔ ہاں میں تم سے پیار نہیں کر سکتا ماں میں یہ جانتا ہوں۔ اور میرے پاس اس دنیا میں کچھ نہیں ہے۔ ضرورت ہے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم ٹھیک ہو جاؤ مجھے جینے دو اگر میں مر گیا تو مجھے ایک بات ہمیشہ یاد رہے گی۔ میں تمہیں ہمیشہ خوش رکھوں گا۔ [موسیقی] اگر آپ اروپ سے خوش ہیں۔ میں خوش ہوں ہمم پلیز ایسا مت کہو دوست آپ کو کچھ بھی ہونا چاہئے میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کر سکوں گا۔ اپنے بابا کا خیال رکھنا [موسیقی] اسے رکھو، آپ جانتے ہیں کہ آپ کا میرے لئے کیا مطلب ہے [موسیقی] ماما پلیز جواب دیں۔ [موسیقی] میں [موسیقی] ماما ماما ماما ماما ڈاکٹر ڈاکٹر براہ مہربانی ایک آو [موسیقی] توما چچا مت کرو [موسیقی] پڑھنا براہ کرم بہادر بنیں وہ مزید نہیں جانتی ہیں۔ کیا تم پیاری ہو تم کہہ رہی ہو کہ میں نے اپنی ماں کو مارا ہے۔ میں نے کب کہا کہ میں نے اسے مارا ہے؟ وہ اب وہ نہیں ہے آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ ماں ماما ماما پلیز مجھے جواب دیں آپ کیا چاہتے ہیں؟ میرا کام ہو گیا، میں تمہیں لیے بغیر یہاں سے نہیں جا رہا ہوں۔ میں جاؤں گا ماما ماما پلیز مما میرے پیچھے آئیں میرے پیچھے آئیں پاپا وہ ہیں۔ نہیں وہ کچھ نہیں کہہ رہی والد صاحب اور ڈاکٹر کو کہ میں نے اپنی ماں کو بتایا نہیں نہیں وہ مجھے مار کر یہ کہہ کر چلی گئی ہے۔ نہیں مجھے یہ پسند نہیں بیٹا نہیں۔ تم مجھے اپنے بازو سے کیوں مارو گے؟ بہت ساری محبتیں وہ یہ کہہ کر چلی گئی کہ میں نے اسے مارا۔ نہیں نہیں اپنی ماں کو نلی میں آنا تم نے انہیں مارا نہیں بیٹا لوگ اداکاری کر رہے ہوں گے یا نہیں۔ ہاں، کیا آپ ان تمام لوگوں کو دلچسپی نہیں رکھتے؟ تمہارے چچا کو ساتھ لیے بغیر میں تمہیں یہاں سے نہیں لے جا سکتا میں جاؤں گا جناب میں یہاں سے بالکل نہیں جاؤں گا، کچھ نہیں۔ کچھ نہیں ہوگا پیارے ہوش میں رہو تم نے مجھے نہیں مارا تم نے نہیں مارا۔ جلدی سے آنکھیں کھولو تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو ہاں میں نے اپنی ماں کو مارا ہے۔ انہیں اٹھاؤ، اٹھاؤ اور گھر لے جاؤ میں اپنی ماں کے بغیر یہاں سے نہیں جاؤں گا۔ میں اپنی ماں کے بغیر یہاں سے نہیں جاؤں گا۔ تباہ کرنے کے لیے ایسا نہ کریں۔ [موسیقی] نائلہ کو رخصت ہوئے ایک ہفتہ گزر چکا ہے۔ [موسیقی] وقت گزر گیا پتا بھی نہیں چلا [موسیقی] چلو بیٹا کیسی ہے عیسن کی طبیعت؟ ہے میں صرف ڈاکٹر کی تجویز کردہ دوائی لیتا ہوں اور سوتا ہوں۔ رہتے ہیں یا گندی جگہ پر رہتے ہیں۔ کچھ نہ کہو خاموش رہو تم کیا ہو حکمرانی کرنے والا چلا گیا۔ حکم سننے کا گناہ لانا انکل پلیز ایزن کو پاگل مت بنائیں کہہ رہا ہے معذرت معذرت بیٹا میں نہیں جانتا کہ میں کس چیز کی بات کر رہا ہوں۔ میری فکر نہ کرو، انشاء اللہ بہت زیادہ جلد ٹھیک ہو جاؤ [موسیقی] وہ جلد جائے گا بیٹا تم نے اس کا بہت خیال رکھا ہے انشاءاللہ [موسیقی] ہاں خالہ بیٹا میں بھی کہہ رہا تھا کہ منا میا آپ اس کا علاج ڈاکٹروں سے کروا لیں لیکن کسی بوڑھے شخص یا کسی چیز سے سانس لینا اپنی طاقت حاصل کرو ہاں میں تم لوگوں کو ان دنوں جانتا ہوں۔ مجھے ایسی باتوں کی پروا نہیں مگر میرے دل کو ایک بات میرے ذہن میں آئی، میں نے آپ کو بتایا، آپ کو فائدہ پہنچا آپ ٹھیک کہتے ہیں، آئیے آپ کی توجہ مبذول کراتے ہیں۔ کیا مجھ میں کوئی ایجنٹ وغیرہ ہے، ہاں، میری نظر میں؟ بہت ہیں لیکن آنسان میا کیوں ہے؟ تم وہاں کیوں نہیں جاتے جہاں وہ جاتے تھے؟ ہاں ہاں جب آپ بیمار ہوتے تھے تو امل کے پاس جایا کرتے تھے۔ اگر وہاں ہوتا تو میں کسی کے پاس جاتا ٹھیک تھے لابھی میں دیکھوں گی۔ [موسیقی] میں ٹوٹا ہوا دل ہوں، قدم قدم پر ٹوٹا ہوں۔ میں ہمیشہ آپ کو اپنے دل سے قدم بہ قدم دیتا ہوں۔ [موسیقی] میں آپ کو ڈھونڈ رہا ہوں۔ میں میں آپ کو ڈھونڈ رہا ہوں Esan میرے چچا نے مجھے کہا کہ میں تمہارا ہوں۔ دیکھ بھال میں اسے رکھنا چاہتا ہوں لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ اسے اسی طرح رکھو جیسا کہ تم نے میرے ساتھ کیا تھا جب میں بیمار تھا۔ تھا یا میں نہیں میں جانتا ہوں کہ آپ یہ سب باتیں سن رہے ہیں جو میں کہہ رہا ہوں۔ تم بھی آ رہے ہو یا نہیں، میں اب بھی یہ کہنا چاہتا ہوں۔ میں بہت کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ مجھے وہ دن بھی یاد ہے۔ جب تم نے مجھے بتایا کہ میں تم سے پہلی بار محبت کرتا ہوں۔ شادی کی تجویز تھی۔ کیا تم نے مجھ سے بہت پیار کیا؟ [موسیقی] تم نے مجھ پر فخر کیا، تم نے میرا خیال رکھا، تمہیں سب کچھ یاد تھا۔ ہے میں اب تم بتاؤ، میں سب کچھ جانتا ہوں، مجھے سب کچھ یاد ہے، تو کیا؟ مجھے آپ کا خیال رکھنے دو [موسیقی] ایسا ہی کرنا چاہیے یا کرنا چاہیے۔ میں چاہتا ہوں کہ تم نے میرے ساتھ کیا کیا۔ [موسیقی] اس کا جواب دو [موسیقی] مجھے بتاؤ، میں اکثر اس بارے میں سوچتا ہوں جب میں بیمار تھا۔ آپ یہ مہربانی نہیں کر سکتے تھے۔ وہی ہوگا جو آپ چاہتے ہیں تو تم فارا اور میری بہن ماہی پر تھی۔ بیٹھ کر دیکھو اگر آپ بیمار ہیں تو کیا ہوتا ہے صرف مرد کی ضرورت ہے، عورت کی ضرورت ہے۔ نہیں، کیا یہ صرف مرد کا حق ہے؟ تاکہ اسے صحت مند بیوی کی محبت ملے ہاں عورت کو کوئی احساس نہیں ہوتا [موسیقی] اگر آپ مراٹھا ہیں تو آپ کو ایک بار نہیں دو بار شادی کرنی چاہیے۔ شروع کیا اب جبکہ آپ بیمار ہیں تو کیا میں بھی ایسا کر سکتا ہوں؟ گرمی کی لہر [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] جو بھی تم نے میرے ساتھ کیا۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں یہ نہیں کروں گا کیونکہ آپ مجھے بتائیں گے۔ محبت [موسیقی] صرف اس لیے کہ تم میرے بچے ہو۔ باپ ہو اور [موسیقی] تو کیونکہ میں اب بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔ کرتا ہے ہاں میں اب بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ محبت کرتا ہے میں کبھی نہیں ڈرتا بدر کبھی نہیں۔ آپ کو بک کرو میں ڈھونڈ رہا ہوں۔ [موسیقی] خادم صاحب جس طرح آپ نے میری بہو کا خیال رکھا کیا میرے پاس شکریہ کہنے کے لیے الفاظ نہیں ہیں۔ نہیں جناب میں نے آپ کی بہو سے کہا تھا۔ ایک بے بس لاچار لڑکی نہیں۔ میں نے حمایت کی جناب یہ ٹھیک ہے لیکن یہ وہیں ہے۔ میری بہو، نہیں شکریہ، آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہی ہیں۔ ٹھیک ہے جناب، آپ کا شکریہ، آپ نے ہمارے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ اور نوکر نے آپ سے ایسی بات کہی۔ سچ کیا میں آپ کو بتاتا ہوں کہ مجھے بھی افسوس ہے نہیں جناب آپ کیوں ہیں؟ افسوس کر رہے ہیں ہاں یہ ٹھیک ہے لوگ صاف ستھرے ہیں جناب آپ کیا کہہ سکتے ہیں۔ آپ یہ صحیح کہہ سکتے ہیں صاحب وہاں بھی لوگ ہیں اور ہمارے بھی کیا آپ کا ایک جوان بیٹا بھی ہے؟ جی جناب قدیم حسن نے آپ کو نوکری دی ہے۔ میں آرام کر چکا ہوں لیکن مجھے ایک کام کرنا ہے۔ ضروری جی ہاں جناب آج سے ہمیں بتائیں کہ آپ ہمارے کیٹل فارم میں آ سکتے ہیں۔ کوئی کام نہیں کیا تم یہ کرو گے؟ بلکہ 50 فیصد پارٹنر جناب میں آج سے آپ کا ساتھی بنوں گا۔ تنخواہ نہیں ملے گی۔ بلکہ جتنی بھی آمدنی ہے اس کا 50 فیصد آپ کو مجھے مل جائے گا لیکن کیوں جناب میرا مطلب ہے کیونکہ اگر تم میرے لیے وہاں نہ ہوتے بہو کی صحت، عزت و آبرو کے ساتھ شادی تمہیں اندازہ نہیں ہے کہ میں واپس نہیں آ سکوں گا۔ ہم بہت خوش ہیں کہ وہ آیا مجھے کتنی خوشی ملی ہے اور سب کچھ مجھے یہ آپ کے لئے کر رہا ہے میں اس خوشی کے بدلے میں کچھ بھی نہیں ہوں۔ وہ تو ٹھیک ہے جناب لیکن وہ ہے آسن صاحب یہ صرف میرا فیصلہ ہے اور بس میں نے خود ایشان سے بات کی۔ میں آپ کا شکریہ ادا کروں گا۔ تم جاؤ [موسیقی] شاید کھیلیں میں تعلقات برقرار نہیں رکھ سکتا کس رشتے کی بات کر رہے ہو؟ آپ کے دفتر میں آپ کے ملازم سے بھی زیادہ پڑوسیوں سے بھی رشتہ یا تعلق ہے۔ اور رشتہ داروں سے بھی زیادہ عزیز ہے۔ تو ایک رشتہ ہے مجھے یقین ہے کہ تم اور ایک اچھا رشتہ برقرار رکھتا ہے وہاں سب کچھ ٹھیک ہے لیکن میں دوسرے رشتوں کی بات کر رہا ہوں۔ ہاں، بالکل وہی رشتے جن کی آپ بات کر رہے ہیں۔ محبت کے وہ رشتے عام ہیں۔ رشتے ہی نبھاتے ہیں میا محبت کے رشتوں میں رہنا اس لیے میں محبت کے رشتوں کو پسند کرتا ہوں۔ اس رشتے کو پورا کرنے کے بجائے اس میں رہنا رشتے میں رہنے کا طریقہ سیکھیں۔ دماغ ہمیں دل سے جینے کا فن سکھاتا ہے۔ یہ دماغ میں نہیں بلکہ کہیں نہ کہیں ہر جگہ ہوتا ہے۔ دل سے کام بھی کیا۔ ایسا کرنا اچھا ہے، پاسبان کی حکمت دل کے قریب رہنی چاہیے۔ لیکن کبھی کبھی، اسے اکیلے چھوڑ دو [موسیقی] دینا ارے تم کیا سوچ رہے ہو اور مسکرا رہے ہو کیا دوسری شادی کا کوئی منصوبہ ہے؟ بنایا جہاں اتنی چوٹ اور اتنی تکلیف کے بعد، وہاں ایک بات ہے۔ سمجھ گیا کیا اسیری کے منصوبے سے کسی نے کچھ حاصل کیا؟ جا سکتا ہے۔ لیکن میرا دل اس سے جڑ نہیں سکتا اور زبردستی محبت کا سودا کرنا ممکن نہیں۔ تم میری واحد محبت ہو۔ ہاں میں تمہاری بیوی ہوں کس نے کہا بیوی محبت نہیں ہوتی؟ [موسیقی] کہو میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ [موسیقی]