ہیلو ہیلو، رومی، آپ کیسے ہیں؟ مجھے چھوڑو، تم بتاؤ، تم ٹھیک ہو؟ اللہ کا شکر ہے۔ آپ پریشان لگ رہے ہیں، کیا
سب ٹھیک ہے؟ یار، میں واقعی پریشان ہوں۔ اللہ کا شکر ہے کہ مجھے آپ کا نمبر ملا۔ میں رات بھر پریشان رہا کہ
میں تم سے بات کر پاؤں گا یا نہیں۔ ایمرجنسی کیوں؟  کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ اس آزمائش میں سب کچھ ٹھیک ہے۔ بہرحال آپ مجھے جواب دیں۔ ہاں، ہاں، آگے بڑھو۔ کیا زنیرہ نے آپ سے رابطہ کیا؟ جی ہاں کب؟ کچھ دن پہلے۔ وہ کیا کہہ رہی تھی؟ وہی جو اس کی فطرت میں ہے، اور کیا ہے؟ کیا آپ نے نوشیروان سے اس بارے میں بات کی؟ نہیں، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
میں نے اسے کچھ نہیں بتایا۔ مجھے یہ صحیح نہیں لگتا۔  پھر، میں زنیرہ کی
باتوں کو بھی سنجیدگی سے نہیں لیتا۔ یار دعا تمہاری یہ غفلت
ایک دن تمہارے لیے بڑا مسئلہ بن سکتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب، زنیرہ
آپ کو یہاں واپس لانے کے بارے میں کال پر کسی سے بات کر رہی تھی۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ اس کے لیے اس نے بڑی رقم بھی لی۔ اس نے پیسے لیے؟ ہاں، اور اس کا آپ کو فون کرنا بھی
اسی چیز کی نشاندہی کرتا ہے۔ اس نے کس سے معاہدہ کیا؟ میں کچھ نہیں جانتا۔ میں نے ابھی اسے
فون پر کسی سے بات کرتے سنا ہے۔ اس نے ایک بار بھی اس شخص کا نام نہیں لیا،
 اس لیے مجھے نہیں معلوم کہ کس نے فون کیا۔ ٹھیک ہے دعا، میں آپ کے لیے بہت پریشان ہوں۔ تم… تم میری وجہ سے فکر نہ کرو۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو نوشیروان کو
اس بارے میں سب کچھ بتا دینا چاہیے۔ میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔  آپ… آپ ذرا خیال رکھیں اور معلوم کریں اور مجھے بتائیں کہ
اس نے کس کے ساتھ معاہدہ کیا ہے۔ ہاں میں پتا چلا لوں گا لیکن تم
اپنا بہت خیال رکھنا۔ مجھے نہیں معلوم کہ
اس بار زنیرہ کیا کھیل کھیلنا چاہتی ہے۔ تم آرام کرو، میں سب دیکھ لوں گا۔  ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، الوداع اگر اسے پتہ چل جائے کہ آپ نے جناب سرکار کے ساتھ کیا کیا۔ وہ ایک آدمی ہے۔ اسے کون سمجھائے گا کہ تم اب بھی پاکیزہ لڑکی ہو؟  تمام قانونی تقاضے پورے کرنے کے بعد میں آپ سے بہت جلد ملاقات کروں گا۔
 میں انتظار کروں گا۔ میں ابھی رخصت لوں گا۔  الوداع  الوداع بابا سائیں کو سلام۔
سلام۔  لمبی زندگی جیو۔  لمبی زندگی جیو۔ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ اللہ کا شکر ہے۔  اللہ کا شکر ہے۔
میں بہتر ہوں  آپ کن قانونی تقاضوں کی
بات کر رہے تھے؟ کیا زمین پر کوئی جھگڑا ہوا ہے
؟ تم یہاں ہو نوشیروان۔
سلام، ماں. سلام۔  لمبی زندگی جیو۔  بیٹھو۔
بیٹھو۔ جی ہاں؟ میں نے
اپنی وصیت لکھوانے کے لیے وکیل کو بلایا تھا۔ بابا جی اللہ آپ کو لمبی عمر دے۔ وصیت کی کیا ضرورت ہے؟ ضرورت تھی، اسی لیے میں نے ایسا کیا۔ بابا سائیں یہ تو پوچھ رہا ہوں
کیا ضرورت ہے؟ زوار اب ہم میں نہیں رہے۔ تم شہر کے رہنے والے بن گئے ہو۔ میرے بعد حویلی کی عورتیں
اکیلی رہ جائیں گی۔ مجھے ان کے بارے میں بھی سوچنا تھا۔ پھر زوار کا سامان ہے۔ ہمیں ان کے بارے میں بھی سوچنا ہوگا۔ آپ کو اس کے بارے میں ضرور سوچنا چاہیے۔ زوار بھائی کے بعد جو کچھ بچا ہے وہ
ان کے بچوں کا ہے۔ لیکن دولت کبھی بھی انسان کی جگہ نہیں لے سکتی۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن آپ
دولت کی اہمیت سے بھی انکار نہیں کر سکتے، کیا آپ؟ میرے بعد آپ کی اماں سائیں
اس حویلی کے سارے معاملات سنبھالیں گی۔ خدا آپ کی حفاظت کرے،
اور وہ آپ کو لمبی عمر دے۔ تم یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟ کال آنے پر آپ کو جانا ہوگا۔ بابا سائیں یہ باتیں مت کہو۔ ہر کوئی
آپ کی تھوڑی سی بیماری پر بہت پریشان ہے۔ مجھے یقین ہے کہ بچے
آپ کو اس طرح دیکھ کر بہت پریشان ہوں گے۔ مجھے ان کی فکر ہے۔ کشمالہ
اور بچوں کو ساتھ کیوں نہیں لے جاتے؟ نہیں بابا سائیں پھر تم دونوں یہاں اکیلے کیسے رہو گے؟ اور مجھے لگتا ہے کہ وہ
وہاں ایڈجسٹ نہیں کر پائیں گے۔ کشمالہ اور بچے
آپ کی ذمہ داری ہیں۔ ہاں، میں سمجھتا ہوں کہ
وہ میری ذمہ داری ہیں۔ پچھلی بار آیا تھا تو میں نے ایک مشورہ دیا تھا،
اس کا کیا ہوا؟ میں نے بات کرنے کی کوشش کی لیکن وہ
اس معاملے میں کچھ سننے کو تیار نہیں۔ ہم اسے مجبور نہیں کر سکتے، ٹھیک ہے؟ ایک بار جب آپ بہتر ہوجائیں گے، ہم اس سب کے بارے میں بات کریں گے۔
اسے ابھی چھوڑ دو۔ تم نے اس لڑکی سے یہ بتا کر شادی کی
کہ تمہاری بیوی اور بچے ہیں۔ ہاں بابا سائیں میں نے اسے وہ شرط بتا دی تھی جس کے تحت
میں نے یہ رشتہ قبول کیا تھا۔ پھر کیا مشکل ہے؟ کوئی مشکل نہیں بابا سائیں اس وقت، آپ کی صحت زیادہ اہم ہے۔ اور اگر یہاں کے ڈاکٹروں کے ساتھ حالات بہتر نہیں ہو رہے ہیں تو
 میرے ساتھ چلو۔
میں آپ کا چیک اپ شہر میں کروا دوں گا۔ برائے مہربانی اپنی صحت کا خیال رکھیں۔ اس سب کے بارے میں ہم کسی اور وقت بات کریں گے۔ آپ صرف اتنا ہی جیتے ہیں جتنا زندگی اجازت دیتی ہے، ٹھیک ہے؟ آپ یہاں سے غافل نہ رہیں۔ اس لیے میں نے آپ کو پیغام بھیجا اور آپ کو یہاں بلایا تاکہ میں آپ کو مشورہ دوں۔ پتا نہیں آپ
یہ باتیں کیوں کہہ رہے ہیں جو دل کو بھڑکاتی ہیں۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔ اللہ آپ کو لمبی زندگی دے،
اور وہ آپ کو صحت عطا فرمائے۔ کیسی ہو؟
بالکل ٹھیک۔ لمبی زندگی جیو۔ چونکہ میں نے یہ خوشخبری سنی ہے،
میں مزاحمت نہیں کر سکا اور میں آ گیا۔ مبارک ہو بہن۔ ارے سلام۔
سلام۔ یہ مٹھائیاں؟ کیا آپ کی بیٹی کی شادی طے ہو گئی؟ نہیں بہن۔ میچ مناسب نہیں تھا،
لڑکا بہت بوڑھا تھا۔ ہاں تمہاری ہر بیٹی کا
نصیب ہماری فضا جیسا نہیں ہو سکتا جسے اچھا گھر اور اچھا شوہر دونوں ملے۔ تم لوگ بیٹھو۔  میں چائے لاؤں گا۔ ثانیہ چلو چائے بناتے ہیں
ہم بھی بات کریں گے۔  چلو۔ آؤ  بیٹھو۔ تم بھی بیٹھو۔ بیٹھو۔  بیٹھو۔ اب آپ کو مزید آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ جیسے ہی بھائی نے
فضا کے والد کو یہ خوشخبری سنائی تو میں اپنے آپ کو تھام نہ سکا،
میں دوڑتا ہوا آیا۔ کیا؟ نصیر نے تمہیں یہ خبر دی؟ ہاں کیا اس نے ہمیں یہ خبر نہیں دی تھی؟ اس بچے کی قسمت کا فیصلہ
ابھی نہیں ہوا تھا کہ جناب نصیر نے دنیا کو بتانا شروع کر دیا ہے۔ کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا فیصلہ؟ کیسی ہو بیٹا؟ کوثر بہن آپ کچھ کہہ رہی تھیں؟ میں آپ کی بات نہیں سمجھا۔ دیکھو، یہ واضح ہے. آپ کی بیٹی کے گھر سے بھاگنے کے بعد آپ کی دونوں بیٹیوں کے کردار پر
سوال کیا جائے گا۔ کیا سوال؟ 
گھر میں اتنی جلدی خوشخبری آئے تو آدمی کے دل میں شک پیدا ہو جائے گا۔ اور اس وقت، جب وہ دونوں
اچھی شرائط پر بھی نہیں ہیں۔ دیکھو بہن یہ اللہ کے ہاتھ میں ہے۔ انسان کو اس میں زیادہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ تو آپ کہہ رہے ہیں لیکن آدمی کے دل میں ایک بار شک آجائے تو اسے کون نکال سکتا ہے؟ اسی لیے سرفراز
اس بچے کے حق میں نہیں۔ چچا جان آپ اتنی جلدی جا رہے ہیں۔ میں تمہیں اتنی جلدی جانے نہیں دوں گا۔ بچے، میں واپس آؤں گا۔ مازرہ بالکل ٹھیک کہتی ہیں ہم آپ کو کہیں نہیں جانے دیں گے چچا جان۔ بچو، چچا کو جانے دو۔ وہاں کوئی اس کا انتظار کر رہا ہے۔ کون انتظار کر رہا ہے چچا؟  جو اسے
مجھ سے اور آپ سے اور باقی سب سے زیادہ عزیز ہے۔ 
بچوں کے سامنے ایسی گفتگو مناسب نہیں۔ اور تم نے اسے اپنے اور میرے درمیان لا کر کیا کیا؟ ہمارے درمیان کچھ نہیں تھا، کہ تمہیں
اس کے درمیان آنے سے اتنی پریشانی ہے۔ آپ نے فون کر کے خود دیکھا۔ آپ کو کیا حاصل ہوا؟ تم دونوں
نفع نقصان کا کھیل کھیل رہے ہو۔ جس سے تم شادی کر کے
خوشی خوشی گھر لے آئے۔ ہماری قسمت؟ ہم بخور کی چھڑیوں کی طرح ہیں جو ضرورت کے مطابق جلائی جاتی ہیں، اور آخر کار، ہم راکھ میں بدل جائیں گے۔ ہم بھی آپ کے ساتھ چلیں گے چچا۔
ہاں ہم بھی جائیں گے۔ بچے نہیں، اصرار نہ کریں۔ لیکن، کیوں؟
نوشیروان آپ فکر نہ کریں۔ وہ بچے ہیں،
بالکل اپنی ماں کی طرح ہیں، تھوڑی دیر اصرار کریں گے،
پھر رو کر چپ ہو جائیں گے۔ تم بے فکر ہو جاؤ،
میں انہیں سمجھا دوں گا۔ میں آپ کا انتظار کروں گا نوشیروان، کہ شاید آپ کو اپنی
غلطی کا احساس ہو اور آپ واپس لوٹ جائیں۔  اپنا خیال رکھیں، بچوں۔ تم بھی۔ جاؤ  تم دونوں کمرے میں جاؤ۔ جاؤ سرفراز
فضا کے کردار پر انگلی کیسے اٹھا سکتے ہیں؟ آپ لوگوں کو اسے سمجھانا چاہیے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نے
سرفراز کو سمجھانے کی کوشش نہیں کی ہوگی؟  آپ کی بیٹی کی وجہ سے اس گھر میں پہلی بار باپ بیٹا دونوں نے بہت جھگڑا کیا۔
 نصیر سرفراز کو گھسیٹ کر گھر سے باہر لے گیا اور سرفراز بھی میرا بچہ غصے میں گھر سے نکل گیا۔ میں نے سرفراز کو فون کیا اور
گھر واپس آنے کی التجا کی، پھر وہ گھر واپس آگیا۔ تم لوگ اپنی بیٹیوں کو قابو نہیں کر سکے تو اب کیا چاہتے ہو؟ کیا میرا بیٹا بھی ہاتھ سے نکل جائے؟ ہم یہ بالکل نہیں چاہتے۔ لیکن، آپ نے جو کہا اس نے مجھے پریشان کر دیا۔ ارے ہم تو وہ ہیں جو
پریشان ہو گئے ہیں۔ ہم
آپ لوگوں کے ساتھ تعلق قائم کرتے ہوئے پھنس گئے۔ سرفراز کو نصیر سے ڈر لگتا ہے ورنہ وہ
تمہاری بیٹی کو بہت پہلے چھوڑ چکا ہوتا۔ یار دعا تمہاری یہ غفلت
ایک دن تمہارے لیے بڑا مسئلہ بن سکتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب، زنیرہ
آپ کو یہاں واپس لانے کے بارے میں کال پر کسی سے بات کر رہی تھی۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ اس کے لیے اس نے بڑی رقم بھی لی۔ دعا، میں آپ کے لیے بہت پریشان ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو نوشیروان کو
اس بارے میں سب کچھ بتا دینا چاہیے۔ مجھے نہیں معلوم کہ
اس بار زنیرہ کیا کھیل کھیلنا چاہتی ہے۔ میڈم۔ کیا صاحب واپس آ گئے ہیں؟ نہیں جناب ابھی تک نہیں آئے۔ کیا اس نے فون کیا؟ نہیں اس نے بھی نہیں بلایا۔ اچھا جب وہ آئے گا تو مجھے بتا دینا۔ ہاں، ضرور۔ کیا میں آپ کے لیے چائے بناؤں؟ نہیں، شکریہ۔ میں خود بناؤں گا۔  ضرور آپ نے دوبارہ کال کیوں کی؟ مجھے آپ کا جواب جاننے کے لیے آپ کو فون کرنا پڑا۔ دیکھو، زنیرہ، جس کی ہدایت پر
تم یہ گیم کھیل رہی ہو، اس کی قیمت تمہیں بہت پڑے گی۔ اگر آپ مجھ سے اتفاق نہیں کرتے
اور مسٹر سرکار کے پاس جاتے ہیں تو یہ آپ کو بہت مہنگا پڑے گا۔ تم اپنی زبان سے میرے لیے کچھ کہو گے تو
اچھا نہیں ہو گا۔ آپ کیا کریں گے؟ غزنوی کو بتاؤ گے؟ ہاں، میں اسے بتاؤں گا۔ اسے بتاؤ۔ اس کے بعد میں کیا کروں، تم دونوں کسی کا سامنا بھی نہیں کر پاؤ گے۔ میں
تمہاری ان دھمکیوں سے ڈرنے والا نہیں ہوں۔ ہممم… دھمکی؟ یہ حوصلہ رکھیں،
بہت فائدہ ہوگا۔ جب غزنوی آپ کی ویڈیو دیکھے گا اور آپ کو خود طلاق دے کر اپنی زندگی سے نکال لے گا،
 تب آپ سمجھ جائیں گے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ کونسی ویڈیو؟ میرے پاس اس رات کی پوری ویڈیو ہے جس رات
آپ اپنے عاشق سے ملنے گئے تھے، اور
اگر آپ مجھ سے متفق نہیں ہیں اور آپ مسٹر سرکار سے ملنے نہیں گئے تو میں اسے وائرل کر دوں گا۔ پھر دیکھوں گا کہ غزنوی تجھے کیسے اپنے پاس رکھتا ہے۔ آپ نے کیا سوچا؟ تم مجھ سے اتنی آسانی سے بچ جاؤ گے؟ اب فیصلہ آپ کے ہاتھ میں ہے، کیا آپ سرکار سے ملنے جائیں گے یا میں آپ کی ویڈیو وائرل کروں؟ میں… میں تمہیں بتانے جا رہا تھا۔
آرام کرو۔ آپ کو کسی کے بارے میں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
میرے ساتھ۔ خاص طور پر اس جیسے لوگوں کی فکر نہ کریں، میں حاضر ہوں۔ میں کسی ضروری کام کے لیے جا رہا ہوں، تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔ آپ اتنا تنہا برداشت کر رہے ہیں، یہاں تک کہ ہمیں یہ بتائے بغیر کہ آپ کیا گزر رہے ہیں۔ میں آپ کو کیا بتاؤں؟ وہ مجھ سے
اپنے کردار کی پاکیزگی ثابت کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں۔ ماما ہم نے ہمیشہ صاف ستھری زندگی گزاری ہے
اس کے باوجود آج میرے کردار پر انگلیاں اٹھ رہی ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آتی کہ مجھے کون سے الفاظ ملتے ہیں، جن کے استعمال سے میں اپنے آپ کو
ایک پاکیزہ کردار کا حامل ثابت کر سکوں۔ میں نہیں سمجھا میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ سرفراز
اور بہن کوثر ایسی باتیں کریں گے۔ ماما، لوگوں کی سمجھ اکثر
ہماری توقعات سے بڑھ جاتی ہے۔ اور جہاں تک ان کی زبانوں کا تعلق ہے؟ ان کی کوئی حد نہیں ہے۔ کیا ہوگا؟ سرفراز نے مجھے کہا ہے کہ اگر میں نے اس بچے سے جان نہ چھڑائی تو وہ مجھے طلاق دے دے گا۔ تو، بچے، کیا تم مارو گے... نہیں، کبھی نہیں۔ اگر سرفراز مجھے طلاق دے کر چھوڑ دے تو بھی
 میں اپنے بچے کو کبھی نقصان نہیں پہنچاؤں گا۔ یہ لوگ آپ کے لائق نہیں بہن۔ آپ کو ہمارے ساتھ آنا چاہیے۔ تم خوف سے گھر نہیں بدلتے۔ مجھے یہیں رہنا پڑے گا۔  میں یہیں رہوں گا اور اپنے بچے کی زندگی کی جنگ لڑوں گا۔ تم یہ سب کیسے کرو گے میرے بچے؟ سرفراز اس کے خلاف ہیں۔ مجھے یہ کرنا پڑے گا، ورنہ میں اپنے بچے کو کھو دوں گا۔ اور
پھر قیامت کے دن کیا جواب دوں گا؟ جب ہم وہاں نہیں ہوں گے… کیا بات ہے؟
تم واقعی خوش لگ رہی ہو۔ ہاں، میں واقعی خوش ہوں۔ اس خوشی کی وجہ بھی بتاؤ تو میں بھی خوش ہوجاؤں۔ ہاں ویسے یہ خبر آپ کو مجھ سے زیادہ خوش کر دے گی۔ وہ کیسا ہے؟ آپ کا پیارا، عزیز دوست واپس آ رہا ہے۔ پیارے دوست؟
جی ہاں دعا۔ دعا؟ وہ یہاں واپس کیوں آئے گی؟ نوشیروان اسے بڑے احترام سے یہاں سے لے گیا۔
 آپ کو دعا کی مناسب قیمت ملی تھی۔ ہاں، اس نے قیمت ادا کرتے ہوئے اسے بہت عزت کے ساتھ لے لیا۔
 لیکن میں ایک بات سمجھ گیا ہوں کہ وہ مرغی ہے جو سونے کے انڈے دیتی ہے۔ اگر مجھے اس کی زیادہ قیمت مل رہی ہے
تو میں کیوں نہیں کہوں؟ قیمت؟ کیا قیمت؟ اور آپ کو کیوں لگتا ہے کہ
نوشیروان آسانی سے دعا چھوڑ دے گا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ میں تم اور دعا جیسی لڑکیوں سے بے خبر ہوں۔ اگر ہم میں ایک کمزوری نہیں ہے، ہم قید میں رہنا چاہتے ہیں، تو کیا ہمارا کاروبار بند نہیں ہو جائے گا؟ آپ میں دعا کی کونسی کمزوری ہے؟ میرے پاس ایک ہے۔ کیا تم مجھ سے بھی چھپاؤ گے؟  حقیقت جان کر بھی میں اس کی کمزوری تک کیسے پہنچوں گا
؟ آپ جانتے ہیں، میں آپ کا وفادار ہوں. اس کمرے کی ویڈیو، جہاں دعا
پہلی بار اپنے عاشق سے ملنے گئی تھی۔ یہ ایسی کمزوری ہے کہ جب وائرل ہوگی تو غزنوی کی محبت راکھ ہو جائے گی۔ اور
دعا کو چھوڑنے میں ایک منٹ بھی نہیں لگے گا۔ آپ غلطی پر ہیں۔ یہ سب کیا ہے؟ تم اپنا سارا سامان باندھ کر اس شہر سے،
ابھی، اسی لمحے جا رہے ہو۔ کس کے حکم پر؟ میرا حکم۔ ایسا نہیں ہو سکتا۔ یہ کیسی غنڈہ گردی ہے؟ کیا میں پولیس کو کال کروں؟ شمشیر، محافظ
یہ سب کہاں گئے؟ کوئی نہیں آئے گا۔ ہر کوئی باہر اپنی ہڈیوں کو پال رہا ہے۔ ویڈیو؟ کونسی ویڈیو؟ فضول باتوں میں وقت ضائع نہ کریں ورنہ آپ کی جان نکل جائے گی۔ ویڈیو کہاں ہے؟ لاکر میں۔ جعفر۔ چلو۔ مجھے لاکر میں لے چلو۔ چلو۔ اور کچھ؟ اس میں سب کچھ ہے۔ آپ کے پاس دو دن ہیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ کیونکہ صرف تمہارا چہرہ ہی نہیں دیکھا، میں آج کے بعد تمہاری آواز بھی نہیں سننا چاہوں گا۔
 کوشش کرو کہ مجھے تمہارا سایہ کہیں نظر نہ آئے ورنہ تمہیں بخشا نہیں جائے گا۔ ماما اور ثانیہ آپ سے ملنے آئی تھیں۔ لیکن تم ٹھہرے نہیں،
تم ان سے نہیں ملے۔ کیا یہ کافی نہیں کہ میں تمہیں برداشت کر رہا ہوں؟ وہ تمہارے سسرال ہیں۔  تو ؟ آپ
گھر آنے والے مہمانوں کو تھوڑی اہمیت دیتے ہیں، خاص طور پر اگر وہ اتنے قریب ہوں۔ فائزہ تمہیں کیا مسئلہ ہے؟  ہہ؟  جس کا مطلب بولوں: آپ مجھ سے کیا چاہتے ہیں؟
تم میری جان کے پیچھے کیوں پڑتے ہو؟ میں... 
اس بار میں آپ کو کچھ سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ نہیں اب تم مجھے
سمجھاؤ گے؟  ہہ؟ تم واقعی سمجھدار ہو گئے ہو؟ اپنی آواز نیچی کرو۔ براہ کرم، اگر کوئی آپ کو سنے گا تو
وہ کیا سوچے گا؟ میں اپنی آواز کیوں نیچی کروں؟ یہ میرا گھر ہے۔ جو سمجھنا
چاہے سمجھ لے۔ اور آپ کو ایک بات سمجھنا چاہیے کہ اگر میرے سامنے آپ کی کوئی قدر نہیں تو ان کی کیا قدر ہوگی؟ سرفراز، وہ میرے اپنے ہیں۔ آپ کے رویے سے انہیں بہت تکلیف ہوئی ہے۔ ہاں، اس لیے میں نے یہاں سب کو خوش رکھنے کی ذمہ داری نہیں لی ہے۔
 اور ایک بات سمجھ لو۔ اسکول میں اپنے استاد کا رویہ چھوڑو، اسے اس گھر میں مت لاؤ۔ مجھے ارد گرد آرڈر کرنے کی ضرورت نہیں ہے. میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنے کی ضرورت ہے
اور مجھے کیا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کو بتانے جا رہا تھا۔ آرام کرو۔ آپ کو کسی کے بارے میں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے،
میرے ساتھ۔ خاص طور پر اس جیسے لوگوں کی فکر نہ کریں، میں حاضر ہوں۔ میرے پاس اس رات کی پوری ویڈیو ہے جس رات
آپ اپنے عاشق سے ملنے گئے تھے، اور
اگر آپ مجھ سے متفق نہیں ہیں اور آپ مسٹر سرکار سے ملنے نہیں گئے تو میں اسے وائرل کر دوں گا۔