آپ کی اس جگہ میں
بہت سکون اور خوبصورتی ہے۔ میں جب بھی یہاں آتا ہوں، مجھے بہت خوشی ملتی ہے۔ درحقیقت کیا تم مجھے ہمیشہ
اسی طرح خوش رکھو گے؟ کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے؟ خود سے زیادہ۔ میں آپ کے اس یقین کو سچ میں بدلنے جا رہا ہوں۔
 میں بابا سائیں سے اپنی تجویز کے بارے میں بات کرنے جا رہا ہوں۔
 واقعی؟ واقعی لیکن، اگر وہ راضی نہیں ہے، تو؟ پھر بھی مجھے تم سے کوئی جدا نہیں کر سکتا۔ وعدہ؟ میں وعدہ کرتا ہوں۔ اور تم جانتے ہو کہ
میں اپنے وعدوں پر کتنا ثابت قدم ہوں۔ تم نے اپنا وعدہ پورا نہیں کیا
نوشیروان۔ مجھے تم سے نفرت ہے نوشیروان۔ نوشیروان کیا مجھے
اتنا بھی حق نہیں کہ میں تمہارا ہاتھ پکڑ سکوں؟ میں نے عمر بھر تیرا ہاتھ تھاما، اور کیا چاہیے؟ تم مجھے کس بات کی سزا دے رہے ہو؟ میرا قصور کیا ہے؟ شاید میں ہی ہوں
جس کو سزا مل رہی ہے۔ تم نے
ساری زندگی اس سچائی کے ساتھ جینا ہے کہ تمہارا اور میرا
رشتہ کاغذ پر ہے۔ کب تک ماتم کرو گے
نوشیرواں تم سچ کو کیوں نہیں مانتے؟ تم کیوں نہیں سمجھتے کہ
اس دور کی آگ میں سب کچھ فنا ہو جائے گا۔ تباہ۔ میں کب خوشحال تھا؟ آپ میں سچ سننے کی ہمت نہیں ہے۔
 شاید یہی وجہ ہے کہ
آپ کو اب بھی امید ہے۔ کب تک ہم دونوں اس
طرح لڑتے رہیں گے؟ سکون سے رہو
اور مجھے بھی جینے دو۔ پھر آپ بھی ایک بات سن لیں۔ اس بات کو اچھی طرح سمجھیں۔ میں تم سے اس وقت تک لڑتا رہوں گا، جب تک مجھے امید ہے، جب تک کوئی موقع نہ ملے کہ
مجھے تم سے محبت ملے۔ اور جس دن یہ امید ختم ہو جائے گی،
نوشیرواں، میں بولنا چھوڑ دوں گا، بالکل چپ ہو جاؤں گا۔ نوشیروان، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ لیکن، میں تم سے محبت نہیں کرتا۔ ارے سنبل جلدی کرو ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ اور بالیاں لے آؤ،
میرے کان خالی ہیں۔ کیا آپ لوگ کہیں جا رہے ہیں؟ ہماری بھابھی کو دیکھنے کے لیے۔ بھابھی کو دیکھنا۔ جی ہاں شادی کے منصوبہ ساز نے
واقعی ایک اچھی لڑکی کا ذکر کیا۔ میں مزاحمت نہیں کر سکتا،
میں اس سے ملنے جا رہا ہوں۔ ارے، تو اچانک؟  آپ کو
کم از کم مجھے بتانا چاہیے تھا۔ یہ اچانک کب ہے؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ میں
تمہارے لیے لڑکیاں ڈھونڈنا شروع کر دوں گا۔ اب قسمت سے اچھی لڑکی مل گئی ہے تو میں دیر کیوں کروں؟ تم چلو ہمیں دیر ہو رہی ہے۔
چلو۔ ہائے 
فراز کے نہ آنے سے آپ پریشان ہیں؟ نہیں سب لڑکے ایک جیسے ہیں۔ فہد کو دیکھو وہ فراز کا دوست ہے۔ وہ مجھ سے کہتا تھا کہ اگر میں تم سے ایک لمحہ بھی بات نہ کروں
تو میرا وقت نہیں گزرتا۔ اب دیکھو دس گھنٹے گزر گئے لیکن اس نے ایک بھی پیغام نہیں بھیجا۔ یہ فراز بالکل ایسا ہی ہے۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ واقعی؟ اگر آپ ایسا نہیں سوچتے تو
وہ کہاں ہے؟ وہ اب تک کیوں نہیں آیا؟ اس نے مجھے بار بار پکار کر میری زندگی جہنم بنا دی تھی۔
 اور اب دیکھو، تم
اتنی دیر سے یہاں بیٹھے انتظار کر رہے ہو، اور ہمیں اس صاحب کا پتہ نہیں ہے۔
 میں انتظار نہیں کر رہا ہوں۔ ارے، کافی ہے۔  چھوڑ دو۔ میں یہ سب جانتا ہوں۔ تم
کلاس سے فارغ ہو کر بہت خوش ہو رہے تھے، اور اب دیکھو، تمہارا چہرہ اتنا اداس ہے۔ میرے پاس کافی ہے،
میں گھر جا رہا ہوں۔ اور چاہو تو
ساتھ چلو ورنہ بیٹھ کر فراز کا انتظار کرو۔ ٹھیک ہے۔  الوداع   الوداع 
 سر، شکار کا سامان
گاڑی میں لادا جا رہا ہے۔ براہ کرم روانگی کی تیاری کریں۔ ہاں مجھے کپڑے بدلنے دو،
پھر چلیں گے۔ ٹھیک ہے۔  تم کپڑے بدلو۔ ہممم۔ چچا ہم بھی آپ کے ساتھ شکار پر جائیں گے۔ میں کبھی شکار پر نہیں گیا۔ بہت مزہ آئے گا۔ لیکن بچے شکار پر نہیں جاتے۔ وہ کیوں نہیں جاتے؟ کیونکہ
جب آپ شکار پر جاتے ہیں تو جنگلی جانور ہوتے ہیں، وہ آپ کو نقصان پہنچا سکتے ہیں۔ اس لیے ہم اکیلے نہیں جا رہے، ماموں بھی ہمارے ساتھ آ رہے ہیں۔ ہاں، اور کیا؟ ہم شکار بھی کریں گے اور پکنک بھی منائیں گے۔ بچے ٹھیک کہتے ہیں۔ تو چچا ہم جا رہے ہیں نا؟  کیا مجھے اپنا پریوں کا لباس پہننا چاہئے؟ اور میں اسپائیڈر مین کا لباس پہن کر جاؤں گا۔ نہیں، بچے، چچا تمہیں شکار پر نہیں لے جا سکتے، لیکن میں وعدہ کرتا ہوں،
میں تمہیں کھیل کے میدان میں لے جاؤں گا۔ اگلی بار۔ وعدہ؟
پنکی وعدہ. ہاں۔ شکریہ آپ جو کچھ بھی کر رہے ہیں
بچوں کو بطور ہتھیار استعمال کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔ کیا غلط ہے نوشیروان؟ میں آپ کے ساتھ کچھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔ اس میں کیا حرج ہے؟ نوشیرواں تم مجھ سے کتنا ہی بھاگو، ایک دن تمہیں میرے پاس واپس آنا ہے۔ وہ دن میری زندگی میں کبھی نہیں آئے گا۔ بچے، جلدی سے کام کرو۔ میں یہ کر رہا ہوں، ماں. آپ خود بھی پریشان ہیں
اور آپ کو ہماری بھی فکر ہے۔ ارے، میں فکر کیسے نہ کروں؟ پہلے لڑکے کے گھر والے
شام کو آتے تھے، اب نسیمہ نے مجھے میسج کیا
کہ وہ جلد پہنچ جائیں گے۔ اب ایسی حالت میں پریشان نہ ہوں تو
کیا کروں؟ ارے آپ فکر نہ کریں۔  ان کے آنے تک سب کچھ ہو جائے گا۔
 ارے فضا تم ابھی تک
اسی گیٹ اپ میں گھوم رہی ہو۔ چھوڑو میں کر لوں گا۔
تم جاؤ۔ جا کر دعا کا ایک اچھا لباس نکال کر
پہن لو۔ تیار ہو جاؤ۔  یہ دعا… کیا اس کا
آج یونیورسٹی جانا ضروری تھا؟ اگر وہ گھر پر ہوتی تو
تمہیں تیار کرتی۔ یہ واحد اچھی چیز ہے جو
وہ جانتی ہے کہ کیسے کرنا ہے۔ ماما آپ اس کو گرومنگ کہتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، جو بھی آپ اسے کہتے ہیں. ارے اس بیچاری کو کیسے
پتا تھا کہ لڑکے کے گھر والے
اچانک اپنا منصوبہ بدل دیں گے۔ یہ وہی ہے جس کے بارے میں میں پریشان ہوں. میں نے ابھی محلے سے گڈو کو
پکا ہوا کھانا اور نمکو لانے بھیجا تھا۔ اللہ سے دعا ہے کہ وہ جلد آئے۔ کیا آپ نے چینی ملایا؟ ہاں، میں نے اسے ملایا ہے۔ ٹھیک ہے، جاؤ.  چھوڑ دو۔
مجھے دے دو۔  جاؤ  جاؤ تیار ہو جاؤ۔
میں جا رہا ہوں  میں جا رہا ہوں آپ؟  یہاں؟ تو کیا آپ
کسی اور کا انتظار کر رہے تھے؟ میں
کسی اور کا انتظار کیوں کروں؟ کیا آپ
مجھے یہاں دیکھ کر خوش نہیں ہوئے؟ میں کیوں خوش ہوں گا؟ واقعی؟ ویسے آپ کے چہرے کی مسکراہٹ بتا رہی ہے
کہ آپ مجھے یہاں دیکھ کر خوش ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ اچھی طرح جھوٹ بولتے ہیں، اور جب آپ جھوٹ بولتے ہیں تو آپ اتنے ہی اچھے لگتے ہیں۔
 ویسے بھی
مجھے ایک بات کا علم ہے کہ اگر کوئی اور آکر
ان کی گاڑی کو یہاں اس طرح روکتا تو آپ انہیں بری طرح ڈانٹتے۔ یہ سچ ہے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا ہم کہیں جا کر بیٹھ سکتے ہیں؟ نہیں، واقعی دیر ہو چکی ہے۔ ارے، براہ مہربانی.  مہربانی فرمائیں۔  میرے لیے۔ میں تمہیں تھوڑی دیر میں واپس چھوڑ دوں گا۔ ٹھیک ہے چلو۔ چلو۔ فہمیدہ، شاید میری شام
اچانک مصروف ہو جائے، اس لیے میں ایمرجنسی میں بہن کوثر کو ساتھ لے آئی۔
 اور میں نے سوچا، ہم ایک فیملی کی طرح ہیں، آپ بھی مان جائیں گے۔ اور پھر، ہمیں
آج کے کام کو کل تک موخر نہیں کرنا چاہیے۔  ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل۔  تم نے اچھا کیا۔ کیا میں آپ کو سچ بتاؤں؟ میں نے نصیبن سے بہت اصرار کیا۔ اس نے آپ کی بیٹی کی اتنی تعریف کی، کہ میں مزاحمت نہیں کر سکا۔ اگر آپ کو میری جلد بازی میں کوئی بات اچھی نہیں لگی تو
میں معذرت خواہ ہوں۔ ارے نہیں، بالکل نہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کے پاس جوس ہے۔ ہاں، ہاں، میرے پاس وہ ہو گا۔ لیکن، ہماری بیٹی کو بلاؤ۔
ہمیں اسے بھی دیکھنا چاہیے۔ ہاں کیوں نہیں؟ جاؤ فضا کو لے آؤ۔ تو کیا آپ نے خط پڑھا؟ جی ہاں اور پھر؟ پھر، کیا؟ پھر، آپ نے اسے کیسے پایا؟ یا میں اکیلا ہوں کہ
میں ایسا سوچتا ہوں، اکیلا؟ میں ابھی آپ کے ساتھ ہوں، اور آپ اب بھی یہ پوچھنا چاہتے ہیں؟ ہاں، شاید میں آپ کو اپنی محبت کا اظہار سننا چاہتا ہوں۔ میں بھی جاننا چاہتا ہوں کہ کیا تم بھی کھلی آنکھوں سے میرے خواب دیکھتے ہو،
 اسی طرح تم نے
میری رات کی نیند چھین لی ہے۔ آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔ مجھے نہیں معلوم ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ نہیں جانتے، تو 
جب میں آپ سے ملنے نہیں آیا تھا تو آپ کو یہ پسند کیوں نہیں آیا؟ دراصل ردا اور فہد کا بریک اپ ہو گیا تھا تو میں نے سوچا کہ…
آپ نے کیا سوچا؟ ارے، وہ ٹوٹ گئے، ہم نہیں۔ ہمیں ابھی ایک دوسرے کی محبت کو محسوس کرنا ہے۔
 کیا آپ ہمیشہ ایسی بات کرتے ہیں؟ نہیں تم سے ملنے سے پہلے مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا
کہ میں ایسی بات کر سکتا ہوں۔ لیکن، یہ اس طرح ہے. ویسے بھی، کیا ہم کہیں آئس کریم کے لیے جائیں؟ ابھی؟ یہ واقعی دیر ہو جائے گا. میں گاڑی سے باہر نہیں نکلنا چاہتا۔ ہاں، تو گاڑی سے باہر نہ نکلیں۔ ہم بیٹھ کر کھائیں گے۔ کیا ہم جائیں؟ چلو۔ میں نے اسے ویسا ہی پایا جیسا میں نے سنا تھا۔ دیکھو نصیباں بولتی ہے تو
بے تکلفی سے بولتی ہے۔ جب وہ بات کرتی ہے تو
سیدھی بات کرتی ہے۔ بالکل۔
اس میں کوئی شک نہیں۔ بہن، تم صرف یہ سمجھو کہ
تمہاری بیٹی اب میری ہے۔ تم جلد از جلد میرے بیٹے سے آکر ملو۔
 پھر ہم شادی کی تاریخ طے کریں گے۔ لیکن، اتنی جلدی؟ ارے فہمیدہ ہماری فضہ کی قسمت بڑی ہے۔ دیکھو پہلا رشتہ ہمیشہ
مقدر والوں سے آتا ہے۔ پہلے رشتے کو ٹھکرانا
تقدیر کو ناراض کرنے کے مترادف ہے۔  کیا یہ صحیح نہیں ہے؟ میں بالکل بھی انکار نہیں سنوں گا۔ یہ ہے. آپ کی بیٹی نے میرا دل جیت لیا ہے۔ یہ ٹھیک ہے،
لیکن میں نہیں کہہ رہا ہوں۔ مجھے
فضا کے والد سے اس پر بات کرنی پڑے گی۔ جی ہاں، ضرور بحث کریں۔ لیکن صرف ایک دو دن میں آکر میرے بیٹے سے ملیں،
 تاکہ ہم
بحث کو آگے بڑھا سکیں۔ ٹھیک ہے۔ ویسے آپ کیا کرتے ہیں؟ میں گھر میں کام میں مصروف رہتا ہوں
اور ایک اسکول میں پڑھاتا ہوں۔ ماما اپنے بھائی کی تصویر دکھائیں۔ ارے ہاں۔ میں نے آپ کو تصویر دی تھی،
مجھے دکھاؤ۔ ہاں، ہاں، میں اسے دکھاؤں گا۔ یہاں. کچھ لو بہن۔ جی ہاں  جی ہاں دعا۔ شکریہ کیا ہم جائیں؟ ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ ہاں، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ نہیں تم مجھے مت چھوڑو۔ اگر کوئی مجھے دیکھ لے تو
بڑا مسئلہ ہو گا۔ ایک کام کرو مجھے
یونیورسٹی اسٹاپ پر ڈراپ کرو، میں خود چلا جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ہم وہی کریں گے جو آپ کہیں گے۔  ٹھیک ہے؟ یہ میں آپ کے لیے لایا ہوں۔ یہ؟ یہ دیکھو فون۔ میں یہ نہیں لے سکتا۔ ارے، آپ اسے کیوں لے سکتے ہیں؟
کیا تم مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ میں تم سے پیار کرتا ہوں، لیکن… لیکن، کیا؟ لیکن، میں یہ نہیں لے سکتا۔ گھر میں کیا کہوں گا؟ ارے گھر میں کسی کو پتہ نہیں چلے گا۔ آپ کو کسی کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے،
آپ کے پاس فون ہے۔ رکھ لو۔ ہاں، لیکن… لیکن، کیا؟  کیا
اسے مجھ سے لینے میں کوئی مسئلہ ہے؟ دیکھو،
پہلے بھی ایسا مسئلہ تھا، جب ہم رابطہ نہیں کر پاتے تھے
اور جب ہم مل چکے تھے، ہم بات نہیں کر سکتے تھے۔ رکھ لو۔ کیا تمہیں مجھ سے بات کرنے کا دل نہیں لگتا؟ میں چاہتا ہوں آپ چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟  رکھ لو۔ میں اسے یہاں رکھوں گا۔ اب آپ جب چاہیں ہم آپس میں بات کریں گے
 اور میں نے اس میں سم ڈال دی ہے
اس لیے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔  ٹھیک ہے؟ اور تم جانتے ہو، آج ملنے کے بعد، میں اور بھی بات کرنا چاہوں گا۔ لہذا، ہم
ان کے بغیر انتظام نہیں کر سکیں گے. کیا ہم جائیں؟ پہلے اپنی آئس کریم ختم کرو۔ ہمیں دیر ہو جائے گی۔
ارے ختم کرو۔ آؤ، کھاؤ۔
یہاں.  اسے کھاؤ۔ ہم جا رہے ہیں۔
پانچ منٹ۔ سنو تم ابھی آ رہے ہو؟
تو دیر سے۔ ہاں بس بریک ہو گئی
تو میں دو بسیں بدل کر آیا۔ اللہ کا شکر ہے ماما کا موڈ اچھا ہے ورنہ
لیٹ ہونے پر ڈانٹ پڑتی۔ ٹھیک ہے، میں بھی شکر گزار رہوں گا، لیکن یہ بتاؤ کہ وہ کیوں اچھے موڈ میں ہے؟ لڑکے کے گھر والے تشریف لائے اور چلے گئے۔ انہیں شام کو آنا تھا نا؟ ہاں شام کو آنا تھا۔ نصیباں بوا کو کہیں جانا تھا، اس لیے وہ جلدی لے آئیں۔ یہ کیا ہے؟
میں بھی اسے دیکھنا چاہتا تھا۔ سب کون آئے؟
وہ کیسے تھے؟ وہ اچھے،
مہذب لوگ تھے اور ماں بیٹی آگئیں۔ انہیں ہماری فضا بہت پسند آئی۔ ہماری فضا بہت خوبصورت ہے،
اسے کوئی بھی پسند کرے گا۔ لڑکا بھی بہت اچھا ہے۔ تم نے اسے کہاں دیکھا؟ اس کی ماں تصویر لے کر آئی۔ وہ واقعی خوبصورت ہے۔ ہم واقعی اسے پسند کرتے تھے،
اور بہن نے بھی اسے پسند کیا۔ مجھے بھی دکھائیں۔ بہن کوثر تصویر بھی ساتھ لے گئیں۔ ارے، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا
کہ میں اسے رکھوں گا۔ مجھے تمہارے پاپا کو بھی دکھانا تھا۔ بہرحال، جب وہ جائے گا تو
وہ خود اسے دیکھ لے گا۔ تو آپ کو اسے میرے لیے رکھنا چاہیے تھا۔ اچھا چلو نام بتاؤ۔ سرفراز۔ نام اچھا ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟ بہت کچھ یہ فون کہاں بج رہا ہے؟ ہہ؟  ہمارے گھر پر فون کہاں سے آیا
؟ دعا
تمہارے بیگ سے آواز آرہی ہے۔ دعا میں نے تمہیں ہزار بار کہا ہے
دروازہ بند رکھنا۔ اٹھو، اٹھو اجنبی یہاں جھانکتے ہیں۔ سب کہاں ہیں؟ کیا آپ سب نشے میں ہیں؟ نہیں، آگے بڑھو۔ مجھے کیا کہنا ہے؟
یہاں، اسے لے لو. کوئی اچھی چیز پکائیں۔ آپ اسے کیسے آف کرتے ہیں؟ یہاں. پانی گرم پانی۔ ارے میں
دھوپ میں چل کر آیا ہوں۔ آپ تھوڑا سا شربت نہیں ڈال سکتے،
اس میں تھوڑی برف ڈال دیں۔ کہاں جا رہے ہو؟ شربت حاصل کرنے کے لیے۔ شربت لانے کی ضرورت نہیں۔ کیا دعا نہیں آئی؟ ہاں وہ ابھی آئی تھی۔ کیا یہی آنے والا وقت ہے؟ اسے وقت پر آنے کے لیے سمجھائیں۔ اسے ہر وقت ادھر ادھر نہیں جانا چاہئے۔ اسے اپنے باپ کی عزت کا خیال رکھنا چاہیے۔ اب نکلو یہاں سے۔ ماما  کیا وہ کال نہیں اٹھا رہی؟ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ میں نے آپ کو جو نرمی دی ہے آپ اس کا بے جا فائدہ اٹھائیں گے۔
 یہ فون آپ کو کہاں سے ملا؟ ماما… اس سے پوچھیں۔ اس سے پوچھو، اسے کہاں سے ملا؟ ارے اگر تمہارے باپ نے دیکھ لیا ہوتا تو 
اب تک اس گھر میں سارے جہنم ٹوٹ چکے ہوتے۔ تم دونوں کو
سختی کا سامنا کرنا پڑتا، میری پرورش پر
سوالیہ نشان ہوتا، صرف اس کی وجہ سے۔
کیا کر رہے ہو؟  اسے چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے  مجھے مار ڈالو۔  مجھے مار ڈالو۔  مجھے چھوڑ کر مت جانا۔ میں بھی بچ جاؤں گا۔ اگر تم مجھے مار دو گے تو کم از کم
اس گھر کی آگ تو ٹھنڈی ہو جائے گی۔ میں بھی اس گھر سے آزاد ہو جاؤں گا
جہاں تم سانس بھی نہیں لے سکتے۔ اس کے بارے میں سوالات پوچھے جاتے ہیں۔ کیا تم سنتے ہو؟
کیا آپ اس کی بحث دیکھتے ہیں؟ وہ
غلط کرنے کے بعد ضد کر رہی ہے۔ ماما، ابھی…
نہیں، میں نے کیا غلط کیا ہے؟
بتاؤ۔ میں نے کیا غلط کیا ہے؟ ماما سے بحث کرنے کی ضرورت نہیں۔ اس سوال کا جواب دیں کہ
آپ کو یہ فون کہاں سے ملا؟ پاپا نے دیکھا ہوتا تو پتا ہے جہنم
ٹوٹ جاتی۔ تم جانتے ہو کہ
وہ ان چیزوں سے کتنی نفرت کرتا ہے۔ تو، اگر وہ اس سے نفرت کرتا ہے؟ میں نے اسے کب چوری کیا یا لوٹا؟ میں بھی نہیں جانتا۔
یہ میرا فون کب کا ہے؟ اگر یہ آپ کا فون نہیں ہے تو
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ یہ ردا کا فون ہے۔ ہم ہر وقت ساتھ ہیں۔ کلاس میں، کینٹین میں، اس نے اسے اپنا بیگ سمجھ کر
غلطی سے میرے بیگ میں رکھ لیا ہوگا۔ مجھے کیسے معلوم تھا کہ اس کی غلطی کی وجہ سے مجھے اتنی بار تھپڑ مارا جائے گا
۔ اگر مجھے معلوم ہوتا تو
میں اسے تالے میں رکھ دیتا۔ دعا تم واقعی سچ بول رہی ہو نا؟ نہیں، میں نہیں… میں یونیورسٹی نہیں جاتا، میں اسٹاک ایکسچینج جاتا ہوں، جہاں میں لاکھوں کماتا ہوں، اور میں نے اتنا مہنگا فون خریدا۔ ردا نے مجھے کل بتایا کہ اس کے والد نے اسے پچیس ہزار کا فون خریدا ہے۔
 لوگوں کے والدین
اپنے بچوں کے لیے بہت کچھ کرتے ہیں، وہ انہیں فون خریدتے ہیں،
وہ سب کچھ کرتے ہیں، میں وہی ہوں جو
یہاں مارا جاتا ہے۔ یہ ردا کا فون ہونا چاہیے۔ وہ اپنے بھائی کے نمبر سے فون کر رہی ہوگی
تاکہ پوچھے کہ فون کہاں ہے۔ یہ ہیلو، ردا. ردا؟ آپ کا فون غلطی سے میرے بیگ میں آگیا۔ میں نے اسے اپنے پاس محفوظ رکھا ہے۔ جب میں کل آؤں تو
مجھ سے لے لو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  ٹھیک ہے  الوداع مجھے لگتا ہے کہ اس کا فون پکڑا گیا ہے۔ یہ ہے؟  کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں؟ نہیں، بتاؤ، میں
تم لوگوں کو کیسے یقین دلاؤں؟ جو بھی آپ کا دوست ہے، اسے صبح فون واپس کر دیں
 اور اسے اچھی طرح سمجھائیں کہ وہ دوبارہ یہ غلطی نہ کرے۔ سلام جناب۔
سلام جناب۔ سلام۔ بیٹھو۔ ہاں اب اپنا مسئلہ بتائیں۔ ہاں رب نواز بتاؤ اس بار فصل کیسی رہی؟ جناب فصل اچھی نکلی۔ مجھے
اللہ کی مہربانی اور آپ کی مدد سے ایک اچھا معاوضہ ملتا ہے کہ مجھے شہر جا کر اسے بیچنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 ٹھیک ہے، یہ ایک اچھی چیز ہے۔ جی جناب۔ آپ کی وجہ سے ہی
اس گاؤں میں خوشحالی آئی ہے۔ ہممم۔ کوئی مسئلہ ہو تو
بتاؤ۔ جناب ایک مسئلہ ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ میں نے
پچھلے سال دودھ اور دہی کا کاروبار بھی شروع کیا تھا۔ میری گائے کچھ دن پہلے مر گئی، میں اس کی وجہ سے پریشان ہوں۔ اور، اس نے کاروبار کو بھی بہت متاثر کیا ہے۔
 اگر آپ مجھ پر احسان کریں اور مجھے
دو گائیں خریدنے کے لیے قرض دیں تو میں جلد رقم واپس کر دوں گا۔ ہممم۔ رب نواز کو
دو گائیں خریدنے کے پیسے دیں۔ جی جناب۔ جناب، شکریہ۔  آپ کا بہت بہت شکریہ ٹھیک ہے رب نواز، اس میں سے ایک گائے
آپ کے لیے ہماری طرف سے تحفہ ہے، دوسری کا قرض ادا کر دیں۔ وہ بھی صرف اس لیے کہ آپ
چیزیں مفت حاصل کرنے کی عادت نہیں رکھتے۔ عزت نفس کی کمائی ہی
کچھ اور ہے۔ جی ہاں؟ جی جناب۔  آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ سر، میں آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ لایا ہوں، ابھی لے آؤں گا۔ جناب میں نے آپ کے لیے یہ میٹھا دہی
اپنے ہاتھوں سے بنایا ہے۔ 
رب نواز کی بنائی ہوئی دہی شہر میں کہیں نہیں ملے گی۔ قبول کیجئے جناب۔ شکریہ غلام سرور صاحب آپ ملاقات پر اصرار کر رہے ہیں۔ آؤ بتاؤ
کیا مسئلہ ہے؟ سلام، جناب۔ جناب میں
کافی دنوں سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں کہ جب آپ آئیں گے تو
میں اپنا مسئلہ آپ کے سامنے رکھوں گا۔ میں تمہارے درمیان ہوں، آگے بڑھو۔ بتاؤ کیا مسئلہ ہے؟ سر، میری بیٹی کی شادی
اگلے مہینے ہے، اور وہ… وہ کہتا ہے کہ وہ میری بیٹی کی شادی نہیں ہونے دے گا۔
 کیوں؟  آپ کو کیا مسئلہ ہے؟ آپ اسے کیوں نہیں ہونے دیں گے؟ صاحبہ کی شادی
کسی اور سے کیسے ہو سکتی ہے؟ میں اسے بچپن سے ہی پیار کرتا ہوں۔ صرف آپ کی محبت سے فرق نہیں پڑتا۔ یہ جاننا ضروری ہے کہ لڑکی
آپ سے شادی کرنا چاہتی ہے یا نہیں۔ وہ بھی مجھ سے پیار کرتی ہے۔ انہوں نے اچھے وقتوں میں رشتہ بنا لیا اور چچا غلام نے
اچھی تجویز ملنے پر رشتہ ختم کر دیا۔ جناب وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ میری بیٹی اس تجویز کو مانتی ہے۔ اتنا جھوٹ مت بولو چچا غلام۔ اپنی عمر کا تھوڑا خیال رکھیں۔ خدا کے لیے۔  خدا کے لیے
میری بیٹی کو اکیلا چھوڑ دو۔ میں اسے کبھی اکیلا نہیں چھوڑوں گا۔ میں دیکھوں گا کہ تم اس کی شادی
وہاں میرے ساتھ کسی اور سے کیسے کرتے ہو۔ میں اسے
شادی کے دن غائب کر دوں گا۔ جناب آپ نے دیکھا؟
کیا آپ نے دیکھا؟ وہ میری بیٹی کو اس طرح دھمکیاں دیتا ہے۔ وہ ہر جگہ میری بیٹی کا پیچھا کرتا ہے۔ سر اس کی شادی اگلے مہینے ہے، اگر اس کے سسرال والوں کو پتہ چل جائے تو اس کی شادی
ہونے سے پہلے ہی ختم ہو جائے گی۔ پھر میری بیٹی کی شادی کون کرے گا؟ اس سے کوئی شادی نہیں کرے گا۔ میں اس کے شوہر کو ٹکڑے ٹکڑے کر دوں گا۔ صاحبہ صرف میری ہے۔ انکل اس کی شادی مجھ سے عزت سے کر دو ورنہ اس کا خمیازہ بھگتنا پڑے گا۔ احترام سے بات کریں۔ یہ معاملہ میرے پاس آیا۔ میں فیصلہ کروں گا کہ کیا فیصلہ
کرنے کی ضرورت ہے۔ بولو غلام سرور۔
آپ کیا کریں گے؟ اس نے صاحبہ کو
دس دن سے گھر میں بند کر رکھا ہے۔ اونچی آواز میں بات نہ کریں۔ میرے لوگ جا کر اس لڑکی سے پوچھیں گے۔ اگر وہ تم سے شادی کرنا چاہتی ہے تو میں تم دونوں کی شادی کر دوں گا۔ وہ کبھی بات نہیں کرے گی،
اس نے اسے دھمکی دی ہے۔ یہاں تک کہ وہ اس پر ہاتھ اٹھاتا ہے۔ وہ باپ نہیں،
قصائی ہے۔ مت بھولنا، وہ اس لڑکی کا باپ ہے جس سے
آپ شادی کرنا چاہتے ہیں۔ وہ اپنے گھر میں باپ ہو سکتا ہے۔ اگر اس نے مجھے کچھ غلط کہا
تو میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔ میں نے کہا تھا عزت سے بات کرو۔ ارے چھوڑو۔ میں آپ کی کسی عدالت کو نہیں مانتا۔  میری شادی کا فیصلہ کرنے والے تم کون ہو
؟ جو بھی ہوگا میں کروں گا۔ اور چچا آپ بھی سن لیں
آپ کی بیٹی صرف مجھ سے ہی شادی کرے گی۔ اگر تم نے بھی کوشش کی تو
میں اسے اغوا کرلوں گا اور… تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم میرے گاؤں کی لڑکی کو اغوا کرنے کی بات کر رہے ہو۔
 تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  کیا
میں تمہیں چھوڑ دوں گا؟