جی بابا سائیں کو سلام۔ نوشیروان کہاں ہے؟ وہ یہیں، میرے سامنے ہے۔ وہ میرے فون کا جواب کیوں نہیں دے رہا؟ ہاں، فون؟ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
جی ہاں میں اسے بس کر دوں گا۔  جی ہاں جناب جونیئر، بابا سائیں آپ سے بات کرنا چاہتے ہیں۔ بابا سائیں کو سلام۔ نوشیروان آپ اس وقت کہاں ہیں؟ میں
کسی ضروری کام سے کہیں آیا ہوں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم ابھی حویلی کے لیے نکلو۔ آؤ اور مجھ سے ملو۔ اس وقت؟ میں نے کیا کہا تم نے نہیں سنا؟ نہیں، میں نے اسے سنا، لیکن، کیا میں کل کسی وقت مل سکتا ہوں؟ کیا کوئی خاص چیز آپ کو مصروف رکھتی ہے؟ مجھے آج کچھ خاص کرنا ہے۔ کیا آپ کا خاص کام
میرے حکم سے بڑا ہو گیا ہے؟ بابا سائیں مجھ سے کیا چاہتے ہیں؟ ضرور، میں آؤں گا۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔  فوراً آجاؤ۔ جعفر۔ جی ہاں کام ہو جائے گا جناب۔ سائین آپ کا میسج ملتے ہی میں آگیا۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ بات ایسی تھی کہ
تمہیں فون کرنا پڑا۔ تم بھی کوشش کرو کہ کشمالہ کو
اس بات کا پتہ نہ چلے۔ کیا ہوا ہے کہ
اتنی پابندیاں لگا رہے ہو؟ آپ اتنے پریشان کیوں لگ رہے ہیں؟ بیٹھو۔ میں پریشان ہوں، اسی لیے پریشان دکھائی دیتا ہوں۔ خدا رحم کرے۔ میں نے آپ کو
واقعی بڑی چیزوں کے بارے میں اتنا پریشان کبھی نہیں دیکھا۔ کیا ہوا ہے؟ میں واقعی نوشیروان کی وجہ سے پریشان ہوں۔
 لیکن، کیوں؟ وہ ہمارا سمجھدار بیٹا ہے۔ یہ وہی ہے جس کے بارے میں میں مایوس ہوں، مجھے اس سے ایسی کسی چیز کی توقع نہیں تھی۔
 کیا ہوا سائین کہ تم اس پر اتنی بے اعتبار ہو؟ نوشیروان نے
زنیرہ کے بنگلے پر جانا شروع کر دیا ہے اور زنیرہ کی
شہرت اچھی نہیں ہے۔ نوشیروان واقعی صابر ہے، اس کی ایسی کوئی دلچسپی نہیں رہی۔ یہی وہ چیز ہے جس نے مجھے پریشان کر رکھا ہے۔ تم اسے حویلی بلاؤ۔ اسے فوراً کال کریں اور
خود اس سے پوچھیں۔ میں نے اسے بلایا ہے۔ وہ آ رہا ہے۔ اسی لیے میں نے آپ کو یہاں بلایا ہے تاکہ آپ کو اعتماد میں لے سکوں۔ براہ کرم
اس کے سامنے جو کچھ کہا جائے اسے بڑے تحمل سے سنیں، اور اس مسئلے کے حل کے لیے آپ کے پاس جو بھی دلیلیں ہیں، فراہم کریں۔
 ممکن ہے میں
نوشیروان کے ساتھ سختی کروں، تم اسے دل پر نہ لینا۔ سائین کیا ہوا ہے کہ تم مجھے ذہنی طور پر تیار کر رہے ہو؟ شاید کچھ بڑا ہو جائے، لیکن اس سے پہلے کہ میں اسے اپنی زبان پر لاؤں، میں نوشیروان سے سچ سننا چاہتا ہوں۔ آپ کا فیصلہ جو بھی ہو میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔ بس ایک بات ذہن میں رکھیں۔ ہمارا بیٹا پہلے ہی بہت دل شکستہ ہے، اور ویران محسوس کر رہا ہے۔ زوار کی موت کے بعد
ہم نے اس سے جو قربانی مانگی تھی اس نے میں
اس کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر دیکھنے کے قابل نہیں رہا۔ وہ بے خبر ہے کہ
ہم نے اس کی محبت کو بکھر دیا۔ اس کے غم کو دیکھ کر ہمیں بڑی تکلیف ہوتی ہے۔ یہ واحد سوچ ہے جو مجھے
نوشیروان کے ساتھ سختی کرنے سے روکتی ہے۔  اتنے مشکل وقت سے گزرنے کے بعد بھی
 اس کے قدم نہیں ڈگمگائے، اس لیے اب... دعا کریں۔ دعا کرو کہ میرے کانوں نے جو کچھ
سنا ہے وہ بالکل غلط ہے اور نوشیروان آکر
ہمیں غلط ثابت کرے۔ ایسا ہی ہوگا۔ کیا اس نے کہا کہ وہ کب تک پہنچے گا؟ وہ اب تک چلا گیا ہوگا۔ کھانے کا کچھ انتظام کر دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ فوزیہ کی کمیٹی آ گئی ہے اور شہلا رہ گئی ہے۔ مجھے اسے بلانا پڑے گا۔ کیا آپ جاگ رہے ہیں؟
کیا آپ اٹھ گئے ہیں؟ ہاں، میں جاگ رہا ہوں۔ دیکھو میں کب تک تمہارے باپ سے جھوٹ بولوں گا؟ کم از کم نوکری تو مل جائے۔ ماما آپ ایسا کہہ رہی ہیں جیسے کوئی میرے پیچھے
تھالی میں کام لے کر جا رہا ہے اور میں نہیں لے رہا ہوں۔ میں نے اپنا سی وی دے دیا ہے،
اگر وہ مجھے فون کرنا چاہیں تو کریں گے۔ پیاسا شخص خود کنویں پر جاتا ہے۔ وہاں سے نکلیں اور نوکری تلاش کریں۔
اس طرح آپ اسے تلاش کریں گے۔ میں صبح سویرے آپ کے لیکچر نہیں سننا چاہتا۔
 کسی سے کہو میرے لیے ناشتہ لے آئے۔ صبح سویرے؟ رات کے 2:30 بجے ہیں۔ اور میں ابھی ناشتہ کیسے بناؤں گا؟ میں سنبل سے پوچھوں گی،
وہ تمہارے لیے ناشتہ بنائے گی۔ ٹھیک ہے، اور وہ کہاں ہے… جسے تم خوشی سے
میرے سر پر نافذ کرنے کے لیے لائے ہو؟ وہ کہاں ہے؟
اسے بنانے کو کہیں۔ وہ گھر پر کب ہے؟
وہ ابھی تک گھر نہیں آیا۔ کیا مطلب وہ ابھی تک نہیں آئی؟
رات کے 2:30 بجے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم  جب وہ آتی ہے تو
آپ خود اس سے بات کر سکتے ہیں۔ وہاں۔ سلام۔ سلام۔ تم کہاں تھے؟ آپ دوپہر 1:15 پر اتریں۔
کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ پہلا دن تھا، میں بسوں کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا تھا۔ مجھے جگہ نہیں ملی،
تمام بسیں بھری ہوئی تھیں۔ پھر، مجھے رکشہ لے کر
گھر آنا پڑا۔ مجھے تھوڑی دیر ہو گئی۔ یہ لو، وہ پہلے دن سے ہی بہانے بنا رہی ہے۔
 میڈم، بس ڈرائیور
خالی بس کے ساتھ آپ کا انتظار نہیں کرے گا۔ آپ کو
بسوں میں اپنی جگہ خود بنانا ہوگی۔ دیکھو آج تو ایسا ہوا ہے لیکن اگر آئندہ ایسا ہوا
تو تمہیں مجھ میں سب سے زیادہ برا نظر آئے گا۔ جاؤ، میرے لیے ناشتہ بنا دو۔ آپ نے ابھی تک ناشتہ نہیں کیا؟ نہیں، وہ آپ کے سوال کا انتظار کر رہا تھا۔
 ہاں بس لے آؤں گا۔
جاؤ ماما، میں قسم کھاتا ہوں،
مجھے اس کی طرف دیکھ کر غصہ آتا ہے۔ آپ کے والد
اس سے بہت پیار کرتے ہیں۔ وہ کہتا ہے، میرے پاس واقعی ایک معمولی
اور عزت دار بہو ہے۔ لیکن، میں جانتا ہوں، وہ اندر سے واقعی چالاک ہے۔
 اس کی بہن دعا کو دیکھو۔ کیا اس کا نام لینا ضروری ہے؟ ہہ؟ تم نے میرا موڈ خراب کر دیا۔ ارے، میں نے کیا کیا؟
میں نے صرف اس کا نام لیا۔ میں نہیں جانتا کہ اس لڑکے کو کیا ہوا ہے۔  بابا سائیں نے جو کہا اس کا کیا مطلب ہے
؟ کیا بات ہے، جس کے لیے
اسے فوری بلایا گیا ہے؟  کیا کچھ ہونے والا ہے؟ ان کے آتے ہی میں ان سے بات کروں گا۔ نہیں، میں اتنا انتظار نہیں کر سکوں گا۔ دعا، آپ کا فون بج رہا ہے۔ اس نے میرے فون کا جواب نہیں دیا۔ آپ کا بیچارہ فون
کافی دیر تک بجنے کے بعد خاموش ہوگیا۔ میرا فون؟ ٹھیک ہے۔ مطلب، آپ اپنا فون بھول گئے۔ تمہیں یاد ہے
نوشیروان نے زنیرہ سے کیا کہا تھا؟ یہ نمبر بند نہیں ہونا چاہیے۔ ابھی فون آیا تو بات کروں گا۔ چیک کرو، وہ بلا رہا ہوگا۔ یہ ایک نامعلوم نمبر ہے۔ پھر، آپ اپنے پریمی کو کال کریں. وہ خود واپس بلائے گا۔ اگر وہ خود فون نہیں کرتا ہے، تو آپ اسے کال کریں۔ اگر آپ کا ہیرو آپ کو نہ بلانے کی سزا کے طور پر ہم سب کو پھانسی کے تختے پر لٹکا دے تو کیا ہوگا
؟ تم بہت [ __ ] بول رہے ہو۔ یہ لباس؟ تم نے یہ کیوں نکالا؟ کہیں جا رہے ہو؟ بہت اچھا شام کو تمہاری شادی ہو رہی ہے اور تم مجھ سے پوچھ رہی ہو کہ
میں نے یہ لباس کیوں اٹھایا؟ میں اسے اس وقت پہنوں گا جب آپ شام کو کہیں گے 'میں قبول کرتا ہوں'، 'میں قبول کرتا ہوں'، 'میں قبول کرتا ہوں'۔
 ٹھیک ہے،
اس اداس چہرے کو بنانے اور اپنے خاندان کو یاد کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ جب وہ تمہیں بھول گئے تو تم بھی
ان کے بغیر جینا سیکھ لو، ٹھیک ہے؟ اس کا جواب دو، اگر وہ پریشان ہو جائے تو؟ ایک کام کرو،
تم آرام سے بات کرو، میں آتا ہوں۔ ہیلو ہیلو نوشیروان؟ نہیں نوشیروان وہاں نہیں ہے۔ تم کون ہو؟ اور نوشیروان کا فون
آپ کے ساتھ کیا کر رہا ہے؟ ہاں، میں… میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں،
تم کون ہو؟ مجھے جواب دو۔ میں… میڈم آپ کو فوراً کال کر رہی ہوں۔ تم آگے بڑھو میں آرہا ہوں۔ ہیلو ہیلو اس نے میری کال کاٹ دی۔ یہ لڑکی کون ہے؟ آؤ دعا۔  دیکھو تمہارے ہیرو نے اتنا
خوبصورت دلہن کا لباس بھیجا ہے۔ صرف لباس ہی نہیں، میچنگ جیولری، چوڑیاں، ہیلس۔ آپ نے جیک پاٹ مارا ہے۔ میں تمہیں یہ سوچ کر لایا تھا کہ
یہ چاند میرے آنگن میں اترے گا، لیکن تم پہلے ہی
کسی اور آنگن میں روشنی پھیلانے کا سوچ کر یہاں آچکے تھے۔ وہ آپ کا سچا عاشق لگتا ہے۔ ہم دیکھیں گے کہ یہ محبت بھی آپ کو سوٹ کرتی ہے یا نہیں۔ ہوشیار رہو۔ جب وہ کچھ نہیں کر سکتی تو بیچاری
اس کے جلتے ہوئے دل پر چھالے ہی پھوڑے گی۔ اسے نظر انداز کریں۔ دیکھو یہ چیزیں کتنی خوبصورت ہیں۔ چلو، ادھر آؤ۔ واہ، سچی دعا، مجھے تمہاری قسمت پر رشک آتا ہے۔ آپ کو اتنا اچھا جیون ساتھی ملا۔ اسلم بھائی۔  اسلم بھائی۔ کہاں جا رہے ہو دوست؟ کہاں ہو آج کل؟ میں آپ کو محلے میں نہیں دیکھتا بھائی۔ میں آج کل واقعی مصروف ہوں۔ ارے بھائی سب جانتے ہیں آپ لوگ
اس حادثے کے بعد روپوش ہونے پر مجبور ہو گئے ہیں۔ تمہیں پتا ہے دعا کے بعد اب لوگوں نے
فضا کی باتیں شروع کر دی ہیں۔ کیوں؟  فضا کو کیا ہوا؟ وہ اپنے سسرال میں واقعی خوش ہے۔ سسرال گھر؟ دوست، یا تو آپ بے خبر ہیں یا آپ ایسا کام کر رہے ہیں جیسے
آپ کچھ نہیں جانتے۔ آپ جو کہنا چاہتے ہیں کھل کر کہہ دیں۔ دوست، اس نے نوکری شروع کر دی ہے۔ ابھی تو
اس کے ہاتھ سے مہندی کا رنگ بھی نہیں گیا ہے۔ تم نے اس کی شادی کہاں کی؟ فضا سکول چھوڑ چکی ہے۔ یار تم بالکل بے خبر ہو۔ اپنی بیٹی کا خیال رکھنا،
یہ کیا کر رہی ہیں؟  وہ کیسے ہیں؟ تم بھی اپنے پیروں کا خیال رکھنا۔ میں انہیں کسی دن توڑ دوں گا۔ بھائی آپ کی بہتری کے لیے کہہ رہا ہوں۔ میں تمہیں زور سے تھپڑ ماروں گا۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ وہ آتے ہیں اور
کہتے ہیں کہ وہ کیا چاہتے ہیں۔ کیا میں تمہیں کچھ کھانے کو دوں؟
تم نے ٹھیک سے ناشتہ بھی نہیں کیا۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ پلیز کچھ کھا لو۔ ٹھیک ہے۔ یعنی اب میں
تیری مرضی سے کھاؤں گا اور پیوں گا۔ میں نے ایسا کب کہا؟ میں تو کہہ رہا تھا کہ
اگر آپ وقت پر کھاتے ہیں تو آپ صحت مند رہتے ہیں، بس۔ دیکھو فضا، میں بچہ نہیں ہوں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اپنی صحت کا خیال کیسے رکھنا ہے۔ ٹھیک ہے میں آپ سے پوچھنا چاہتا تھا، کیا آپ مجھے موبائل فون بھی خریدیں گے؟ ٹھیک ہے۔ کیوں؟ آپ کس سے چپکے سے بات کرنا چاہتے ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں بھی یہی سوچ رہا ہوں کہ
اچانک فون لینے کی کیا ضرورت پڑ گئی؟ آج کل فون سب سے بڑی ضرورت ہے اور یہی وجہ ہے کہ ہر کسی کے پاس ہے۔ ہممم۔ لیکن آپ کے پاس پہلے نہیں تھا۔ پاپا کو فون میں مسئلہ تھا،
لیکن اب میں یہاں ہوں۔ تو کیا ہوگا اگر آپ یہاں ہیں؟ میں آپ کو نہیں سمجھا۔ آپ، براہ کرم،
واضح طور پر بتائیں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں. دیکھو، صاف بات یہ ہے کہ جب تمہارے باپ نے تم پر بھروسہ نہیں کیا جب کہ وہ تمہاری بہن پر بھروسہ نہیں کرتے،
تو میں کیوں کروں؟ لیکن میں تمہاری بیوی ہوں۔ پاپا اپنی بیٹیوں کو نہیں سمجھ سکتے لیکن آپ مجھے سمجھ سکتے ہیں نا؟ اور پھر، اب،
میں اسکول ٹیچر ہوں، میں نوکری کرتا ہوں۔
مجھے اپنے ساتھی سے رابطہ کرنا ہے، اور آپ جانتے ہیں کہ آپ کو
سبق کے منصوبے کے لیے آن لائن تحقیق کرنی ہوگی… ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  کافی مجھے فون رکھنے کے فائدے بتانے کی ضرورت نہیں۔
 اور یہاں تک کہ اگر دنیا کی تمام خواتین کے
پاس فون ہیں، تو آپ کے پاس فون نہیں ہونا چاہیے۔ اور اس کی وجہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔ آپ کی ایک بہن ہے جس کا نام دعا ہے اور آپ اس کی حرکتوں سے بخوبی واقف ہیں۔ وہ لڑکوں سے فون پر
چھپ چھپ کر بات کرتی تھی، کیا تم نے اس کا نتیجہ دیکھا؟ وہ بھاگ گئی۔ دعا ایسی نہیں تھی۔ مجھے ایک بار اس سے ملنے دو،
میں خود اس سے پوچھ لوں گا… تم ہمت نہ کرو فضا۔ تمہیں
اس سے ملنے کے بارے میں سوچنے کی بھی ضرورت نہیں ہے، کیا تم سمجھتے ہو؟ اگر تم نے اس سے بات کرنے کی کوشش کی تو میں تمہیں موقع پر ہی طلاق دے دوں گا۔ میں تمہیں اپنے لیے حرام کر دوں گا۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ وہ اس سے ملنا چاہتی ہے۔ گھر میں اتنی بڑی بات ہوئی اور تم نے مجھے بے خبر رکھا۔ صبح
جب فضا کو سکول کے باہر دیکھا تو پتہ چلا۔ ٹھیک ہے۔  تو آپ کی بیٹیاں
اتنی خود مختار ہو گئی ہیں کہ آپ کو بتانے کی زحمت تک نہیں کرتیں۔ فضا ایسی نہیں ہے۔ اسے
مجھے بتانے کا موقع نہیں ملا ہوگا۔ اسے موقع کیسے نہیں ملا؟ اس نے آپ کو یہ کیوں نہیں بتایا کہ
وہ اسکول جوائن کر رہی ہے؟ خدا جانے کیا وجہ ہو گی،
میں اس سے پوچھوں گا۔ فہمیدہ تمہاری بیٹیوں کی
میری عزت برباد کرنے کی یہ سازش آج ختم ہو رہی ہے۔ اسے بلاؤ۔ اسے بلاؤ۔  اسے سسرال بلاؤ۔ ٹھیک ہے پہلے میں فضا سے بات کروں۔ وہ اسے بلانے
اور آنے کو کہنے کو برا سمجھیں گے۔ وہ جتنا چاہیں اسے ذہن میں رکھ سکتے ہیں۔
 مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔
اسے بلاؤ۔  اسے بلاؤ۔ ٹھنڈا کریں۔ اس کے بارے میں ہم تحمل سے بھی بات کر سکتے ہیں۔ فہمیدہ تمہاری بیٹیاں
میری عزت سے کھیل رہی ہیں اور تم مجھے پرسکون رہنے کو کہہ رہی ہو؟ انہیں بلاؤ۔ اتنی خوبصورت دلہن میں نے کبھی نہیں دیکھی۔ یہ کیا ہے؟  کیا کوئی مہندی نہیں ہے؟ ان ہاتھوں میں صرف مہندی کی کمی ہے۔ ایک سیکنڈ۔
رومی تو میڈم، میرے پاس اس کا بھی ایک ریڈی میڈ
حل ہے۔ رومی نہیں، رومی خالی ہاتھ والی دلہن
اچھی نہیں لگتی۔ کیا ہوا اسلم بھائی؟ ایسی ایمرجنسی میں آپ نے ہمیں یہاں بلایا۔ آپ ہماری بیٹی کو
سکول میں کام کروا رہے ہیں اور ہم آپ کو ایمرجنسی میں کال بھی نہیں کر سکتے
؟ اسلم صاحب، سکون سے بات کریں، ہم لڑکی کے والدین ہیں۔ ہاں، تو کیا؟
ہم لڑکی کے والدین ہیں۔ ہم کیا کریں؟  کیا ہمیں اپنے وجود کو
دروازے کی چادر میں بدل دینا چاہیے؟ تاکہ جو آئے وہ
اپنے جوتے صاف کر کے چلا جائے۔ کیا کہہ رہے ہیں اسلم بھائی۔ ہم فضا کو نوکری کیوں کرائیں گے؟ کیا یہ سچ نہیں کہ فضا نے
دوبارہ سکول جوائن کر لیا ہے؟ ہاں، یہ سچ ہے، لیکن… آپ مجھے بات کرنے دیں۔ 
اگر آپ کی بیٹی نے اسکول میں داخلہ لیا تو کیا ڈھیلا ٹوٹا؟ ہہ؟ وہ پہلے بھی نوکری کرتی تھی۔ کیا آپ پہلے بھی اس طرح چیختے تھے؟ وہ مختلف تھا۔ کیا مختلف تھا؟
ماما، ایک منٹ۔ پہلے تم بتاؤ
کیوں چیخ رہے ہو؟ سرفراز بیٹا میں بات کر رہا ہوں۔ نہیں پاپا مجھے آج اس سے بات کرنے دو۔ وہ شادی سے پہلے نوکری کرتی تھی،
اور تمہارا خرچہ سنبھالتی تھی، پھر کوئی مسئلہ نہیں تھا۔ لیکن آج جب وہ
دوبارہ وہی کام کر رہی ہے تو آپ ہمیں یہاں بلا کر
ذلیل کر رہے ہیں۔ سرفراز بیٹا گھر کی بات ہے تو آپس میں سکون سے بات کرتے ہیں۔ ہاں، تم مجھے یہ نہ سمجھاؤ،
اسے سمجھا دو۔ کیونکہ میں جانتا ہوں، وہ چیخ سکتا ہے اور
چیخ سکتا ہے اور آپ کو اس کے کہنے پر راضی کر سکتا ہے۔ لیکن یہ ہمارے ساتھ نہیں چلے گا۔ چپ رہو سرفراز۔ وہ کیوں خاموش رہے؟
اسے بات کرنے دو۔ وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔ ایک بیٹی
شادی کے دن بھاگ گئی، ہم نے شادی کی اور دوسری کو لے گئے۔  وہ ہمارا احسان ماننے کے بجائے ہم سے ناراض ہو گیا۔ ہمیں بلانے اور ذلیل کرنے سے پہلے آپ کو اپنی بیٹی سے پوچھنا چاہیے تھا کہ کیا ہم نے اس کے سر پر بندوق رکھ دی ہے کہ
جا کر کوئی کام کر لے۔ تم وہاں چالاکی سے کیوں کھڑے ہو؟ تم اپنے باپ کو کیوں نہیں بتاتے؟ وہ کیا کہے گی؟ اس نے اور اس کے خاندان نے
ہمیں ذلیل کرنے کی ذمہ داری اٹھائی ہے۔ ارے بولو۔
کچھ بولتے کیوں نہیں؟ جی ہاں جی پاپا میں یہ کام اپنی مرضی سے کر رہا ہوں۔ کیا تم نے وہ سنا؟ آپ کی بیٹیاں واقعی وسیع النظر ہیں۔ ایک بیٹی گھر سے بھاگ گئی اور دوسری بیٹی
گھر میں رہنا نہیں چاہتی تھی۔ اسے گھر میں یہ پسند نہیں ہے۔ اور اس کے بجائے آپ ہمیں ذلیل کر رہے ہیں۔ واہ، بس واہ۔ ارے سنو اب یہ بحث ختم کرو۔ ہہ ختم کرو۔ پاپا ٹھیک کہتے ہیں۔ ہمیں اس بحث
اور اس تعلق کو ختم کرنا چاہیے۔ ارے سرفراز... اماں کو سلام۔ بابا سائیں کیسے ہیں آپ؟ ہم نے آپ کو یہاں
آپ کی خیریت پوچھنے کے لیے بلایا ہے۔ بیٹھو۔ دعا تم بہت خوش قسمت ہو۔ کاش ہمیں بھی
کوئی ایسا مل جاتا۔ ارے بند کرو تم لوگ۔ دعا کی خوشی پر بری نظر مت ڈالو۔ مولوی یہاں ہے۔
کیا میں اسے فون کروں؟ ہاں ہاں، مولوی صاحب حاضر ہیں، اسے بلاؤ۔ مولوی تو یہاں ہے مگر اب تک وہ صاحب نہیں ہیں جو عشق میں پاگل تھے۔ اب وہ بھی آجائے تو اچھا ہو گا۔ اب تک آپ کو اچھی طرح اندازہ ہو گیا ہو گا کہ آپ کو یہاں اچانک کیوں بلایا گیا ہے۔ اگر آپ سمجھائیں تو میرے لیے آسان ہو جائے گا۔  اس سب کے بعد جو آپ
ہماری پیٹھ کے پیچھے کرتے رہے ہیں، یہ سوچ کر کہ ہم [ __ ] ہیں، پھر بھی آپ کو وضاحت کی ضرورت ہے۔ یہ حیران کن ہے۔ میں نہیں سمجھا کیا زنیرہ جیسی عورت کے گھر بار بار آنے کے بعد بھی آپ کو وضاحت کی ضرورت ہے
؟ کیا آپ لوگوں نے
مجھے اس بارے میں پوچھنے کے لیے یہاں بلایا تھا؟ مجھے آپ سے جواب چاہیے تھا۔ کیوں؟ آپ کی ایسی دلچسپیاں کبھی نہیں تھیں۔ اپنی اماں سائیں کی پرورش کو داغدار کرنے سے پہلے کیا
 آپ نے یہ بھی نہیں سوچا کہ جب اسے پتہ چل جائے گا تو وہ کتنی شرمندہ ہوں گی۔
 میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا بابا سائیں، جس سے
اماں سائیں کی پرورش میں شرمندگی ہو یا آپ
مجھے اپنا نام دینے سے ہچکچائیں۔ پھر
زنیرہ کے بنگلے پر جانے کی کیا ضرورت ہے؟ صاف صاف بتاؤ، ہمیں سب کچھ معلوم ہو گیا ہے۔
کچھ چھپانے کی ضرورت نہیں۔ میں صرف آپ سے سننا چاہتا ہوں۔ میں دعا سے شادی کر رہی ہوں۔ نوشیروان۔ شاید تم بھول رہے ہو کہ کشمالہ کی شادی تم سے ہوئی ہے۔ وہ اس حویلی میں آپ کی بیوی کے طور پر موجود ہے۔ یہ وہ چیز ہے جسے میں بھول نہیں سکتا۔ نوشیروان یہ میں کیا سن رہا ہوں؟ آپ نے ٹھیک سنا اماں۔ کشمالہ ہمارے خاندان کی بہو ہے۔ کیا آپ کو اس کے مقابلے میں وہ گندی لڑکی
ہمارے خاندان سے جڑنے کے لیے ملی؟ ایک حادثے نے اسے وہاں پہنچا دیا،
ورنہ میں اسے جانتا ہوں۔ وہ ایک باوقار اور معزز گھرانے سے تعلق رکھتی ہے۔
 گلاب تب تک خوبصورت لگتا ہے جب تک
وہ کیچڑ میں نہ گرے۔ اسے بھول جاؤ، اور اس کو دیکھو
جو یہاں تمہارا انتظار کر رہا ہے۔ میں وہ نہیں کر سکوں گا جو تم چاہو گے۔ کشمالہ میرے لیے وہی ہے جو
پہلے تھی۔ میں نے اس سے شادی ضرور کی ہے لیکن میں
اپنے بھائی کی روح کو شرمندہ نہیں کر سکوں گا۔ میں یہ کبھی نہیں کر سکوں گا۔ ارے وہ مر گیا ہے۔ اب کشمالہ اور اس کے بچے
آپ کی ذمہ داری ہیں۔ میں اپنی کسی ذمہ داری سے بھاگ نہیں رہا
بابا سائیں میں جانتا ہوں کہ وہ میری ذمہ داری ہیں۔ آپ چاہتے تھے کہ میں اس سے شادی کرلوں، میں نے ایسا کیا۔ آپ چاہتے تھے کہ بچے اور
کشمالہ اس حویلی میں رہیں اور میں نے آپ کے حکم کی تعمیل کی۔
لیکن آج بھی... بابا سائیں،
اگر کشمالہ آج بھی مجھ سے پوچھے تو میں اسے جانے دینے میں ایک لمحہ بھی نہیں ہچکچاوں گا۔ اسے
اپنی زندگی اپنی مرضی کے مطابق گزارنے کا پورا حق ہے۔ کیا تم سنتے ہو؟ کیا کہہ رہے ہو نوشیروان؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہی ہوں اماں سائین۔ بھائی مر گیا مگر کشمالہ کے جذبات نہیں۔ اگر اس دن آپ لوگوں نے
کشمالہ کو اس حویلی میں رہنے کا اصرار نہ کیا ہوتا تو ممکن ہے کشمالہ
اپنے لیے کسی کو چن لیتی جو اسے خوش رکھے۔ کسی اور کو کیوں؟ تم اسے خوش کیوں نہیں رکھ سکتے؟ کیونکہ میں اس سے محبت نہیں کرتا۔ میں نے دعا قبول کرنے کا کلمہ دیا ہے۔ وہ گندی لڑکی…
بابا سائیں، میں نے دعا کو اپنا احترام بنانے کا فیصلہ کیا ہے۔ اس لیے بہتر ہو گا کہ آپ بھی
اپنی ہونے والی بہو کے لیے ایسا کوئی لفظ استعمال نہ کریں جس سے آپ
بعد میں اس کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر دیکھنے کے قابل نہ ہوں۔ جلدی کرو مجھے
دوسری جگہوں پر بھی شادیاں کرنے جانا ہے۔ ارے مولوی اب تک دولہا لاپتہ ہے
پھر جلدی کیسے کریں؟ دعا تم نوشیروان کو کال کرو۔ ایک منٹ، میں اسے کال کروں گا۔ لاجواب۔ براوو  لاجواب۔ ارے ایسی چالاکی کی
توقع غزنوی جیسے شخص سے ہی کی جا سکتی ہے کہ اگر تم اسے ڈھونڈنے نکلو تو اپنے بال اکھاڑنے پر مجبور ہو جاؤ۔  واہ، متاثر کن!  کیا آپ نے دیکھا؟