نوشیروان۔ جی ہاں؟ وہ
ہمارے زخموں پر نمک پاشی کرنے کیوں آئی ہے؟ ڈبلیو ایچ او؟ نہیں، میں نے اسے فون نہیں کیا۔ تو، اگر آپ نے اسے نہیں بلایا،
میں نے اسے نہیں بلایا، اور کشمالہ نے اسے یقینی طور پر نہیں بلایا، تو اسے کس نے بلایا؟ اسے کس نے بتایا کہ آج
زوار کی برسی ہے؟ میں دیکھوں گا۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ تم سے ملنے کے لیے۔ آپ کو دیکھنے کے لیے۔ مجھے تم سے نفرت ہے۔ آپ کا چہرہ آپ کی باتوں کا ساتھ نہیں دیتا۔ تم اب بھی مجھ سے پیار کرتے ہو۔ ہمارے درمیان جو کچھ تھا اب ختم ہو گیا ہے۔ میں تمہیں بہت جلد چھوڑ دوں گا۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ جاؤ یہاں سے۔ میری محبت تمہیں
اپنا فیصلہ بدلنے پر مجبور کر دے گی۔ میرا فیصلہ کبھی نہیں بدلے گا۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ کیا… وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟ آپ کو کس نے بلایا؟ چلو چلو یہاں سے۔  جاؤ کیوں؟ جب قاتل
یہاں آزاد گھوم رہے ہیں تو میں یہاں کیوں نہیں آ سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں آپ کو
بھی مطلب سمجھا دوں گا۔ کس [ __ ] کی بات کر رہے ہو؟ کیا آپ کا دماغ پاگل ہو گیا ہے؟ وہ ہر طرح کی مضحکہ خیز باتیں کہہ رہی ہے۔ چلو یہاں سے، چلو، نکلو یہاں سے! میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ مجھے طلاق دینے سے پہلے، صرف ایک بار... مجھے اپنی وضاحت کرنے کا ایک موقع دو۔ کشمالہ نے سرفراز سے ڈیل کی تھی کہ
مجھے تمہاری زندگی سے نکال دو۔ میرے پاس اس کا ثبوت ہے۔ بس اسی طرح دعا کو
اپنی محبت کے جال میں پھنسا کر رکھو۔ نوشیروان سائین نے
وکیل کو بلایا اور کہا کہ طلاق کے کاغذات تیار کرو۔ آخرکار وہ دعا کو طلاق دے رہا ہے۔ ہم جلد ہی
اپنے مقصد میں کامیاب ہو جائیں گے، اور... آپ کو آپ کے تمام پیسے مل جائیں گے۔ یہ، یہ… یہ میری آواز نہیں ہے نوشیروان۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ میری آواز ہے؟ آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ
آپ کی باتوں پر یقین کریں گے، ہہ؟ انہیں
یہ جعلی ایڈیٹ شدہ آڈیو سنانے سے، کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ
نوشیروان کو میرے خلاف کر دیں گے، ہہ؟ آپ کے چیخنے چلانے سے
جھوٹ کو سچ ثابت نہیں ہو گا۔ اگر آپ اس پر یقین نہیں کرتے تو
میرے پاس اور بھی بہت سے ثبوت ہیں۔ آپ کے پاس کیا ثبوت ہے، ہہ؟ نوشیروان، وہ… سنو، تمہارا،
سرفراز کے ساتھ کوئی رشتہ تھا، اور مجھے لگتا ہے کہ یہ بچہ…
-بس! اگر تم نے ایک لفظ اور کہا تو میں تمہاری جان لے لوں گا۔  جعفر ! یہ ہے آپ کا دشمن جناب۔  بولو ! میں نے جو بھی کیا، کشمالہ کے اصرار پر کیا، وہ نہیں چاہتی تھی کہ وہ دونوں ساتھ رہیں۔ فون۔ یہ سرفراز کا فون ہے، اس میں کشمالہ کے خلاف اور بھی کئی ثبوت ہیں۔  ایک
 نظر 
سرفراز کے ساتھ جو گفتگو ہوئی، وہ اس نے اپنے پاس محفوظ کر لی۔ تاکہ بعد میں
وہ اسے بلیک میل کر کے اس سے بھی بڑی رقم طلب کر سکے۔ کشمالہ نے سرفراز کے سر کی قیمت بھی رکھ دی،
 لیکن جعفر
عین وقت پر وہاں پہنچ گیا اور سب کچھ سنبھال لیا۔ یہ… یہ دونوں ایک ساتھ ہیں۔ یہ دونوں ایک ساتھ ہیں! بالکل! تم خود کو بچانے کے لیے مجھے پھنسانے کی کوشش کر رہے ہو؟ شاباش دعا۔  شاباش! نوشیروان تم جانتے ہو کہ
سرفراز اس کا پیادہ ہے نا؟ تم کیا دیکھ رہے ہو؟
تم اس کی بات کیوں سن رہے ہو؟ بس اسے طلاق دے دو
اور اس موضوع کو ختم کرو۔ نوشیروان دعا کو طلاق نہیں دے گا۔ بابا سائیں کیا کہہ رہے ہو؟ میں نے
تم جیسی چڑیل کو پہچاننے میں بہت بڑی غلطی کی۔ سائین یہ زوار کی ڈائری ہے۔ یہ کھو گیا تھا۔ اتنے سالوں کے بعد
کہاں سے ملا؟ قاتل نے اس نشان کو بھی مٹانے کی کوشش کی۔ البتہ جعفر کا شکریہ۔ جعفر یہ سب کیا ہے؟ زوار سر کی وفات کے بعد میڈم کشمالہ نے
یہ ڈائری پیرہ کو جلانے کے لیے دی۔ پیرہ نے کسی نامعلوم وجہ سے اس ڈائری کو لالچ
یا کسی اور مقصد سے نہیں جلایا۔ اور ہاں جو زہر آپ کو دیا گیا ہے وہ
میڈم دعا نے نہیں بلکہ میڈم کشمالہ نے دیا تھا۔ پیر اس بات کا اعتراف کر چکا ہے۔ یہ ڈائری پیر کے کمرے سے بھی ملی تھی۔ پیرہ! اس ڈائری میں میرے بیٹے نے اپنا دل انڈیل دیا تھا۔ تم کیسے اسے
چڑیل کی طرح پھاڑ رہے تھے! زوار کا آپ کے بارے میں شک
بالکل درست تھا۔ اس سے پہلے کہ یہ شبہ ظاہر ہو،
تم اسے موت کی طرف لے جا چکے تھے! کیا کہہ رہے ہو سائین؟  زوار پر حملہ ہمارے دشمنوں نے نہیں کیا
 لیکن کشمالہ نے اسی دشمنی کا فائدہ اٹھاتے ہوئے ہمارے زوار کو قتل کر دیا۔ وہ ہمارے بیٹے کو ہم سے دور لے گئی۔ یہ کیسے ممکن ہو سکتا ہے؟ کشمالہ
پہلے زوار کو کیوں مارنا چاہے گی؟ کیونکہ کشمالہ جانتی تھی کہ اگر زوار باہر نکل گیا تو اسے نوشیروان کے ساتھ نکاح میں آنا پڑے گا۔
 اور اس طرح سانپ کے
دل کی خواہش پوری ہو جاتی۔ کیسی مضحکہ خیز بات
کہہ رہے ہو؟ صرف اس کے بارے میں سوچنے سے
ہمیں نفرت محسوس ہوتی ہے۔ یہ سچ ہے میڈم۔ اپنی وفات سے پہلے
سر زوار نے مجھ سے کہا تھا کہ کشمالہ کا جھکاؤ
سر غزنوی کی طرف زیادہ ہے۔ یہ سب باتیں اس نے
اپنی ڈائری میں بھی لکھی تھیں۔ اور ہاں، میں نے ذاتی طور پر میڈم کشمالہ کو
سرفراز کے ساتھ ڈیل کرتے دیکھا۔ جب تم بے ہوش تھی تو وہ تم سے
اس اسٹامپ پیپر پر دستخط کروا رہی تھی۔ اس نے اسٹامپ پیپر پر آپ کے انگوٹھے کا نشان بھی
چسپاں کر رکھا تھا۔ یہاں وہی سٹیمپ پیپر ہے جناب۔ اس پر آپ کے انگوٹھے کے نشان ہیں،
اور میں نے اسے اس کے پرس سے لیا ہے۔ میں نے کاغذ کہاں رکھا؟ یہ بیگ میں ہو سکتا ہے. یہ یہاں بھی نہیں ہے۔ کہاں گیا؟ یہ یہاں بھی نہیں ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو! نوشیروان، وہ جھوٹ بول رہا ہے! تم اس پر کیسے یقین کر سکتے ہو؟  یہ… یہ بھی تمہاری اسکیم ہے،
ہے نا دعا؟  وہ اندر ہے... جعفر بھی اس کے ساتھ ہے! تم اس کے ساتھ ہو، ٹھیک ہے؟ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں آتی؟ آپ سب کو اپنی طرف لے آئے ہیں! آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
تنگ نظر قاتل؟!  بس ! یہ وہ نہیں ہے جو تنگ نظر ہے، تم ہو! تم اپنی خواہشات میں بہت گر گئے ہو۔ کہ تم نے اپنے شوہر کی جان لے لی،
ہمارے بیٹے کی جان؟ میں نے تمہیں انہی ہاتھوں سے پالا، تمہیں پالا، تمہیں پالا،
تمہیں اپنی گود میں کھلایا۔ میں نے ایک ایک کر کے آپ کے منہ میں ہر ایک کاٹ ڈالا۔ اس طرح تم نے ہماری محبت کا بدلہ دیا؟ ہمارے بیٹے کو مار کر؟ ہاں، میں نے زوار کی جان لی،
اماں سائیں، میں نے لی! لیکن کم از کم ایک بار مجھ سے پوچھیں کہ میں نے ایسا کیوں کیا! اماں سائیں، میں… مجھے نوشیروان سے محبت تھی، اماں سائیں! میں نے یہ سب کچھ نوشیروان کو حاصل کرنے کے لیے کیا! یہ سب نوشیروان کو حاصل کرنا تھا۔ آپ... میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ آپ...
آپ اس سطح پر گر جائیں گے۔ جب نوشیروان تیرا تھا تو پھر زہر کیوں پلایا؟ کیونکہ میں تھک گیا تھا بابا سائیں! میں تھک گیا تھا! میں نے نوشیروان کو حاصل کرنے کی ہر ممکن کوشش کی،
 میں نے ہر ممکن کوشش کی! اور جب سب کچھ ٹھیک ہو گیا تو نوشیروان دعا کو چھوڑنے کو تیار نہیں تھا۔ مجھے کیا کرنا تھا؟ تو میں نے اس کے کھانے میں زہر ملا دیا، ہاں! نوشیروان میرا نہیں ہو سکتا تو
وہ کسی کا بھی نہیں ہو سکتا! حقیر! وائل! جی ہاں!  میں حقیر ہوں، ناپاک! میں نے غلطی کی! میں جانتا ہوں! مجھے نوشیروان کو زہر نہیں دینا چاہیے تھا! مجھے اس کے بجائے اسے زہر دینا چاہیے تھا!  بس ! نوشیروان، میں...
میں نے یہ سب صرف آپ کے لیے کیا ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں، میں صرف آپ کو چاہتا تھا،
نوشیروان، پلیز سمجھو۔ بس آرڈر کریں اور میں اسے ابھی گولی مار دوں گا! نہیں، نہیں، نہیں، نوشیروان۔ اگر وہ عورت نہ ہوتی تو میں
اپنے بھائی کے قاتل کا اپنے ہاتھوں سے سر قلم کر دیتا! نوشیروان پلیز۔ اماں… اماں سائیں! اماں سائیں، پلیز، نوشیروان سے کہو... اسے لے جاؤ! نوشیروان تم نے ان لوگوں کو کیوں بلایا؟ اماں سائیں!
اماں سائیں پلیز آپ نے ان لوگوں کو کیوں بلایا؟
پلیز، میری بات سنو... اسے لے جاؤ! نہیں بابا سائیں!
بابا… نوشیرواں! نوشیروان…
نوشیرواں، مہربانی فرمائیں! نوشیروان! میں آپ سب سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔ میں نے جو بھی کیا، مجھے نہیں کرنا چاہیے تھا۔ فضا مجھے معاف کر دو۔ مجھے اس طرح کام نہیں کرنا چاہیے تھا۔ دعا… دعا، مجھے معاف کر دو، دعا۔ میں ہمیشہ آپ کے بارے میں غلط تھا۔ مجھے تم پر شک تھا، تم۔ مجھے معاف کر دیں۔ فضا، پرنسپل تمہیں بلا رہی ہیں۔ ٹھیک ہے۔  میں صرف
آپ کو یہ منصوبہ ساز دینے آیا تھا۔  - ٹھیک ہے، شکریہ.
- میں اس سے ملنے جاؤں گا۔ جناب آپ نے مجھے بلایا؟ ہاں پلیز اندر آؤ بیٹھو مس فضا۔ مجھے خوشی ہے کہ آپ نے
دوبارہ سکول جوائن کرنے کا فیصلہ کیا، مس فضا۔ یہ کرنا پڑا، جناب.  آپ کے ساتھ کیا ہوا یہ سن کر مجھے بہت دکھ ہوا۔
 یہ زندگی کا ایک حصہ ہے۔ میں ماضی کو یاد نہیں کرنا چاہتا۔ یہ اچھی بات ہے۔ فضا، میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ جی جناب، براہ کرم آگے بڑھیں۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
میری مسس کا گزشتہ سال انتقال ہو گیا تھا، اور میری دو جوان بیٹیاں ہیں جنہیں ایک ماں کی ضرورت ہے۔ تو اگر آپ برا نہ مانیں تو کیا
میں آپ سے ان کا تعارف کروا سکتا ہوں؟ مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ کو پریشان کیا ہے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے اگر آپ کا جواب نفی میں ہے تو
اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ اس پر غور کریں جیسے میں نے
آپ سے اس بارے میں کبھی بات نہیں کی۔ آپ ابھی جا سکتے ہیں، اپنی کلاس میں شامل ہو جائیں۔ آپ مجھے اپنی بیٹیوں سے ملوا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ نوشیروان
مجھے لینے آیا ہوگا۔ میں... میں جا رہا ہوں، نوشیروان مجھے لینے آیا ہے۔ میں جا رہا ہوں میں... میں نوشیروان سے ملنے جا رہا ہوں۔
نوشیروان! وہ مجھے لینے آیا ہے، ٹھیک ہے؟  ہہ؟ میں نے تم سے کہا تھا نا؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ وہ میرے لیے ضرور آئے گا! وہ مجھے لینے آیا ہے!
میں جا رہا ہوں! دیکھو، وہ یہاں ہے، ہے نا؟
وہ میرے لیے آیا ہے… میں جانتا تھا کہ وہ ضرور آئے گا! نوشیروان میرے لیے آیا ہے! نوشیروان آیا ہے مجھے لینے!
میں نے تم سے کہا تھا نا؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ وہ میرے لیے آئے گا! میں تم سے کہہ رہا تھا کہ وہ مجھے لینے آئے گا۔ وہ میرے لیے آیا ہے… مجھے لینے کے لیے۔ وہ... وہ... اس نے دعا چھوڑ کر مجھے چنا ہے،
وہ مجھے لینے آیا ہے! نوشیروان! -نوشیروان!  -
تم کہاں جا رہے ہو؟ یہ رہی آپ کی چائے۔ جی ہاں فہمیدہ، میرا خیال ہے کہ آپ نے اپنی پوری زندگی
میرا موڈ سمجھنے کی کوشش میں گزار دی۔ تم نے میری ہر بات کو سمجھنے کی کوشش کی لیکن میں نے تمہیں زندگی میں کبھی کچھ نہیں دیا۔ میں تمہیں کچھ نہیں دے سکا۔ میں نے تمہیں کیا دیا؟ تھکاوٹ؟ غصہ؟ وہ سب؟ آپ کو زندگی سے کیا ملا؟
کچھ بھی نہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ آپ کے مختصر مزاج میں وقت گزر گیا۔ اب جب کہ آپ کو یہ احساس ہو گیا ہے، میری تمام شکایات ختم ہو گئی ہیں۔ یہ ہے… یہ تمہاری بڑی دلیری ہے، فہمیدہ، تم نے مجھے معاف کردیا۔ ورنہ میرا گناہ وہ نہیں جو معاف کیا جا سکے۔ ایسا نہیں ہے، ایسی باتیں نہ کرو۔ دیکھو، اب جو تمہارا دل کہے،
بس مجھ سے کہو۔ کم از کم اس سے میرا افسوس کم ہو جائے گا، ہمم؟ دراصل، میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ ہم نے فضا
کی شادی کے لیے واصف کے گھر والوں کو ہاں کہہ دی ہے۔ لیکن میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں
دعا اور غزنوی کو بھی مدعو کرنا چاہیے اور واصف کو بھی گھر پر
تاکہ سب یہاں مل سکیں اور ہم مل کر شادی کی تاریخ طے کر سکیں۔
 ہاں، ہاں، انہیں بلاؤ، انہیں بلاؤ۔
یہ کرنا صحیح کام ہے۔ ان معاملات کو
سب کی رضامندی سے نمٹا جانا چاہیے۔ ٹھیک ہے میں انہیں کل رات کے کھانے پر مدعو کروں گا۔ میں دعا کو فون کروں گا، اور آپ غزنوی اور واصف کو بلا سکتے ہیں۔ ضرور، میں اسے سنبھال لوں گا۔
پریشان نہ ہوں، انہیں مدعو کریں۔ دعا کی ایک چھوٹی سی غلطی نے ہم سب کو بہت پریشانی کا سامنا کرنا پڑا اور دعا کو بھی بہت نقصان اٹھانا پڑا۔ خدا کا شکر ہے کہ آخر کار
ہماری بیٹیوں سے مایوسی کے بادل چھٹ گئے ہیں، اور اب وہ آزادانہ طور پر مسکرا سکتی ہیں۔ یہ میرا بھی قصور ہے فہمیدہ۔ میرا مطلب ہے کہ اگر میں
اپنے طعنوں سے لڑکیوں کو اپنے آپ سے دور نہ کرتا… تو یہ سانحہ رونما نہ ہوتا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ خدا کرے کہ
اب ہماری بیٹیوں کے نصیب میں خوشیاں ہی لکھیں۔ آمین، آمین۔ آپ سب کیا بحث کر رہے ہیں؟
مجھے بھی بتائیں۔ آپ کی والدہ رات کے کھانے کی میزبانی کرنے کا منصوبہ بنا رہی ہیں۔ رات کا کھانا کس کے لیے؟ بچوں کے لیے۔ میں سوچ رہا ہوں کہ گھر پر ڈنر کروں اور کل دعا، غزنوی اور واصف کو مدعو کروں۔
 یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔ میں ان سے صرف پرنسپل کے طور پر ملا ہوں، لیکن اب میں ان سے
اپنے بہنوئی کے طور پر ملوں گا۔ ہاں، آپ اس سے مل سکتے ہیں۔ اب اپنی ماں سے پوچھو کہ
رات کے کھانے کے لیے کیا لانا ہے۔ میرے لیے ایک فہرست بنائیں، اور میں
بازار سے سب کچھ لے لوں گا۔ میں بنا دوں گا۔  میں میٹھا بناؤں گا۔ والد صاحب کو میری چھوٹی سی بات پسند ہے، ٹھیک ہے؟ ہاں، مجھے تمہاری چھوٹی سی بات پسند ہے۔ یہ دنیا کی بہترین میٹھی ہے،
مجھ پر یقین کریں۔ ٹھیک ہے، پھر آپ اسے بنائیں۔ اب خوش ہیں؟ ہاں، میں خوش ہوں۔ اللہ آپ کو خوش رکھے پیارے۔ آمین۔ مجھے آپ کو چھوڑنا اچھا نہیں لگتا۔ آپ شام تک واپس آ جائیں گے، ٹھیک ہے؟ پھر اب جاؤ۔ ہاں، میں ابھی جاؤں گا۔ بہرحال، میں
آپ کی غیر منقسم توجہ حاصل کرنے میں صرف چند دن ہی رہوں گا۔ وہ کیوں؟ کیونکہ جلد ہی
کوئی اور آئے گا جو آپ کو میرے ساتھ بانٹنے کے لیے آئے گا۔ اوہ، کیا ایسا ہے؟ جی بالکل ایسا ہی ہے۔ ہمم تمہاری جگہ کوئی نہیں لے سکتا۔ ٹھیک ہے، پھر، اس سوچ کو پکڑو. ورنہ
بعد میں ہمارے درمیان بڑی لڑائی ہو گی۔ میں لڑائی نہیں ہونے دوں گا۔ ٹھیک ہے آفس جاؤ۔  الوداع  الوداع - خیال رکھنا۔  - ہمم  سنو
 ! میں تم سے محبت کرتا ہوں میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔