یہاں. اپنا بھی خیال رکھیں۔ تم میری دیکھ بھال کے لیے موجود ہو۔ تمہیں اپنا خیال رکھنا پڑے گا۔ 
اب آپ کو خود ہی چیزوں کا انتظام کرنا پڑے گا۔ میں نہیں کر سکتا آپ میری دیکھ بھال کے لیے موجود ہیں۔ سب کے بعد، میں آپ کے بغیر واقعی اکیلا ہو جاتا ہوں. کیا ہوا؟ کہاں کھو گئے؟ ہہ؟ نہیں، کہیں نہیں۔ آج کل آپ
واقعی کھوئے ہوئے رہنے لگے ہیں۔ کیا یہ کام سے متعلق تناؤ ہے؟ ہاں میں بس تھوڑا مصروف ہوں۔ تم دیر سے آئے، کل رات بھی اور پھر رات کا کھانا کھائے بغیر سو گئے۔ نہیں، میں نے دوستوں کے ساتھ کھانا کھایا۔  کیا دوست
آپ کی زندگی میں بہت زیادہ اہمیت نہیں لینا شروع کر رہے ہیں؟ بابا سائیں، آپ؟ لمبی زندگی جیو۔ میرے بابا سائیں اور اماں سائیں تم لوگ اچانک یہاں آ گئے ہو؟ کیوں؟ کیا آپ کو ہماری حیرت پسند نہیں آئی؟ نہیں، میرا مطلب تھا کہ اگر تم مجھے کہتے تو میں جعفر کو بھیج دیتا، تمہیں
راستے میں کوئی پریشانی نہ ہوتی۔ اگر ہم آپ کو پہلے بتا دیتے تو 
اپنی بہو کا یہ حیران کن چہرہ کیسے دیکھتے؟ بہو، سر کو دوپٹہ سے ڈھانپ کر
بابا سائیں کو سلام کرنا۔ جی ہاں سلام۔ سلام۔  لمبی زندگی جیو۔ سلام۔ خوش رہیں۔ آپ بہو کو ہم سے ملنے نہیں لائے اس لیے ہم خود ان سے ملنے آئے۔ کیا تم نے اچھا کیا؟ آؤ پلیز بیٹھو۔ میں نوکر سے پوچھ کر کچھ کھانے کو لاؤں گا۔ بندہ کیوں؟ میں خود جاؤں گا۔ کسی فارمیلٹی میں پڑنے کی ضرورت نہیں۔ یہ ہمارا اپنا گھر ہے۔ آخر ہم ناشتہ کر کے گھر سے روانہ ہو گئے۔ ہم صرف اپنے بچوں کو دیکھنے آئے تھے۔ اس میں رسمیت کیا ہے؟ آپ لوگ
پہلی بار گھر آئے ہیں، آپ کو کچھ کھانا پڑے گا۔ میں ابھی آؤں گا۔ وہ اچھی ہے۔ آؤ، پلیز، بیٹھو۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، یہ ہمارا اپنا گھر ہے۔ بانو، سب کچھ تیار ہے نا؟ ہاں میڈم۔ کسی بھی چیز کی کمی نہیں رہنی چاہیے اور آپ کو کھانا گرم گرم سرو کرنا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟ اور ہاں، کیا آپ نے کھیر تیار کی ہے؟ جی ہاں، یہ تیار ہے. اچھا کھیر کو صرف اس
وقت سرو کریں جب یہ واقعی ٹھنڈا ہو۔ غزنوی واقعی اسے پسند کرتا ہے، ٹھیک ہے؟ اور آپ کو
کھانے کو بھی اچھی طرح سے گارنش کرنا ہوگا۔ میرا مطلب ہے کہ
کھانے کو اچھی طرح سے سجائیں اور لے آئیں، اور آپ کو
میز کو بھی اچھی طرح سے سجانا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟ ہاں، ضرور۔ میڈم، میں کھانا کب سرو کروں؟ میں صرف غزنوی کو بلا رہا ہوں، لیکن براہ کرم کچن کو غور سے دیکھیں، کسی چیز کی کمی نہ رہ جائے۔ ہاں، ضرور۔ بہو
تم نے جو کچھ بنایا ہے وہ بہت اچھا ہے۔ ابھی نہیں، اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ
لوگ آرہے ہیں تو میں
اسے مزید بہتر بنانے کی کوشش کرتا۔ تم نے اتنا کیا، اتنا ہی کافی تھا۔ لیکن، آپ کو کیسے پتہ چلا کہ
ہمیں کیا پسند ہے؟ نوشیروان نے مجھے بتایا۔ اہ۔ ہمارے خاندان میں بہوئیں اپنے شوہر کا نام اس طرح نہ لیں۔ ٹھیک ہے، میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔ لمبی زندگی جیو۔ 
بہو کو ہمارے ساتھ آئے زیادہ عرصہ نہیں ہوا تھا۔ وہ آہستہ آہستہ سیکھے گی۔ جی ہاں سائیں، ہم نے کب جانا ہے؟ ابھی بھی وقت ہے۔ اگر آپ چاہیں تو تھوڑا آرام کر سکتے ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ لوگ آج چلے جائیں گے؟ یہ ہم نے فیصلہ کیا۔ نہیں بابا سائیں کچھ دن ٹھہر جاؤ۔ ہاں کچھ دن ہمارے ساتھ رہو۔ ابھی، ہم جلدی میں آئے۔ ہمیں کچھ ضروری کرنا تھا۔ کون سی اہم بات؟ مطلب آپ کو
مجھے حویلی سے منگوانا چاہیے تھا، کام ہو جاتا
بابا سائیں۔۔۔ آنا ضروری تھا۔ آپ دونوں فکر نہ کریں ہم پھر آئیں گے۔ اس بار، ہم فرصت کے ساتھ آئیں گے اور آپ کو بھی ہماری خدمت کریں گے۔ میں انتظار کروں گا۔ ٹھیک ہے آپ لوگ بیٹھیں۔ میں کیوہ مانگنے جاؤں گا۔ میں تمہارے ساتھ آؤں گا۔ پلیز، آئیں۔ بابا سائیں، راستے میں… وہ میری کال کیوں کاٹ رہا ہے؟ اس کا جواب دیں۔ یہ ایک اہم کال ہو سکتی ہے۔ نہیں، یہ اتنا اہم نہیں ہے۔ میں کہہ رہا تھا کہ کیا آپ کو
راستے میں کوئی تکلیف ہوئی؟ نہیں، مجھے اندازہ تھا کہ اگر نوشیروان نے
کسی کو منتخب کیا ہے، تو ان کے پاس
کچھ خاص ہوگا۔ اب آپ کو دیکھ کر اور آپ سے مل کر اللہ کا شکر ادا کر رہا ہوں کہ میری سوچ غلط نہیں تھی۔ جب ہم اگلی بار آئیں گے تو ہم آپ کی والدہ
اور آپ کے باقی خاندان سے ملیں گے۔ ان سب کو بھی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوگی۔ آپ جانتے ہیں، جب میں آپ لوگوں سے نہیں ملا تھا، میں یہ سوچ کر بہت ڈر گیا تھا کہ آپ لوگوں کا کیا ردعمل ہوگا۔ جب نوشیروان نے
تمہیں اپنا احترام بنا لیا تو پھر ڈرنے کی کیا بات ہے دعا، تم نوشیروان سے خوش ہو نا؟ جی ہاں اور نوشیروان؟ کیا وہ آپ سے خوش ہے؟ جی ہاں ہو سکتا ہے۔ کیوں، شاید؟ کیا آپ کو
اپنے رشتے پر یقین نہیں ہے؟ مجھے نہیں معلوم بعض اوقات، مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ آپ جانتے ہیں کہ کشمالہ
آپ سے پہلے نوشیروان کی بیوی ہے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں اس نے یہ شادی
ہماری خوشی کے لیے کی تھی لیکن وہ کشمالہ کو کبھی قبول نہیں کر سکتا تھا۔ میں واقعی پریشان رہتا تھا کہ اس کا دل ٹوٹ گیا ہے۔ اس لیے جب اس نے
تم سے شادی کی خواہش ظاہر کی تو ہم اس کی زیادہ مخالفت نہ کر سکے۔ اندر سے، میں بھی چاہتا تھا کہ میرے بیٹے کا دل
دوبارہ زندگی سے بھر جائے۔ دوبارہ؟ نوشیروان میرا بیٹا ہے اور میں نے اسے پالا ہے۔ لیکن، آج تم
ہماری بہو بن گئی ہو، اس لیے میں تمہیں سمجھا رہی ہوں، کہ اپنے شوہر پر اندھا اعتماد کرنے کے ساتھ ساتھ،
 
اس کی روزمرہ کی سرگرمیوں پر بھی نظر رکھنا ضروری ہے۔ وہ کہاں آتا ہے، کہاں جاتا ہے، کس سے ملتا ہے۔ تم سمجھ رہے ہو کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ جی ہاں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ اس بات کو اچھی طرح سمجھ لو کہ کسمالہ کے ساتھ تم بھی ہماری بیٹی ہو اور ہم
بیٹیوں کے حقوق ادا کرنا جانتے ہیں۔ میں ابھی جا کر دیکھوں گا کہ تمہارا بابا سائیں کیا کر رہا ہے۔ ہاں آج کل تم
واقعی کھوئے رہنے لگے ہو۔ کیا یہ کام سے متعلق تناؤ ہے؟ ہاں میں بس تھوڑا مصروف ہوں۔ آپ کل رات دیر سے آئے اور پھر رات کا
کھانا کھائے بغیر سو گئے۔ نہیں، میں نے دوستوں کے ساتھ کھانا کھایا۔  کیا دوست آپ کی زندگی میں بہت زیادہ اہمیت نہیں لینا شروع کر رہے ہیں
؟ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ ابھی، وہ صرف
تجویز لے کر آرہے ہیں۔ تم فوراً شادی نہیں کرو گے۔ میں اتنا دور نہیں جانا چاہتا۔ ارے، لڑکیاں خواب دیکھتے ہیں کہ ان کی شادی کی پیشکشیں
انگلینڈ یا یورپ سے آئیں، تاکہ وہ اپنے دوستوں کو فخر سے بتا سکیں کہ شادی کے بعد وہ امریکہ یا انگلینڈ میں سیٹل ہو جائیں گی۔ میں نے کبھی ایسی خواہش نہیں کی۔ کیا بات ہے سنبل؟ بات کیا ہوگی؟ سنبل کو کسی چیز کی فکر ہے۔ مجھے پانی لاؤ۔ سلام۔ معذرت آپ کی توجہ کہاں ہے؟ مجھے افسوس ہے نہیں، بتاؤ، کیا سوچ رہے ہو؟  کیا آپ ایک کام ٹھیک سے کر سکتے ہیں؟ میں توجہ نہیں دے رہا تھا۔ واقعی؟ آج کل تمہارا دھیان کہاں ہے؟ سرفراز، میں… میں سنبل کے لیے پریشان ہوں۔ سنبل؟ تم
میری بہن کے لیے کب سے پریشان ہونے لگی ہو؟ مجھے لگتا ہے کہ وہ اس تجویز کے لیے تیار نہیں ہے۔ کیا سنبل نے تم سے یہ کہا تھا؟ میں نے اس کے برتاؤ سے محسوس کیا کہ وہ… تمہیں ایسا کیوں لگا؟ آپ کو یہ کیوں محسوس ہوا؟ بہت تکلیف ہوتی ہے، چھوڑو۔ میری بہن کے لیے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔ لیکن… لیکن، کیا؟ اس کا بھائی زندہ ہے نا؟ اس کے والدین وہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ تو وہ اس کے بارے میں سوچیں گے۔ لیکن تم اس سے دور رہو۔ مجھے وہ واقعی مجھے
اپنی بہنوں کی طرح عزیز ہے۔ مجھے لگا کہ وہ
اس تجویز سے خوش نہیں ہے، میں نے تم سے کہا تھا، لیکن تم… میری بہن کو اتنا نیچا مت کرو کہ تم
اس کا موازنہ اپنی بہنوں سے کر رہے ہو۔ وہ
تمہاری بہنوں کی طرح بد کردار لڑکی نہیں ہے۔ اور ہمارے خاندان میں لڑکیوں کی
شادی وہیں ہوتی ہے جہاں والدین انہیں بتاتے ہیں۔ وہ
گھر سے بھاگنے میں دلچسپی نہیں رکھتے۔ تم نے میرے سارے کپڑے بھیگ دیے ہیں! ہیلو تم کہاں ہو؟ میں کہاں ہو گا؟  کیا آپ گھر پر ہیں؟ ہاں، کیوں؟ کیا دعا آپ کے قریب ہے کہ آپ
میری کال کاٹ رہے تھے؟ کیوں بلا رہے تھے؟ کیوں؟ کیا آپ کو میرا فون کرنا پسند نہیں آیا؟ کہنے کا مطلب ہے کہ اگر کوئی
ضروری بات ہے تو بتاؤ۔ آج ہم نے دوپہر کا کھانا ساتھ کھانا تھا۔ تم نہیں آئے۔ لیکن میں نے
آپ کے ساتھ ایسا کوئی عہد نہیں کیا۔ لیکن میں یہ چاہتا تھا۔ میں نے بہت محنت سے سب کچھ تیار کیا۔
 میری ساری محنت رائیگاں گئی۔ اور تم اتنے مصروف تھے کہ میری کال کا جواب بھی نہیں دے رہے تھے یا
دعا کے سامنے تمہیں کچھ نظر نہیں آیا؟ اماں اور بابا سائیں یہاں ہیں۔  میں ان کے ساتھ ہوں۔ اوہ، میں دیکھتا ہوں. وہاں تم خاندانی محفل سے لطف اندوز ہو رہے ہو
 اور یہاں میں
صبح سے بھوکا بیٹھا تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ لہذا، آپ کو
کچھ بھی منصوبہ بندی کرنے سے پہلے کم از کم مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا. آپ نے خود اس کی منصوبہ بندی کیوں کی؟ مطلب، میرے پاس
اتنی اہمیت بھی نہیں ہے کہ میں آپ کے لیے سرپرائز پلان کر سکوں۔ ٹھیک ہے، آرام کرو۔  آرام کرو فرح۔ دوپہر کے کھانے کے بارے میں کیا بڑی بات ہے؟ ہم اسے کسی بھی وقت ایک ساتھ رکھیں گے۔ تم جانتے ہو غزنوی کیا؟ 
تمہارے لیے میرے جذبات کی کوئی اہمیت نہیں۔ تم وہاں اپنے خاندان کے ساتھ ہو، اور میں یہاں بالکل اکیلا ہوں۔ سنو فرح میں تم سے کیا کہہ رہی ہوں اور کیا کہہ رہی ہو؟ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم جانتے ہو کیا؟ مجھے تم سے نفرت ہے غزنوی۔  مجھے تم سے نفرت ہے۔ ہیلو، فرح.  فرح! ماما، آپ؟ آپ کو کچھ چاہیے تھا تو
آپ کو مجھے بلانا چاہیے تھا۔ آپ مصروف تھے اس لیے میں خود آیا۔ تمہارا بابا سائیں تمہیں بلا رہا ہے۔ چلو۔ ہاں میں آؤں گا۔ 
تمہارا اور میرا موازنہ کیا ہے؟ میں غزنوی کی بیوی ہوں اور تم صرف دوست ہو۔ وہ تم سے محبت کرتا تھا۔ وہ کرتا تھا، اب وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔ ٹھیک ہے۔  آپ جانتے ہیں۔ میں نے سوچا بے خبر تھا۔ یہ سب تمہاری سوچ کا قصور ہے۔ اب دیکھو تم
اتنے سالوں کے بعد یونیورسٹی سے کوئی فلمی کہانی سنانے آئے ہو۔
 تم لوگ سمجھدار ہو گئے ہو۔ آگے بڑھو، کچھ اور سوچو۔ میڈم، کیا میں کھانا پیش کروں؟ یہ کھانا اٹھاؤ اور باہر پھینک دو۔ اور خدا کے لیے
مجھے کچھ دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دو۔ لیکن… میں نے تم سے کہا تھا، کھانا اٹھاؤ اور باہر پھینک دو۔ جاؤ، کھو جاؤ. ٹھیک ہے۔ آپ
ہمیں یہاں اچانک دیکھ کر حیران ہیں، ٹھیک ہے؟ نہیں بابا سائیں،
میں کیوں حیران رہوں گا؟ یہ آپ کا اپنا گھر ہے،
آپ جب چاہیں آ سکتے ہیں۔ ہممم۔ ویسے بھی آپ نے ہمیں حیران کر دیا ہے۔ آپ نے
اپنی اماں سائیں کو بھی شرمندہ کیا ہے۔ میں نہیں سمجھا یہاں تک کہ ہم سمجھنے سے قاصر تھے۔ اسی لیے ہم یہاں آئے ہیں تاکہ آپ کا جواب حاصل کر سکیں۔  بابا سائیں کس سوال کا جواب
؟ کیا آپ بے خبر ہیں یا آپ سمجھتے ہیں کہ ہم بے خبر ہیں؟ تمہیں کیا لگتا ہے کہ 
حویلی سے اتنی دور بیٹھ کر جو چاہو گے وہ کرو گے اور ہمیں کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ نہیں بابا سائیں، میں ایسا کیوں سوچوں گا؟ میں جانتا ہوں کہ تم ہر چیز سے واقف ہو۔ جب آپ کو معلوم ہے تو آپ یہ سب کرنے سے پہلے ایک بار کیوں نہیں سوچتے
 کہ جب ہمیں پتہ چلے گا تو آپ کی
اماں سائیں کو آپ کی پرورش پر کتنی شرمندگی ہوئی ہو گی۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟
میں نہیں سمجھا تم وہ ماضی واپس لے آئے ہو جسے
ہم بھول چکے تھے۔ تم نے کبھی کسمالہ کو قبول نہیں کیا، ہم خاموش رہے۔ یہ لڑکی جو
کل تمہاری زندگی میں آئی تھی، جسے ہم جانتے بھی نہیں تھے، تم نے اس سے شادی کر لی۔ ہم نے اسے
تمہاری خوشی کے لیے قبول کیا۔ لیکن اب فرح
آپ کی زندگی میں واپس کہاں سے آئی ہے؟ ٹھیک ہے، آپ مرد ہیں، آپ
ایک سے زیادہ شادی کر سکتے ہیں۔ لیکن یہ دونوں
میری بہو نہیں، میری بیٹیاں ہیں۔ اور میں کبھی نہیں چاہوں گا کہ آپ
میری بیٹیوں کو کوئی دکھ یا اذیت نہ دیں۔ بابا سائیں
آپ جیسا سوچ رہے ہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو آپ کو
فرح کے گھر جاتے کیوں دیکھا گیا ہے؟ یہ میرا آپ کو پہلا اور آخری مشورہ ہے۔ جاؤ ٹھیک ہے۔ آج ماما بہن نہیں آئیں۔ بچہ،
اس کے گھر میں بھی سو کام کرنے ہوں گے۔ وہ روزانہ یہاں نہیں جا سکتی۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ ہمارے پاس فون بھی نہیں ہے یا ہم
اسے فون کرکے پوچھ لیتے۔ تم
اپنی بہن سے بات کرنے کے لیے اتنے بے چین کیوں ہو؟  کیا کوئی خاص بات ہے؟ نہیں کوئی خاص بات نہیں۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں
اپنی بہن سے شروع سے ہی کتنا منسلک ہوں، اور اب؟ اب مجھے اس کی قسمت پر رشک آتا ہے۔ جب وہ بڑی گاڑی سے باہر نکلتی ہے، اور وہ مسلح گارڈز؟ جب وہ گھر کی حفاظت کرتے ہیں تو میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ مجھے کتنا فخر محسوس ہوتا ہے۔ اللہ کا شکر ہے کوئی نیکی کام آئی کہ دعا کو
غزنوی جیسا جیون ساتھی مل گیا ورنہ خدا جانے
کیا ہوتا۔ واقعی خدا نے واقعی میری بہن کو برکت دی ہے۔ میں نوشیروان بھائی سے ملنا چاہتا ہوں، ان کے ساتھ بیٹھنا چاہتا ہوں۔ میں اس سے بہت سی چیزوں کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔  اپنی اس دلچسپی کا اظہار
دعا کے سامنے نہ کریں۔ جب وہ اسے معقول سمجھے گی تو وہ اسے ہم سب سے ملوائے گی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیسا ہوگا۔ اس کا مزاج کس قسم کا ہو گا؟ کیا اسے دعا بھی پسند ہے کہ ہم سے ملیں یا نہیں؟ ماما اگر ایسا ہوتا تو وہ بہن کو ہم سے ملنے نہیں دیتے۔ میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ
ویسا ہی ہو جیسے دعا ہمیں بتاتی ہے۔ فکر نہ کریں ماما۔  وہ ایسا ہی ہوگا۔ ارے کوثر ہماری بیٹی کہاں ہے؟  سمبل کو کال کریں۔ ہاں، میں نے اسے بتایا ہے۔  وہ تیار ہو رہی ہے۔ دراصل وہ
پہلی بار آپ لوگوں کے سامنے آرہی ہے، اس لیے میری بیٹی تھوڑی پریشان ہے۔ میں جانتا ہوں لڑکیاں ایسے موقعوں پر پریشان ہوجاتی ہیں۔ جی ہاں وہاں۔  سنبل یہاں ہے۔ انہیں سلام۔ سلام۔ سلام، بچے.  بیٹھو۔ آؤ بچو، یہاں بیٹھو۔ چلو۔ ارے نصیر بھائی
آپ فہد سے مل گئے ہیں۔ اگر آپ مزید تحقیق کرنا چاہتے ہیں،
تو آپ ضرور کر سکتے ہیں۔ کیا کہہ رہے ہو حسام؟ فہد آپ کا بیٹا ہے اور ہماری بیٹی آپ کے گھر جائے گی، اس سے بہتر اور کیا ہو سکتا ہے؟ مجھے کیا تفتیش کرنی ہے؟ پھر نصیر بھائی ایک کام کرو اس مہینے کی تاریخ ہمیں
شادی کے لیے دو۔ جیسے آپ کی مرضی۔ بس، پھر فوراً مٹھائی منگوائیں اور ہمیں کھلائیں۔ ہاں فضا، مٹھائی لے آؤ۔  ضرور آپ سب کو بہت بہت مبارک ہو۔ مبارک ہو آپ کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔
مبارک ہو یہ لو۔ مبارک ہو آپ کو مبارک ہو۔ ارے سب کو کھلاؤ۔ میرا بچہ تم ٹھیک ہو؟ جی ہاں ارے بچے، تم ہمیشہ
اس فارمیلٹی میں کیوں پڑتے ہو؟ کیا رسمی؟ آپ ہمیشہ مجھ سے کیوں پوچھتے ہیں؟ جب تمہیں معلوم ہو کہ یہ میرا گھر ہے اور میں جو چاہوں لا سکتا ہوں۔ میں یہ جانتا ہوں۔ تم ہمیشہ ضد کرتے رہے ہو۔ آپ نے اچھا کیا جو آپ آئے۔ ثانیہ واقعی آپ کو یاد کر رہی تھی۔ میں بھی اسے بہت یاد کرتا ہوں۔ وہ پٹاخہ کہاں ہے؟ یہاں. ارے، وہ یہاں ہے۔ ارے میری گڑیا۔۔۔ میری گڑیا کیسی ہے؟ میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ بالکل ٹھیک۔ آپ بھی یہاں ہیں۔ کیسی ہو؟ بالکل ٹھیک۔ میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ بیٹھو۔ ہم بھی واقعی خوش ہیں کہ پاپا نے اسے معاف کر دیا
اور گھر آنے کی اجازت دے دی۔ نہیں؟ اب وہ جب چاہے ہمارے پاس آسکتی ہے
اور ہم اس سے ملیں گے۔ اللہ کا شکر ہے۔ کیا ہوا؟  اداس چہرہ کیوں؟ مجھے نہیں معلوم مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں نے
آپ کو بہت عرصے بعد دیکھا ہے۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ بتاؤ کیسے ہو؟ میں اچھا ہوں کیسی ہو؟ بالکل ٹھیک، اور میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔ میں بھی آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ اور نوشیروان بھائی میری بہن کا خیال رکھتے ہیں یا نہیں؟ ہمم سنو۔ تم میرے گھر نہیں آتے اور نہ ہی
مجھے اپنے سسرال کے گھر کے بارے میں بتاتے ہیں۔ ماما آپ اسے اس کے سسرال سے ملوائیں۔ میں
دولہا بھائی سے درخواست کروں گا کہ اسے بھیج دیں۔ وہ لوگ اسے کب بھیجتے ہیں؟ بہن کی آخری ماہواری مفت ہے، اس لیے وہ وقت لے کر آتی ہیں۔ اس دوران بھی وہ
سو بار گھڑی کو دیکھتی ہے تاکہ دیر نہ ہو جائے۔ میں کہوں گا کہ ہم تمہارے
مسلح محافظوں کو بہن کے سسرال لے جائیں گے۔ ہم ان پر تھوڑا سا اثر ڈالیں گے۔ کون جانتا ہے، شاید اس کی ساس
اور بھائی دولہا صحیح راستے پر آئیں۔ ثانیہ تم بہت بدتمیز ہو گئی ہو۔ کیا کہہ رہے ہو؟ ماما اسے دیکھو۔ بچہ، کیا غلط ہے؟ وہ تھوڑا سا رویہ دکھا رہی ہے۔  اسے دو۔