پانی رکھ لو۔ کیا تم نے اسے سمجھا دیا؟ میں نے ابھی تک دعا سے بات نہیں کی۔ لیکن آپ فکر نہ کریں
میں اسے سمجھا دوں گا۔ اسے سمجھاؤ،
وہ میری بیٹی ہے، کسی اور کی نہیں۔  جی ہاں جی ہاں اور ایک بات اور سمجھ لیں، یہ بے پردہ عورتیں
گھوم رہی ہیں۔ جہنم زدہ۔ وہ جہنمی ہیں۔ میری بیٹیاں، جو ابھی بالغ بھی نہیں ہوئیں،
 میں نے انہیں پہلے ہی
برقع پہنا دیا ہے۔ میری بیٹیاں
ان جہنمی عورتوں سے بہت بہتر ہیں۔ آپ کو
کسی کی بیٹیوں کے بارے میں ایسی باتیں نہیں کرنی چاہئیں۔ کیوں؟  تم یہ کیوں نہیں کہتے؟ ارے یہ عورتیں جو بازاروں میں گھومتی ہیں یہ تو جہنمی ہیں۔ اور ایک بات سن لو وہ جہنم کی
آگ کو ایندھن کی طرح اپنے ساتھ لے جائیں گے۔ کچھ کھاؤ گے؟ کیا میں چائے بناؤں؟ جی ہاں  کیا بخشی نے کچھ بھیجا تھا؟ نہیں وہ ملعون آدمی کنجوس ہے۔ میں چائے بنانے جاؤں گا۔ کیوں؟  آپ اسے کیوں بنائیں گے؟ اپنی بیٹیوں سے پوچھیں۔ اور سنو، میرے سر کی مالش کرو۔ میرے سر میں شدید درد ہے۔ میں انہیں چائے بنانے کو کہوں گا۔ ہاں ان کو بتاؤ۔ دعا۔ جی ہاں؟ کیا تم نے کچھ کھایا؟ ہاں، میں نے کھایا۔ ویسے بہن آپ کو بھی
ہمارے ساتھ آنا چاہیے تھا۔ سچ میں، یہ بہت مزہ تھا. میں نے بہت سارے غبارے پھینکے۔ چھوڑ دو۔ اچھا ہوا کہ وہ نہیں گئی ورنہ اسے بھی پردیسی کے بلانے پر پاپا کی ڈانٹ سننا پڑتی۔
 گویا
پاپا کی ڈانٹ اس کا نصیب ہے۔ لڑکے کیسے لگتے تھے؟ کیا بات ہے؟ مجھے پوچھنے دو۔  بتاؤ۔ وہ کیسے تھے؟  کیا وہ دونوں ہینڈسم تھے یا ان میں سے صرف ایک ہینڈسم تھا؟ مجھے نہیں معلوم  میں نے نہیں دیکھا۔ مطلب آپ کو بلا وجہ ڈانٹ پڑی۔ آپ نے بہت بولنا شروع کر دیا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ کے کان بہت کھینچنے ہوں گے۔ نہیں، نہیں، وہ تب ہی چپ ہو جاتی ہے جب وہ پاپا کے سامنے ہوتی ہے۔ یوں لگتا ہے جیسے اس کا
خون خشک ہو رہا ہے۔ جی ہاں، ٹھیک ہے؟ وہ صرف اس وقت بات کرتی ہے جب
اسے کام کرنا ہوتا ہے۔ دعا۔ جی ہاں؟ تم جانتی ہو، کرن۔ یہاں تک کہ ان کی والدہ بھی
بخشی صاحب کے گھر آئی تھیں۔ تم جانتے ہو،
وہ شادی کرنے جا رہی ہے. کون کرن؟ ارے خالہ رحمانہ کی بیٹی۔ جی ہاں  جی ہاں  جی ہاں وہ چھوٹی تھی، اس کی شادی ہونے والی ہے۔ خوش آمدید، جناب۔  خوش آمدید، جناب۔ جناب، ہم بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ ذاتی طور پر
ہماری یونیورسٹی کو چندہ دینے آئے۔ بہت شکریہ جناب۔ بہت شکریہ جناب۔ چلو۔  چلو۔  مہربانی فرمائیں جناب۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ جیسے لوگوں کا شکریہ… آپ کا بہت بہت شکریہ جناب۔ آپ نے یہاں آکر
واقعی ہماری عزت کی۔ آپ واقعی ہماری یونیورسٹی کا خیال رکھتے ہیں۔ یہ رکھو پلیز۔ خدا کرے… آپ کا بہت بہت شکریہ جناب۔ جناب کیا آپ کسی کو ڈھونڈ رہے ہیں؟ ہہ؟  کیا آپ کسی کو ڈھونڈ رہے ہیں؟ نہیں، میں بس چلا جاؤں گا۔ تیرا چھوٹا ماسٹر
بہت عرصے بعد حویلی میں آرہا ہے۔  اس بات کو یقینی بنائیں کہ وہ
کسی چیز کو ناپسند نہیں کرتا ہے۔ اور کیا تم نے وہ تمام
پکوان بنائے جو اسے پسند ہیں، ٹھیک ہے؟ جی اماں سائین۔ تم نے اچھا کیا۔ اور آپ لوگ بھی احتیاط کریں۔ اب، وہ دنوں بعد آتا ہے، اسے شکایت کا موقع نہیں ملنا چاہیے۔
 ٹھیک ہے؟ ہاں، میڈم سائیں، چھوٹے ماسٹر یہاں ہیں۔ چلو۔  چلو۔ کیسی ہو؟ بالکل ٹھیک،
اب جب کہ آپ یہاں ہیں۔ بابا سائیں کہاں ہیں؟ اندر.  آؤ وہ آپ کا انتظار کر رہا ہے۔  آؤ چلو۔ آپ نے
ہمیں بہت انتظار کرنا شروع کر دیا ہے۔ کیا تمہیں
اپنی ماں سے ملنے کا دل نہیں لگتا؟ مجھے ایسا کیوں نہیں لگے گا؟ پھر اتنے عرصے بعد کیوں تشریف لائے؟ میری آنکھیں تمہیں دیکھنے کے لیے ترس رہی ہیں۔ آخر زوار کے بعد یہ حویلی
واقعی ویران ہو گئی ہے اور تم نے بھی
دوریاں بڑھا دی ہیں۔ ماما، کوئی دوریاں نہیں ہیں۔ کراچی زیادہ دور نہیں۔ آپ جب چاہیں آئیں۔ ٹھیک ہے، میں اب اکثر جاؤں گا۔ ہر بار وعدہ کرتا ہوں کہ
تم جلد آؤ گے، اور پھر
جانے کے بعد بھول جاتے ہو۔ ٹھیک ہے آپ پلیز رونا مت۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ اب میں جلد آؤں گا۔ بیٹا اتنے عرصے بعد آیا ہے اور تم نے اپنی شکایتیں شروع کر دی ہیں۔
 براہِ کرم اس کی خدمت کریں۔ مجھے وہ سب کچھ مل گیا جو اسے پسند ہے۔  کیا مجھے کھانا پیش کرنا چاہیے؟ نہیں، ابھی نہیں۔ مجھے بچوں سے ملنے دو۔ ٹھیک ہے۔ جاؤ ہاں تو تم دونوں کیسے ہو؟ میں واقعی اچھا ہوں تم جانتے ہو، وہ واقعی برا ہے۔ وہ بری ہے چچا۔ وہ ہمیشہ
خود کی جھوٹی تعریف کرتی رہتی ہے۔ نہیں، نہیں، نہیں لڑنا نہیں۔ آپ اس طرح کی بات نہیں کرتے۔ بتاؤ
تم دونوں کی پڑھائی کیسی چل رہی ہے؟ واقعی اچھا۔ جی ہاں؟ جی ہاں اور آپ کو یہ تحائف کیسا لگا؟ واقعی اچھا۔ سلام۔ سلام۔ سب ٹھیک ہے؟ 
باہر ایسے کیوں کھڑے ہو؟ میں ایک بچے کا انتظار کر رہا تھا۔ دراصل، مجھے بل ادا کرنا تھا۔ مجھے دے دو، میں کر دوں گا۔ ارے، نہیں، نہیں، آپ کو پریشان کیا جائے گا. کوئی بچہ اسے کروا لے گا۔ ارے اس میں زحمت کی کیا بات ہے۔ ایک شخص پڑوسیوں کے لیے اتنا کچھ کرتا ہے۔ میں دن میں بل لینے گیا، وہاں اتنا رش تھا، میں واپس آگیا۔ میں نے سوچا کہ میں اسے
ایک بچے کے ذریعے ادا کروں گا۔ تم مجھے دے دو، میں جمع کر دوں گا۔ مجھے امید ہے کہ میں آپ کو پریشان نہیں کر رہا ہوں۔  کوئی بڑی بات نہیں۔  میں بس
جاؤں گا اور واپس آؤں گا۔  آپ کی فیکٹری کی منصوبہ بندی کیسی ہے
؟ ہاں، میں نے ابھی
بلیو پرنٹ دیا ہے جو بنایا جائے۔ آتے ہی کام شروع ہو جائے گا۔ ہممم۔ ان چیزوں میں تاخیر نہیں ہونی چاہیے۔ چائے. شکریہ ویسے آپ نے فیکٹری کا اعلان کر کے لوگوں کے دل جیت لیے۔
 ہمیں اگلے انتخابات میں ووٹ کے لیے زیادہ محنت نہیں کرنی پڑے گی۔
 نہیں بابا سائیں، میں یہ سب ووٹ جیتنے کے لیے نہیں کر رہا۔ میں واقعی میں
اپنے لوگوں کے لیے کچھ کرنا چاہتا ہوں۔ ہممم۔  یہ ایک اچھی بات ہے۔ صرف ایک فیکٹری ہی نہیں، میں کالج اور یونیورسٹی بنانے کا ارادہ رکھتا ہوں۔
 جہاں میرے اپنے لوگ
تعلیم حاصل کر سکیں۔ ہن.. پھر ذرا سوچیں کہ آپ نے
ہماری اگلی سات نسلوں کا سیاسی مستقبل مضبوط کر دیا ہے۔ تھوڑی دیر پہلے تم مجھے کہہ رہے تھے کہ بیٹا اتنے عرصے بعد آیا ہے، کیا بات کر رہے ہو؟ اور اب آپ صرف
سیاست کی بات کر رہے ہیں۔ ارے آپ اپنی پسند کی چیزوں کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ تم پر پابندی کب ہے؟ نوشیروان۔ جی ہاں؟ بیٹا تم وہاں اکیلے ہو، تم اپنا خیال رکھو نا؟ نوشیروان۔ جی ہاں؟ کہاں کھو گئے؟ میں… نہیں، کچھ نہیں۔  بس ایسے ہی۔ میڈم کوشش کریں کہ چھوٹے ماسٹر
اس بار واپس نہ جائیں۔ کراچی کی لڑکیاں واقعی ہوشیار ہیں، اگر کسی نے اسے پکڑ لیا تو آپ مشکل میں پڑ جائیں گے۔ کیا آپ نے بل ادا کیا؟ اس کی ادائیگی ہو گئی۔ یہ رہا آپ کا بل اور باقی رقم۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں آپ کے لیے اتنا کچھ کر سکتا ہوں، یہ ہماری ذمہ داری ہے۔ ہم پڑوسی ہیں اور میں آپ کو بتاتا چلوں کہ پڑوسی
آپ کے خون سے بھی زیادہ قریب ہوتے ہیں۔ جی ہاں جی ہاں اب، ہم ساتھ ہی رہتے ہیں، 
خوشی اور غم دونوں کو بانٹنا بہتر ہوگا، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، میں اب جاؤں گا۔ جی ہاں ایک بات اور۔ کیا؟ براہ کرم دروازہ بند رکھیں، یہ رازداری کا معاملہ ہے۔ کل؟  اتنی جلدی؟ کیوں؟ کیا آپ کو
کل کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟ ارے مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ہم
اتنی جلدی تیاری کیسے کریں گے؟ پھر، میں نے ابھی تک
اسلم صاحب سے بات نہیں کی۔ تو میں یہیں بیٹھا ہوں، اسلم صاحب سے بات کروں گا۔ وہ واقعی اچھے لوگ ہیں، بہت مذہبی ہیں۔ اور میں خاندان کو بہت پسند کرتا ہوں، یہ مت پوچھیں۔ انہوں نے فضا کو دیکھنے کی خواہش دلائی تو میں نے انہیں کل کا وقت دیا۔ میں جا کر چیک کروں گا۔ سلام۔ سلام۔  اسلم صاحب کیسے ہیں آپ؟ اللہ کا شکر ہے۔  اپنا اسکارف ٹھیک کرو۔ اوہ، یہ ایک ساکن سکارف ہے، یہ سر پر بالکل نہیں رہتا ہے۔ اب بتاؤ کیوں آئے ہو؟ میں فضا کی تجویز کے لیے آیا تھا۔ وہ اچھے لوگ ہیں اس لیے میں نے انہیں
کل آنے کو کہا ہے۔ واقعی؟ کل؟  کیا یہ بہت جلد نہیں ہے؟ اب تم بھی
اپنی بیوی کی طرح جلد بازی کے بارے میں مت سوچو۔ دیکھیں اسلم صاحب، اچھی تجاویز کسی کا انتظار نہیں کرتیں۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ بوا، تم جانتے ہو، ہمارا کوئی مطالبہ نہیں ہے۔ وہ ہم سے مطالبات کر سکتے ہیں۔ ہمیں صرف ایک مہذب لڑکا چاہیے۔ بس ایک مہذب لڑکا، جو مذہبی ہے، وہ مذہب کی پیروی کرتا ہے۔ اگر اس کے پاس تھوڑا سا پیسہ ہے، اگر اس کا کاروبار ہے،
تو وہ بھی ٹھیک رہے گا۔ ارے آپ اس کی بالکل فکر نہ کریں۔ وہ واقعی سادہ لوگ ہیں۔ ٹھیک ہے، پھر۔  آگے بڑھو۔ اچھا تو کل چائے کا انتظام کر لینا۔ ہاں، ہم کریں گے۔  فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے فہمیدہ ہم کل ملیں گے۔ میں اب جاؤں گا۔ مجھے بھی کہیں اور جانا ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، اس کا مطلب ہے کہ دولہا کا خاندان
دلہن کو دیکھنے آرہا ہے۔ ہممم کیا آپ جانتی ہیں ماما؟ چچا نے ہمارے لیے بہت سے کھلونے لائے تھے۔ واقعی؟ پھر آپ لوگ
اس سے بہت لطف اندوز ہو رہے ہوں گے۔ بہت کچھ اچھا سنو، جب چچا
تمہارے لیے اتنے اچھے تحفے لائے ہیں، تو تمہیں بھی
بدلے میں اسے تنگ کرنے کی ضرورت نہیں، ٹھیک ہے؟ وہ ہم سے کبھی پریشان نہیں ہوتا۔ ہاں ماما، چچا ہم سے ہمیشہ خوش رہتے ہیں۔ واقعی؟ بیٹا تم وہاں اکیلے ہو، تم اپنا خیال رکھو نا؟ نوشیروان۔ جی ہاں؟ کہاں کھو گئے؟ میں… نہیں، کچھ نہیں۔  بس ایسے ہی۔ بچوں، آپ کو اسکول جانا ہے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں؟ تو کیا آپ کو سونے کی ضرورت نہیں ہے؟ ٹھیک ہے ماں۔  شب بخیر  شب بخیر  الوداع شاباش۔  شب بخیر میں آکر چیک کروں گا۔ جلدی سو جاؤ۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ کوشش کریں کہ چھوٹا ماسٹر
اس بار واپس نہ جائے۔ کراچی کی لڑکیاں واقعی ہوشیار ہیں، اگر کسی نے اسے پکڑ لیا تو آپ مشکل میں پڑ جائیں گے۔  کیا آپ صرف پڑھائی کے لیے بیٹھے ہیں؟ لائٹ آن نہ کرنا ورنہ میں
رات گئے کی نماز کے لیے نہیں جاسکوں گا۔ پیارے دعا، جب سے میں نے آپ پر نگاہیں ڈالی ہیں، میں نے دن اور رات کا ٹریک کھو دیا ہے۔ ہر وقت تیرے خیالوں میں گم، ایسا لگتا ہے جیسے میں دنیا سے منقطع ہو گیا ہوں اور صرف تیری موجودگی باقی ہے۔ میں تیرے چہرے کو دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں، لیکن آپ سے ملنے کے بعد، میں کچھ اور سوچنے کے قابل نہیں ہوں. مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے۔ میں آپ کے ساتھ گہری محبت میں گر گیا ہوں. یہ کون ہے؟ ہہ؟  یہ کون ہے؟ اوہ، یہاں سے کھو جاؤ. اہ۔ اس بار آپ بہت عرصے بعد تشریف لائے۔ میں مصروف تھا۔ تم نے سب کے لیے کچھ لیا، میرے لیے کچھ نہیں لایا؟ آپ کے پاس سب کچھ ہے۔ میرے پاس سب کچھ کب ہے نوشیرواں؟ اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی مجھے لگتا ہے کہ میرے ہاتھ خالی ہیں۔ یہاں ہر کوئی آپ کو واقعی یاد کرتا ہے۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ کیا تم مجھے یاد نہیں کرتے؟ میں لاپتہ ہونا کبھی نہیں روکتا۔ گاڑی نکالو۔  بھائی۔ بھائی آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔ بھائی آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔
میں حاضر ہوں بھائی۔ بھائی! اب کہاں جا رہے ہو؟ میرے دوست آئے ہیں،
وہ میرا انتظار کر رہے ہیں۔ اور… اور میں؟ کیا میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں،
اتنی دیر سے؟ تم، سو جاؤ. مجھے دیر ہو جائے گی۔ نوشیروان… کیا آپ مجھے یاد نہیں کرتے؟ ہم شادی کرنے جا رہے ہیں۔ میں نے اسے روکنے کی بہت کوشش کی لیکن میں ناکام رہا۔ میری شادی ضرور ہو رہی ہے لیکن صرف
بابا سائیں اور اماں کی وجہ سے۔ ان کی خواہش ہے کہ
بچے اور آپ ہمیشہ اس حویلی میں رہیں۔ 
آپ کی زندگی میں کوئی تبدیلی نہیں ہونی چاہیے۔ کچھ بدلے گا تو
مجھ میں ہو گا۔ میں
اس شادی کو کبھی قبول نہیں کر سکوں گا۔  آپ کو اپنی بھابھی کے روپ میں دیکھ کر 
آپ کو اس روپ میں دیکھنا میرے لیے کسی امتحان سے کم نہیں ہوگا۔ 
 اگر آپ چاہیں تو اس شادی کو نہیں کہہ سکتے۔ سوچو اگر یہ شادی ہوئی تو تم میری بیوی ضرور بنو گی، میں تمہیں
اپنی بیوی ہونے کا حق بھی دوں گا، لیکن مجھ سے محبت کی امید نہ رکھنا۔ ہائے ہائے کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔  کیا ہوگا؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟  اتنے دنوں سے آپ یونیورسٹی بھی نہیں آرہے تھے۔
 میں ٹھیک ہوں  میرا کیا بنے گا؟ کیا ہوا؟ آپ مجھے بتائیں گے، کہ. فراز سے بات ہوئی؟ وہ آپ کے لیے واقعی بے چین لگ رہا تھا۔ تمہیں کس نے کہا؟  فہد بھائی؟ اس کا نام مت لو۔ لعنتی آدمی۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ کیا آپ دونوں کی لڑائی ہوئی؟ لڑنا۔ میں روز لڑتا تھا۔ لیکن، میں نے کل رات اس سے رشتہ توڑ دیا۔ ٹوٹنا؟ ہاں، تو میں کیا کر سکتا تھا؟ وہ عجیب سا سائیکو نکلا۔ اور اس کے اوپر ایک بڑا کنجوس۔ میں نے اس سے کہا تھا کہ وہ
مجھے ایک بار شاپنگ پر لے جائے، لیکن نہیں، وہ اتنی دیر سے مجھے نہیں کہہ رہا تھا۔ کل رات، وہ
مجھ سے کہہ رہا تھا کہ میرے پاس
آپ کو شاپنگ کرنے کے لیے پیسے نہیں ہیں۔ چھوڑ دو۔ تو میں نے اسے چھوڑ دیا۔ پہلا اچھا تھا، آپ جانتے ہیں. کم از کم، وہ
مجھے شاپنگ پر لے جائے گا۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے اس کی لعنت ملی ہے۔ اب فراز سے کیسے ملوں گا؟ جی ہاں؟ واہ، آج تم واقعی کپڑے پہنے ہوئے ہو۔ ہاں مجھے آج کپڑے پہننے تھے۔ مجھے دعا سے ملنے جانا ہے۔ تو کیا ہم جائیں؟ نہیں یار میں نہیں جا سکتا۔ کیوں؟ میری ردا سے لڑائی ہوئی اور اس نے
غصے میں مجھ سے رشتہ توڑ دیا۔ پھر؟ ارے پھر کیوں پریشان ہو؟ ارے، کیا آپ کو
یہ وقت ٹوٹنے کا ملا؟ میری محبت کی کہانی شروع بھی نہیں ہوئی اور آپ کا رشتہ ٹوٹ گیا؟ ارے، لڑکیوں کو
طیش دکھانے کی عادت ہوتی ہے۔ سب سے پہلے، وہ ٹوٹ جاتے ہیں،
پھر وہ نشان زد کرتے ہیں، پھر انہوں نے عجیب و غریب سٹیٹس قائم کیے ہیں۔ اور ہاں یاد رکھنا دعا بھی وہی کرے گی۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اس بیچاری کے
پاس فون تک نہیں ہے۔ ارے تم ایک کام کیوں نہیں کرتے؟ دیکھو تم
پہلی بار اس سے ملنے جا رہے ہو۔ اس کے پاس فون نہیں ہے، آپ اسے ایک فون تحفے میں دیں۔ وہ خوش ہو جائے گی اور آپ کا کام بھی آسان ہو جائے گا۔ دیکھو بھائی تم کب تک اس کے باپ سے چھپ کر اس کو خط لکھو گے؟ یہ صحیح ہے۔  اچھا ٹھیک ہے میں چلی جاؤں گی۔ مجھے پاپا کے ساتھ کسی کام سے جانا ہے۔ ہم پھر ملیں گے۔ ہاں، میں پہلی بار اس سے ملنے جا رہا ہوں، اس لیے مجھے تمہاری کار کی ضرورت ہوگی۔ جی آپ کا خیال اچھا ہے۔ جاؤ مزہ کرو۔  یہ لو۔ ٹھیک ہے، نیک تمنائیں جی ہاں ہاں بیٹا کیسے ہو؟ سلام۔ سلام۔ تو، کیا سب ٹھیک ہے؟ اللہ کا شکر ہے۔ کیا کام ٹھیک چل رہا ہے؟ ہاں کام ٹھیک ہے۔ آپ کے پاپا کہاں ہیں؟ پاپا یہاں نہیں ہیں۔ کیا آپ کچھ اہم چاہتے ہیں؟ ہاں، مجھے کچھ ضروری کرنا تھا۔ بیٹا مجھے اسے پیسے دینے تھے۔ یہ پچیس ہزار ہے۔ ٹھیک ہے۔ اپنے پاپا کو مطلع کریں اور اکاؤنٹس میں شامل کریں۔ پرانا اکاؤنٹ کلیئر ہو گیا ہے۔ میں پاپا کو پیسے دے دوں گا۔ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے بیٹا؟ میں اسے پیسے دوں گا۔ تم
پہلی بار اس سے ملنے جا رہے ہو۔ اس کے پاس فون نہیں ہے، آپ اسے ایک فون تحفے میں دیں۔ آپ کی اس جگہ میں
بہت سکون اور خوبصورتی ہے۔ میں جب بھی یہاں آتا ہوں، مجھے بہت خوشی ملتی ہے۔ درحقیقت کیا تم
مجھے ہمیشہ اسی طرح خوش رکھو گے؟ کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے؟ خود سے زیادہ۔ میں آپ کے اس یقین کو سچ میں بدلنے جا رہا ہوں۔
 میں
بابا سائیں سے اپنی تجویز کے بارے میں بات کرنے جا رہا ہوں۔ واقعی؟ واقعی! لیکن، اگر وہ راضی نہیں ہے، تو؟ پھر بھی
مجھے تم سے کوئی جدا نہیں کر سکتا۔ وعدہ؟ میں وعدہ کرتا ہوں۔ اور تم جانتے ہو کہ
میں اپنے وعدوں پر کتنا ثابت قدم ہوں۔