سلام۔ سلام۔ سلام۔ مجھے دعا بہن نظر نہیں آرہی۔ دعا ہے، اسے کیا کہتے ہیں، فوڈ پوائزننگ؟ تو وہ اپنے کمرے میں آرام کر رہی ہے۔ اوہ خدا، مجھے امید ہے کہ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ نہیں، ڈاکٹر نے دوپہر کو اسے ڈرپ پلائی۔
 انہوں نے اسے آرام کرنے کو کہا تو
وہ آرام کر رہی ہے۔ تم، چلو۔ ٹھیک ہے اللہ
بچے کو صحت دے۔ آنٹی کیا میں بھابی سے مل سکتی ہوں؟ فضا شادی کے بعد اسٹیج پر آئیں گی۔
 اگر آپ پہلے ملنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔ ہاں، دعا بہن بھی نہیں ہے، مجھے بھی ان کی یاد آتی ہے۔ میں اس سے بھی ملوں گا۔ ہاں، ہاں، اس سے ملو۔ اس سے ملو۔ اس نے اپنا کمرہ بند کر رکھا ہے۔ دراصل ڈاکٹر نے کہا ہے کہ اسے کوئی پریشان نہ کرے۔ اسے آرام کرنے دو۔ وہ واقعی بیمار ہے۔ اس لیے. آپ اس سے بعد میں مل سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ اگر تم فضا سے ملنا چاہتے ہو تو میں ثانیہ کو تمہارے ساتھ بھیج دوں گا۔ ثانیہ شکریہ چلو۔ چلو۔  چلو۔ چلو۔ چلو۔ چلو۔ آپ نے
ہر جگہ نیل پالش پھینک دی ہے۔ آپ کچھ بھی ٹھیک سے نہیں کر سکتے۔ آنٹی اب ہم اس لڑکی کا کیا کریں؟ کیوں؟ کیوں پوچھتے ہو؟ زیادہ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں، اپنے کام کا خیال رکھیں۔ بیچاری ابھی تک بے ہوش ہے۔ وہ بھی
میری طرح کسی کی محبت میں پھنس گئی ہو گی۔ ارے، میرے پیارے، ایسا ہی ہے۔ کوئی پھنس جاتا ہے اور کوئی اس جال سے نکل جاتا ہے۔ ویسے بھی مجھے صرف
اپنے پیسوں کی فکر ہے۔ یہ ہے. آنٹی پلیز اسے جانے دیں۔ لگتا ہے وہ
کسی اچھے گھر سے ہے۔ کیوں؟ کیا جو اسے یہاں چھوڑ گیا، اس کو ترس آیا کہ مجھے ترس آئے گا؟ یہاں سے بھٹک جا، اس سے زیادہ ہمدردی کرنے کی ضرورت نہیں۔
 اور اپنے کام پر توجہ دیں، آپ بات کرنے پر توجہ دیں۔ وہ اس سے ہمدردی کا اظہار کر رہی ہے۔ کیا ہوا، سائین؟ مجھے ایک عجیب سی بے چینی ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ ہاں، سائین۔ اپنی دوائی لے لو۔ شاید آپ درد کی وجہ سے بے چین ہیں۔
 میں نہیں جانتا، یار۔ وہ ٹھیک ہے نا؟ غلطی… ابھی، آپ کی بازیابی واقعی اہم ہے۔ آپ سے جو پوچھا جائے اس کا جواب دیں۔ کیا وہ ٹھیک ہے؟ ہاں، سائین۔ وہ ٹھیک ہے۔ پتا نہیں کیوں میرا دل
دعا کے لیے بے چین ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے
وہ کسی پریشانی میں ہے۔ جعفر، آپ کو پتہ چل جائے گا۔ سائین اس کی فکر نہ کرو۔ جب تم نے
مجھے اس کی ذمہ داری سونپی ہے تو تمہیں فکر کرنے کی ضرورت نہیں۔ میرے آدمیوں، ان کی نظر اس پر ہے۔ 
دعا کے سلسلے میں آپ لوگوں کی طرف سے کوئی کوتاہی برداشت نہیں کروں گا۔ وہ یاد رکھیں۔ دیکھو تم فکر نہ کرو۔ ابھی آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے… کیا آپ دونوں
کسی اہم چیز کے بارے میں بات کر رہے تھے؟ کچھ خاص نہیں۔ یہ اس کی دوائی کا وقت ہے۔  دے دو۔ جعفر میرا خیال رکھنے کے لیے حاضر ہے۔ آپ پریشان نہ ہوں۔ جعفر مجھے دوائی دو۔ تم چھوڑو۔ میں اسے دوا دوں گا۔ چھوڑو۔  ضرور فراز… فراز۔ فراز۔  فا… تم کون ہو؟ میں رینا ہوں۔ شکریہ شکریہ کی کیا ضرورت ہے؟ نوشیروان اگر تمہیں کچھ ہو جاتا
 تو خدا جانے میں کیا
کرتا۔ میں اتنی جلدی نہیں مروں گا۔ تیرے دشمن مر جائیں۔ میں
آپ کے ساتھ لمبی اور پیار بھری زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔ میں بھی جینا چاہتا ہوں مگر کسی اور کے ساتھ۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کیا یہ تکلیف دیتا ہے؟ میں اتنی دیر تک درد برداشت کر رہا ہوں۔ لیکن تم کب سمجھو گے؟ ارے سسٹر فہمیدہ ادھر آؤ۔ جی ہاں اچھا بتاؤ دعا کیسی ہے؟ ارے یہ اس کی بہن کی شادی ہے اور زندہ دل بیٹی اس تقریب کا حصہ نہیں ہے۔ یہ بالکل مزہ نہیں ہے. وہ فضا کے ساتھ ضرور ہے۔ میں اسے چیک کروں گا۔ تم لوگ بیٹھو۔ ارے وہ مسلسل بہانے بنا رہی ہے۔ کیا آپ نے ابھی دیکھا؟ مجھے لگتا ہے کہ کچھ گڑبڑ ہے۔ جب شادی کی
بارات آئی تو وہ
دولہا کی ماں کے سامنے یہی بہانہ بنا رہی تھی کہ وہ بیمار ہے، بیمار ہے۔ آپ بہت زیادہ ہیں۔ یہ ممکن ہے کہ وہ واقعی بیمار ہو۔ چھوڑ دو۔ کیا تم نے اس کا چہرہ نہیں دیکھا؟ وہ بہت پریشان تھی۔ یقیناً کوئی چیز ہے
جسے وہ چھپا رہی ہے۔ چھوڑو، شادی کے مزے لے لو۔ دیکھو سیٹ اپ بہت اچھا ہے۔  دیکھیں جی ہاں، انہوں نے واقعی ایک اچھا سیٹ اپ لگایا۔ انہوں نے بہت پیسہ خرچ کیا ہے۔ کھانا بھی اچھا ہو گا۔ یہ میری بہن کی شادی ہے۔ میں اس کے پاس جا رہا تھا۔ مجھے یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔ مجھے یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔ جاؤ اس جگہ سے، یہ جگہ تمہارے لائق نہیں ہے۔ میں کہاں جاؤں گا؟ میں… میں نے اس پر بھروسہ کیا۔ میں نے اس سے پیار کیا اور اس نے میری زندگی برباد کر دی۔ میں گھر کیسے جاؤں گا؟ میرے والدین مجھے مار دیں گے۔ وہ مجھے زندہ دفن کر دیں گے۔ کچھ نہیں ہو گا۔ تم انہیں سب کچھ ایمانداری سے بتاؤ۔ وہ تمہیں معاف کر دیں گے۔ اٹھو اور چلے جاؤ۔ نہیں میں نہیں کر سکتی… فضا، اسلم کی بیٹی، تمہاری شادی 
نذیر احمد کے بیٹے سرفراز سے دو
لاکھ روپے کے جہیز میں طے ہو رہی ہے۔ کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے؟ ہاں بولو بچہ۔ جی ہاں  میں قبول کرتا ہوں۔ سرفراز، نذیر احمد کے بیٹے، تمہاری شادی
اسلم کی بیٹی فضا سے دو لاکھ روپے کے جہیز سے طے ہو رہی ہے۔
 کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے؟ ایک منٹ، سرفراز۔ کیا ہوا کوثر بہن؟ نذیر۔ ارے کیا ہوا؟ چلو میں تم سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 ارے، ہم بعد میں بھی بات کر سکتے ہیں۔ تم نے شادی کیوں روک دی؟ ایک لمحے کے لیے آؤ کیا بات ہے کوثر؟ تم نے شادی کیوں روک دی؟ 
شادی کے تحفے کے طور پر دو لاکھ کس نے لکھے؟ 
گھر سے نکلتے وقت ہم نے پچاس ہزار کا فیصلہ کیا تھا۔ پچاس ہزار آپ کی تجویز تھی، میں نے قبول نہیں کی۔ اور آج کے دور میں پچاس ہزار سے کیا کیا جا سکتا ہے؟ چلو مولوی صاحب سے کہو دو لاکھ کاٹ کر پچاس ہزار لکھو۔ میں ایسا بالکل نہیں کروں گا۔ آپ
شادی میں بغیر کسی وجہ کے، چند ہزار کے لیے مسائل پیدا کر رہے ہیں۔ خاموش رہو اور وہیں بیٹھو۔ چند ہزار؟ یہ دو لاکھ ہے۔ دو لاکھ۔ کوثر، میں نے تم سے کہا تھا خاموشی سے جا کر بیٹھ جاؤ، اور اب مداخلت نہ کرو۔ چلو، شادی ہونے دو۔ چلو۔ کچھ نہیں، مجھے
ایک ضروری بات کرنی تھی۔ براہ کرم، آگے بڑھیں۔ سرفراز، نذیر احمد کے بیٹے، تمہاری شادی
اسلم کی بیٹی فضا سے دو لاکھ روپے کے جہیز سے طے ہو رہی ہے۔
 کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے؟ میں قبول کرتا ہوں۔ کیا آپ کو قبول ہے؟ ہاں، میں قبول کرتا ہوں۔ یہاں دستخط کریں۔ تم واقعی اچھی لگ رہی ہو۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ
میں اتنی خوش قسمت ہوں گی کہ مجھے اتنی خوبصورت دلہن ملے گی۔ ارے، لڑکی! کہاں بھاگ رہے ہو؟ میرے گھر…  گھر. گھر؟ کون سا گھر؟  کس طرح کا گھر؟  جو تمہیں لایا تھا، وہ تمہیں چھوڑ کر بھاگ گیا۔ آج سے یہ تمہارا گھر ہے۔ اندر آجاؤ۔ نہیں پلیز مجھے میرے گھر جانے دو۔ مجھے یہاں مت رکھو، پلیز۔ پلیز مجھے جانے دو۔  مہربانی فرمائیں۔ تیرا عاشق تجھے میرے پاس بیچ کر چلا گیا۔ وہ ساری رقم گن کر چلا گیا۔ نہیں تم جھوٹ بول رہے ہو۔ میں نے تمہاری [ __ ] کافی سنی ہے۔ میری بات صاف سنو، اس نے پوری قیمت لے لی۔ آج سے آپ میرے ہیں۔ فراز ایسا نہیں کر سکتا۔ تم مجھے جانے دو۔ مجھے گھر جانا ہے۔ ماما اور پاپا انتظار کر رہے ہوں گے۔ وہ مجھے بہت ڈانٹیں گے۔ وہ مجھے بہت ماریں گے۔  پلیز مجھے جانے دو۔ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ پلیز مجھے جانے دو۔ جتنی جلدی ہو سکے اس پر یقین کریں۔ چلو رینا اسے اندر لے چلو۔ نہیں، نہیں، براہ کرم، نہیں۔  براہ مہربانی، نہیں.  میں نہیں جانا چاہتا۔ میں نے کہا اسے اندر لے جاؤ۔ میں نہیں جانا چاہتا۔  مہربانی فرمائیں۔ اسے اندر لے جاؤ۔ آنٹی، یہاں سے بھاگو، پولیس نے اس جگہ چھاپہ مارا ہے۔ جلدی سے بھاگو یہاں سے۔ ارے تم پر چھاپہ مارا جائے گا۔ کہاں جا رہے ہو؟ ارے رک جاؤ۔  تم مجھے نہیں جانتے۔ چلو، تمام کمروں میں چیک کریں. کوئی نہیں جائے گا۔ میرے واقعی اعلی رابطے ہیں۔
ہر کمرے کو چیک کریں۔ کوئی نہیں جائے گا۔ ارے جب تم تھانے جاؤ گے تو ہم تمہارے
کنکشن بھی دیکھ لیں گے۔ آپ فکر نہ کریں، ہم اس کا بہت خیال رکھیں گے۔ ہاں، آپ ان کے رابطے لکھنا شروع کر دیں اور آپ سب
ایک ایک کر کے ہمیں اپنے ٹیلی فون نمبر بتائیں، تاکہ آپ کے گھر والوں کو اطلاع دی جا سکے، اور انہیں یہاں بلایا جاتا ہے۔ سب بولنا شروع کر دیں۔ جناب آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ میں اپنے گھر والوں کو فون نہیں کر سکتا۔ میں بے بس ہوں۔ آپ کو اپنے گھر والوں کو بلانا پڑے گا۔ آپ چاہیں تو ابھی ان کا نام
اور پتہ بتا دیں ورنہ اگر وہ آپ سے اپنے انداز میں پوچھنے لگیں تو آپ کو بتانا مشکل ہو جائے گا۔ تم بتاؤ گے یا
پھر میں تمہیں تھپڑ ماروں؟ جلدی بتاؤ۔ جناب آپ سے کیا پوچھ رہے ہیں؟ کیا آپ کو
نام اور نمبر بتانے میں دشواری ہو رہی ہے؟ ہمیں بتائیں۔ ہاں تم بتاؤ۔ آپ کا نام کیا ہے؟ ارے بولو۔ D. کیا تم مجھے سن نہیں سکتے؟ 
اپنے خاندان کا نام اور پتہ بتائیں۔ کیا مجھے اسے
ایک ایک کرکے سب کے لیے دہرانا پڑے گا؟ بولو۔ دعا۔  دعا۔ مجھے اپنے والد کا
نام اور فون نمبر بتائیں۔ جناب… کیا آپ نے میری بات نہیں سنی؟ کیا میں اسے فون کروں؟ پلیز… میں ایک عزت دار گھر سے ہوں، پلیز۔ میں واقعی ایک قابل احترام لڑکی ہوں جناب۔ ایک معزز گھر سے۔ کیا آپ سب نے سنا؟ اگر آپ
ایک معزز گھر سے ہیں تو آپ وہاں کیا کر رہے تھے؟  پکڑے جانے کے بعد یہ سب کہتے ہیں کہ وہ
ایک معزز گھرانے سے ہیں۔ اپنے والد کا نام اور نمبر بتائیں۔ ارے بولو، بولو۔ ارے بتاؤ گے یا نہیں؟ کیا میں اسے فون کروں؟ ذرا سوچو… سوچو ہم نے دو بیٹیوں کو رخصت کیا ہے۔ ہم نے ایک کو اس کے سسرال بھیج دیا، اور دوسرے کو قبر میں اتار دیا۔ ایسا مت کہو۔ دعا ہمارا بچہ ہے، ہماری بیٹی ہے۔ اسے ڈھونڈ کر کہیں سے لے آؤ۔
 میں اسے کہاں سے تلاش کروں؟ اگر آپ کو اس کا مقام معلوم ہے تو مجھے اس کا پتہ بتا دیں۔ میں اسے اس کے عاشق کے گھر سے لاؤں گا۔ خدا کی لعنت، اس نے مجھے برباد کر دیا۔ اس نے میری بے عزتی کی۔ میں نے اپنے بدترین خوابوں میں بھی نہیں سوچا تھا
 کہ مجھے
اس کی عزت بچانے کے لیے، اس کا بھرم برقرار رکھنے کے لیے لوگوں سے جھوٹ بولنا پڑے گا۔ اوہ چیک کرو۔  چیک کریں، دیکھیں، دعا ہے تو کیا؟ ہیلو کیا یہ مسٹر اسلم ہیں؟ یہ کون ہے؟ میں تھانے کا انسپکٹر ہوں۔
 تھانے؟  تھانے سے فون کر رہے ہو
؟ آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ آپ کی بیٹی ہماری تحویل میں ہے۔ وہ آپ کی تحویل میں کیا کر رہی ہے؟ آپ پولیس اسٹیشن آئیں اور اپنی بیٹی کی مہم جوئی سنیں۔ ہائے… خدا مہربان ہو۔ وہ تھانے سے فون کر رہے تھے
 اور
دعا کے بارے میں کیا کہہ رہے تھے؟ ارے دعا تھانے میں ہے۔ خدا جانے اس نے کیا کیا۔ میں آپ کو کہتا تھا کہ دعا ضرور کسی مشکل میں ہوتی ہے۔ ایسا ہی ہوا۔ ارے،
جب میں تھانے جاؤں گا تو پتہ چل جائے گا کہ وہ مصیبت میں ہے یا اس نے ہمیں مصیبت میں ڈال دیا ہے۔ ماما، مجھے امید ہے کہ بہن ٹھیک ہوں گی۔ دعا کریں۔ اللہ اسے خوش رکھے،
وہ ٹھیک ہو جائے۔ اے اللہ رحم فرما۔  میرے رب! رحم کرو۔ تم اتنے اچھے
اور بہادر آدمی ہو، لیکن
میرے جذبات، میری محبت کا کوئی احساس نہیں۔ تم
مجھ سے کیوں بھاگ رہے ہو نوشیرواں؟ تم مجھ سے بھاگ رہے تھے اور قسمت نے تمہیں میری بانہوں میں ڈال دیا۔ اب کہاں بھاگو گے؟ اب
کچھ دنوں تک تم میرے اختیار میں رہو گے۔ آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ غلطی… میں اب بھی اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔ اور مجھ پر قابو پانے کی خواہش، ہمیشہ
آپ کی خواہش رہے گی۔ نوشیروان، میں… کیا ہمیں اپنی مرضی نہیں کرنی چاہیے؟  کیا ہمیں میٹھا رواج کرنا چاہئے؟ ہم ان دونوں کو کھلائیں گے، یہ دستور رہے گا۔ ارے لڑکیاں۔  اسے روکو۔  اسے روکو۔ کافی تفریح ​​اور کھیل۔ اب
چہرہ دیکھنے کا رواج ہو گا۔  کیا مجھے یہ سیٹ کرنا چاہئے؟ اگرچہ دولہا اور دلہن
پہلے ہی ایک دوسرے کو دیکھ چکے ہیں، لیکن ابھی بھی رواج باقی ہیں،
ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل۔ چلو، پردہ لاؤ۔  جلدی کرو۔ ٹھیک ہے۔ یہ لو۔  یہاں، ایک دوسرے کو دیکھو. بھابھی اسے غور سے دیکھو۔ بعد میں شکایت نہ کریں۔ تم نے اسے غور سے دیکھا، ٹھیک ہے؟ اسلم صاحب آپ تو
ایک شریف آدمی لگتے ہیں لیکن آپ کی بیٹی، اس کی حرکتیں… اس نے کیا کیا انسپکٹر؟ ہہ؟ آپ کی بیٹی کو جس اپارٹمنٹ
سے گرفتار کیا گیا تھا، وہاں سے… مجھے کچھ بتائیں، کیا آپ ایسا کر رہے ہیں جیسے
آپ کو علم نہیں یا آپ کو یہ سب پہلے سے معلوم ہے؟ تم جاؤ، یہ رہی انگوٹھی۔ جو اسے ڈھونڈتا ہے، جیت جاتا ہے۔ ٹھیک ہے؟ چلو، ڈھونڈو۔ بھابھی آپ کو ڈھونڈنا پڑے گا۔ آپ نے بھائی کو پکڑ کر رکھنا ہے۔ واہ، آپ کی بھابھی ابھی اس گھر میں آئی ہیں اور آپ نے اپنی پارٹی بدل لی ہے۔ ہاں، اور کیا؟ ارے جلدی کرو۔ ٹھیک ہے۔ بھابھی۔  بھابھی۔ بھابھی۔  بھابھی۔ بھابھی۔  بھابھی۔ ارے، کیا؟ مجھے لگتا ہے کہ مجھے کچھ مل گیا ہے۔ نہیں بھائی یہ تلاش کرنا اتنا آسان نہیں ہے۔
 کوشش کریں۔  کوشش کریں۔ بھابھی۔  بھابھی۔ بھابھی۔  بھابھی۔ بھابھی۔  بھابھی۔
بھابھی۔ آپ کی بھابھی جیت گئیں۔ دیکھیں  اسے جیتنا ہی تھا۔ پتا نہیں دعا کہاں ہو گی۔ میری بہن کس حال میں ہو گی؟ کیا میں کھانے کے لیے کچھ لاؤں؟ یہ کیا ہے؟ ایسا ہلکا سیٹ، پنکھ کی طرح پتلا۔ ہم نے آپ کے والدین سے کچھ نہیں پوچھا،
 لیکن انہوں نے حد سے تجاوز کیا۔ کیا آپ ابھی یہ لے کر آئے ہیں یا کچھ اور بھی ہے؟ ہہ؟ بولو۔ بولتے کیوں نہیں؟ بس یہی ہے۔ اس کی بھی کیا ضرورت تھی۔ انہیں صرف
ایک لباس میں اپنی بیٹی کی شادی کرنی چاہیے تھی۔ آپ کے والدین نے
ہماری شرافت کا ناجائز فائدہ اٹھایا ہے۔ ہہ! ماما ہمم؟ پاپا آپ کو بلا رہے ہیں۔ وہ میرے بغیر کچھ نہیں کر سکتا۔ منتقل بھابھی، چائے؟  کافی؟  کیا
میں کچھ لاؤں؟ نہیں، شکریہ۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو. آپ آرام کریں بھائی جلد آ جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟ آپ ایک مہذب آدمی ہیں، اسی لیے میں آپ کو جانے دے رہا ہوں۔ ایف آئی آر درج ہوتی تو میرے لیے مشکل ہو جاتی۔ اپنی بیٹی کو لے جاؤ۔ انسپکٹر، وہ میری بیٹی نہیں ہے۔ وہ میری بیٹی نہیں ہے۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا، وہ میری بیٹی نہیں ہے۔ پاپا  پاپا پلیز مجھے یہاں مت چھوڑیں۔ پاپا، مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ مجھے معاف کر دو۔ یہ سب سچ نہیں ہے۔ میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ پلیز، مجھے یہاں مت چھوڑیں۔ پلیز پاپا  مہربانی فرمائیں۔ انسپکٹر صاحب وہ میری بیٹی نہیں ہے۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ پاپا میرا ہاتھ چھوڑو۔ پاپا  پاپا  پاپا پاپا  پاپا  پاپا میری بات سنو۔ پاپا، پلیز۔  پاپا پلیز مجھے یہاں مت چھوڑیں۔ پاپا، پلیز۔  مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ مہربانی فرمائیں۔  پاپا، پلیز، پلیز، مجھے یہاں چھوڑ کر مت جائیں۔
میں مر جاؤں گا۔ پاپا، پلیز۔ تمہارا باپ مر گیا ہے۔ آج جو سنا اس کے بعد اگر میری کوئی بیٹی ہوتی تو وہ بھی مر جاتی۔ پاپا  پاپا پاپا  پاپا  پاپا