زلیخا تم ٹھیک ہو؟ ہاں، سائین۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اگر تم میری مرضی کے بغیر مجھے اپنے گھر بلاؤ گے تو
 تم اپنا انجام
اپنی آنکھوں سے دیکھ لو گے۔ میں نے تم سے کہا تھا نا؟ ارے غزنوی اب ہو گیا معاف کر دو۔ غزنوی
عورتوں کی بے عزتی کرنے والوں کو کبھی معاف نہیں کرتا۔ آپ کے ہاتھ ناکارہ کر دیے جائیں تاکہ آپ
پھر کبھی کسی عورت کی عزت پر ہاتھ نہ ڈالیں۔ چلو۔ تم یہاں کیوں جا رہے ہو؟  کیا آپ
آخری کلاس نہیں لینا چاہتے؟ میرا کوئی موڈ نہیں ہے اور پلیز
آپ بھی یہاں خاموشی سے بیٹھ جائیں۔ آخر آپ کی وجہ سے آج میں نے تین کلاسیں لی ہیں۔  تو
 ؟ ہم نے اتنے عرصے بعد کلاس لی،
 ورنہ یہاں آتے ہیں، گپ شپ کرتے ہیں اور گھر واپس چلے جاتے ہیں۔ ہاں تو یونیورسٹی میں پڑھنے کون آتا ہے
؟ اور پھر ہم جیسے لوگ جو
سکول اور کالج کے بوجھ تلے دبے ہوئے تھے، صرف مزے لینے یونیورسٹی آتے ہیں۔ ہاں حاضری رجسٹر
ایک دن گھر پہنچ جائے گا تو پتہ چلے گا۔ پاپا مجھے بہت ڈانٹیں گے، اور ممکن ہے کہ وہ
مجھے یہاں سے لے جانے میں ایک منٹ بھی ضائع نہ کریں۔ اپنے باپ کو تھوڑی دیر کے لیے بھول جانا،
کسی دن گھر سے نکلتے وقت۔  مہربانی فرمائیں۔ میں اسے بھول نہیں سکتا اور اگر میں اسے بھولنے کی کوشش بھی کرتا ہوں تو گھر میں داخل ہوتے ہی پاپا کی چیخ سن کر مجھے سب کچھ یاد آ جاتا ہے۔
 میں نے آپ کو بتایا، مجھے کل ریڈیو کے نقصان کا سامنا کرنا پڑا۔
 یہ سب چھوڑو، یہ دیکھو۔ لڑکی نے بہت اچھا ڈانس کیا ہے۔ یہ کون ہے؟ وہ میری دوست ہے۔ تمہارا دوست اتنا امیر ہے؟ جی ہاں پہلے وہ
ہمارے محلے میں رہتی تھی، پھر بعد میں اس کے والد اور بھائی نے
بیرون ملک سے پیسے بھیجنے شروع کر دیے اور ان لوگوں نے
اپنا محلہ بدل لیا۔ اب کل اس کے
بھائی کی شادی ہے۔ وہ بہت خوبصورت ہے۔ ٹھیک ہے؟
جی ہاں اور اس کا لباس دیکھو،
یہ بہت اچھا لگ رہا ہے. آپ بہت خوش قسمت ہیں، آپ کے پاس اتنا امیر دوست ہے۔ ایسے فنکشنز میں جانا
میرے لیے محض ایک خواب ہے۔ اگر تم چاہو تو میں تمہارا یہ خواب پورا کر سکتا ہوں۔ کیسے؟ شادی کل ہے۔
میرے ساتھ چلو۔ میں کیسے جا سکتا ہوں؟ گھر میں کیا کہوں گا؟ 
گھر میں کسی کو بتانے کی کیا ضرورت ہے؟ بس یہ کہو کہ تم یونیورسٹی جا رہے ہو اور پھر میرے پاس آؤ۔ اور ہم وہاں تیار ہو جائیں گے اور
پھر باہر نکلیں گے۔ اوہ یار، یہ ایک دن کی شادی ہے، ٹھیک ہے؟ ہم شام سے پہلے بہرحال وہاں سے آزاد ہو جائیں گے۔
 لیکن میرے پاس
ایسی تقریبات کے لیے مناسب کپڑے بھی نہیں ہیں۔ تم کپڑوں کی فکر نہ کرو، میرے پاس بہت کچھ ہے۔
تم بس مان جاؤ ہم ساتھ چلیں گے۔ ہمیں بہت مزہ آئے گا۔ کیا سوچ رہے ہو؟ یہاں، آپ نے اسے بھی ڈال دیا. کیا گھر والوں کی پابندیوں کی وجہ سے ہم اپنی خواہشات کو مار ڈالیں
؟ ارے، چلو، اسے ڈالو. گھر جاتے ہوئے اسے صاف کریں۔ اب، اگر گھر والوں کو
ہمارا لباس پسند نہیں، تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟ یہاں، اسے لاگو کریں. یہاں تم جاؤ. اسے لگائیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں واقعی بے چین ہوں، کیا
ہم واپس جائیں گے؟ دعا، خاموشی سے میرے ساتھ کھڑی رہو۔ کیا میں اوور ڈریسڈ لگ رہا ہوں؟ 
آج تم نے مجھ پر بہت زیادہ میک اپ کیا ہے۔ آپ
بلا وجہ الجھ رہے ہیں۔ تم واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔
کیا غلط ہے؟  مجھ پر بھروسہ کریں۔ ہائے خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ میں کیسے نہ آسکتا؟  کل آپ کی بھیجی گئی ویڈیو دیکھنے کے بعد،
 میں نے فیصلہ کیا کہ مجھے
آج آپ کی لائیو پرفارمنس دیکھنی ہے۔  ضرور غلطی… یہ؟ یہ دعا ہے۔  میرا ہم جماعت۔ ہائے
ہائے ٹھیک ہے، جلدی کرو۔ کارکردگی شروع ہونے جا رہی ہے۔
جلدی کرو۔  جلدی آؤ۔ ہاں چلو۔
چلو۔ وہ ویڈیو سے بھی زیادہ خوبصورت ہے۔ یہ سب پیسے کا جادو ہے۔
چلو۔ بہتر ہے کہ آپ یہاں کھڑے ہونے کے بجائے اسٹیج پر جائیں
 اور اپنے قدموں کو ہلائیں۔ کیا تم پاگل ہو؟ ارے، کیا غلط ہے؟
یہ صرف خاندان ہے۔ کچھ نہیں ہوگا،
چلو۔ ہرگز نہیں۔ میں یہ نہیں کر پاؤں گا۔
بہت سارے لوگ ہیں۔ 
آپ کا فیصلہ کرنے کے لیے یہاں کوئی کوریوگرافر یا ماہر نہیں ہے۔ چلو۔
نہیں، براہ مہربانی، نہیں.  نہیں میں بھی تمہارے ساتھ ہوں، چلو۔
نہیں، نہیں، نہیں، چلو۔  چلو۔
ہم واقعی دیر کر رہے ہیں. مجھے گھر پر بھی ڈانٹ پڑے گی
اگر میں انہیں بتاؤں کہ میری ایک اضافی کلاس تھی۔ ہم نے بالکل دیر نہیں کی۔ ہم گھر جائیں گے۔
کیا جلدی ہے؟ مجھے آپ کے گھر جا کر
بھی بدلنا ہے۔ ارے سب کچھ ہو جائے گا۔ مجھے بتائیں، کیا آپ نے اس سے لطف اٹھایا؟
بہت کچھ سلام۔ سلام۔
رک جاؤ۔ تم روزانہ دیر سے کیوں آتے ہو؟ نہیں، کیا میں نے آپ سے بات کی؟  چپ رہو۔ بولو۔ آج میری ایک اضافی کلاس تھی،
اس لیے مجھے دیر ہو گئی۔ بالیاں کہاں
سے آئیں؟ 
یہ بالیاں کہاں سے لائیں؟  ردا ان کا تعلق ردا سے ہے۔ اس نے انہیں کوشش کرنے کے لیے مجھے دیا
لیکن میں انہیں ہٹانا بھول گیا۔ کیا دیکھا فہمیدہ، تمہاری بیٹی یونیورسٹی نہیں جاتی،
 فیشن شو میں جاتی ہے۔ میں انہیں ہٹانا بھول گیا، معذرت۔ میں انہیں کل واپس کر دوں گا۔
معذرت  معذرت ہاں فہمیدہ تم مجھے بیٹا نہیں دے سکی لیکن تم نے مجھے یہ بے وقوف بچہ دیا، اب اس کا خیال رکھنا۔ میں نے اتنے عرصے بعد آپ کے چہرے پر مسکراہٹ دیکھی،
 مجھے اچھی لگی۔ ہمم اگر آپ چاہیں تو کیا میں
اس لڑکی کے بارے میں جانوں؟ مجھے افسوس ہے ابھی نہیں جعفر۔ ابھی، میں تجزیہ کرتا ہوں، کہ آیا وہ واقعی
ایک اچھی لڑکی ہے یا میں نے اسے اچھا پایا۔ ضرور، سائین۔ تم نے مجھے کل ہی مار ڈالا تھا۔ میں پاپا سے بچ گئی، پھر ماما نے مجھے بہت ڈانٹا،
کیا بتاؤں؟ اگر ہم فوٹو کاپی کی وجہ سے دیر کر دیں تو کیا ہوگا
؟ ہم دیر نہیں کریں گے۔ آپ کو کسی معمولی بات کا پتہ چل جاتا ہے،
اور آپ پریشان ہو جاتے ہیں۔ اب بتاؤ تمہیں
نوٹ چاہیے یا نہیں؟ میں انہیں چاہتا ہوں۔ ہاں پھر خاموشی سے کھڑے رہو۔ بھائی اس ساری چیز کی ایک کاپی بنائیں۔
 ٹھیک ہے میڈم، لیکن مشین
کام نہیں کر رہی، کچھ وقت لگے گا۔
اس میں وقت لگے گا۔ تو کوئی مسئلہ نہیں،
یہ ہو جائے گا۔ تم بنا لو۔  بنا لو۔
ہائے ہائے تم یہاں، یونیورسٹی میں ہو؟ دراصل، میں ایک دوست سے ملنے آیا تھا،
میں نے آپ کو دیکھا، تو میں یہاں آیا۔ تم بتاؤ، کیا ہو رہا ہے؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
یہ میری بہترین دوست ہے دعا۔ سلام۔ سلام۔ وہ کون ہے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا، جس کے ساتھ میں نے حال ہی میں
افیئر شروع کیا تھا۔  فہد۔ خدا جانے تمہارے کتنے معاملات ہیں
اور پھر ختم ہو جاتے ہیں۔ مجھے کتنے یاد ہیں؟ یہ میرا دوست فراز ہے۔ ہیلو
ہیلو فراز۔ ارے، یار، تمہیں مجھے بتانا چاہیے تھا
کہ تم یہاں ڈیٹ پر آ رہے ہو، تو… تم واقعی خوبصورت
اور سخت بھی لگ رہے ہو۔  فکر نہ کرو۔ ہم کہیں بیٹھ کر
کولڈ ڈرنک پی لیں گے۔ ہاں، ہاں، چلو،
ہم چلیں گے۔ نہیں، نہیں، میں نہیں جاؤں گا۔ ہاں مگر کیوں؟
تم کیوں نہیں جاؤ گے؟  کاپی بنانے میں بہت وقت ہے۔
 ارے، تو کوئی مسئلہ نہیں،
آئیے یہیں رہیں۔ میں یہیں کھڑا رہوں گا۔ تم یہاں اکیلے کھڑے رہو گے؟ ارے وہ اکیلی کب ہے؟
فراز حاضر ہے۔ تب تک کاپی بن جائے گی،
ہم واپس آجائیں گے۔ ہاں، اچھا خیال ہے۔
ٹھیک ہے، وہ تمہیں کمپنی دے گا،
ہم آئیں گے۔  ردا  ردا Ri… تم واقعی ایک قریبی دوست ہو۔ جی ہاں  بہت کچھ مجھے لگتا ہے کہ آپ بھی میری طرح بے خبر ہیں۔
 ہو سکتا ہے۔ بھائی، کتنا وقت لگے گا؟ اس میں کچھ وقت لگے گا۔ تو آؤ، ہم بیٹھ کر انتظار کریں گے۔ چلو۔ نہیں، اگر آپ جا کر بیٹھنا چاہتے ہیں تو
بیٹھ جائیں۔  میں یہاں ٹھیک ہوں ارے وہ خود کہہ رہا ہے
اتنا وقت لگے گا پھر کہیں جا کر بیٹھیں گے۔ میں… حقیقت میں، میں گھر جاؤں گا۔
جب یہ ہو جائے تو آپ نے ردا کو نوٹس دے دیں۔
میں کل اس سے لے لوں گا۔ دیکھو میں اتنا برا آدمی نہیں ہوں
جتنا تم مجھے سمجھتے ہو۔ اور فہد میرا واقعی ایک
اچھا دوست ہے، وہ میرے بھائی جیسا ہے۔ اور ردا کی وجہ سے
آپ میرے لیے قابل احترام ہیں۔ فکر نہ کرو۔ میں پریشان نہیں ہوں، میں صرف گھر جانا چاہتا ہوں۔ ارے ان کو تو عجیب لگے گا، واپس آنے سے پہلے یہاں سے چلے جائیں گے تو
 سوچیں گے،
خدا جانے میں نے کیا کہا۔ دیکھو میں واقعی میں بہت مہذب آدمی ہوں۔ آپ چلیں، ہم بیٹھ کر ان کا انتظار کریں گے۔ چلو۔ شکریہ یہ ہے. ردا کا ذکر اکثر ہوتا ہے، لیکن فہد نے مجھے کبھی نہیں بتایا، کہ ردا کی اتنی خوبصورت
دوست بھی ہے۔ تمہیں پتا ہے میں آج یہاں نہیں آ رہا تھا، فہد نے اصرار کیا، لیکن اگر میں نہ آتا تو میں واقعی مایوس ہو جاتا۔ کس چیز کے بارے میں مایوس؟ کہ میں نے آپ کو نہیں دیکھا، میں آپ سے نہیں ملا۔ مجھے دیر ہو رہی ہے، میں جاؤں گا۔
ارے… مجھے بہت افسوس ہے۔  مجھے بہت افسوس ہے،
یہ ایک حادثہ تھا۔ میں جاؤں گا۔
ارے… ارے، سنو۔ یہ کیا ہے؟ خود ہی دیکھ لیں۔ شکریہ، میں گھر جا کر دیکھوں گا۔
ردا چلو۔ ارے، مجھے بہت افسوس ہے،
یہ ایک حادثہ تھا۔ ردا پلیز چلو۔ ٹھیک ہے، آئیے نوٹس لیتے ہیں۔
ہم انہیں بعد میں حاصل کریں گے۔  چلو۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، الوداع   الوداع  الوداع
 کیا ہوا؟  میرا مطلب ہے،
تم ایسا برتاؤ کر رہے ہو… ارے، تم نے اس سے کیا کہا؟
وہ نہیں رک رہی۔ ارے، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ اب، کیا آپ جانا چاہتے ہیں، یا آپ اسے
اپنی آنکھوں سے گھر چھوڑنا چاہتے ہیں؟ کاش میں اسے چھوڑ سکتا۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی اسے پسند کرتے ہیں۔ یہ سوچو۔ کیا ہم جائیں؟ چلو۔
ہاں یار چلو۔  چلو۔ میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ جب آپ گھر میں داخل ہوں تو
آپ کو سلام کرنا چاہیے۔ معذرت سلام۔  یہ میرا دماغ پھسل گیا۔ یہ آپ کا دماغ کیسے پھسل گیا؟ کیا یہ ایسی چیز ہے جو
آپ کے دماغ کو پھسلنا چاہئے؟ اور تم دن بھر کہاں تھے؟ ماما، میں اپنے دوست کے ساتھ باہر تھا۔ تم میرے دوست فہد کو جانتے ہو، اس کے ساتھ۔ کیا آپ نے کچھ کھایا بھی ہے یا آپ
دن بھر اپنے دوست کے ساتھ بے مقصد گھوم رہے ہیں؟ میں نے کھا لیا ہے۔ میں آرام کرنے کے لیے اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔ سنبل سے کہو مجھے ڈسٹرب نہ کرو۔ غروب آفتاب کی نماز کا وقت ہے، کیا
یہ وقت آرام کا ہے؟ ماما میں آرام کرنے جا رہی ہوں
آپ مجھے چھوڑ دیں۔ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک محسوس کر رہا ہوں۔ مجھے بہت افسوس ہے،
یہ ایک حادثہ تھا۔ میں اتنا برا آدمی نہیں ہوں
جتنا تم مجھے سمجھتے ہو۔ اور ردا کی وجہ سے
آپ میرے لیے قابل احترام ہیں۔ ردا کا ذکر اکثر ہوتا ہے، لیکن فہد نے مجھے کبھی نہیں بتایا، کہ ردا کی اتنی
خوبصورت دوست بھی ہے۔ تم جانتے ہو، میں آج یہاں نہیں آ رہا تھا، لیکن اگر میں نہ آتا تو میں واقعی مایوس ہو جاتا۔ کہ میں نے آپ کو نہیں دیکھا، میں آپ سے نہیں ملا۔ ہاں، آگے بڑھو۔ سنو، میں چاہتا ہوں کہ تم کچھ کرو۔ کیا؟ مجھے ردا کی دوست دعا کا نمبر چاہیے۔
 ارے، تو نمبر،
ابھی…. مجھے نہیں معلوم
میں اسے کہاں سے لاؤں یار؟ اب، آپ صرف سمجھ سکتے ہیں. ٹھیک ہے، مجھے دو منٹ دیں،
میں ردا سے بات کروں، پھر میں آپ کو واٹس ایپ کروں گا۔
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، میں انتظار کر رہا ہوں۔ دعا۔ کیا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ سڑک پر چلنے والی لڑکی
آپ کے باپ کی جاگیر ہے کہ
ان کو چھیڑنا اور چھونا آپ کی ذمہ داری بنتی ہے؟ اور تم؟ جب آپ گھر سے باہر نکلیں تو
مضبوط اور حوصلہ رکھیں۔ اب آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟ منتقل تم چلے جاؤ گے یا میں تمہیں ماروں؟
تم جا رہے ہو؟ تم ٹھیک ہو؟ یہ لڑکی کہاں ہے؟
وہ اتنی دیر لگا۔ سلام ماما۔ سلام۔
تم کہاں تھے؟ ماما،
بس اسٹاپ پر ایک لڑکا ایک لڑکی کو چھیڑ رہا تھا۔ میں نے اسے ایسا سبق سکھایا
کہ وہ نہیں بھولے گا۔  دوسروں کی لڑائیوں میں مت پڑیں
 اور وقت کا بھی خیال رکھیں۔
 آپ اپنے والد کے
مزاج کو جانتے ہیں نا؟ میں نے جان بوجھ کر نہیں کیا۔ آئندہ محتاط رہیں۔ کہیں جا رہے ہو؟ اور فضا اور ثانیہ کہاں ہیں؟
میں انہیں نہیں دیکھتا۔ یہ مسٹر بخشی کے پوتے کی سالگرہ ہے۔ وہ دونوں وہاں گئے ہیں۔ میں بھی جا رہا تھا،
میں تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ اگر آپ ساتھ آنا چاہتے ہیں تو میں انتظار کروں گا۔ نہیں، مجھے وہاں جا کر کیا کرنا ہے؟ ان کے پاس وہی باسی چپس اور ٹھنڈے آلو کے سموسے ہوں گے۔ ارے، میں نہیں جانا چاہتا۔  تم جاؤ۔ اچھا سنو، کپڑے بدلنے کے بعد کھانا کھا لو۔
 میں نے اسے ڈھانپ کر
تمہارے لیے رکھا ہے۔ اور میں نے آج آپ کا پسندیدہ چکن بنایا ہے۔
 ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اور دروازہ بند کر دو، اسے تب ہی کھولو جب تمہارے والد آئیں۔ اگر کوئی اس طرح دستک دیتا ہے تو
اسے مت کھولیں۔ میں اسے بالکل نہیں کھولوں گا۔
ٹھیک ہے۔ چلو اپنا خیال رکھنا۔ دروازہ بند کرو۔
جی ہاں  جی ہاں  جی ہاں ردا تم
آج یونیورسٹی نہیں آئی؟ ہاں مجھے بخار ہے اس لیے شاید میں کل بھی نہ
جا سکوں۔ ٹھیک ہے سنو ابھی میں نے
تمہیں اس لیے بلایا ہے کہ فراز نے مجھے مجبور کیا۔ جب سے اس نے تمہارے دوست کو دیکھا ہے،
اس کے ہوش و حواس گم ہو گئے ہیں۔ وہ بار بار اس کا نمبر مانگ رہا ہے۔
 میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں، دعا کے پاس فون نہیں ہے۔ دیکھو، میں نے
اسے تمہارا پیغام دیا ہے، لیکن وہ میرا یقین نہیں کرتا ہے۔ تم خود اس سے بات کرو،
وہ میرے سامنے کھڑا ہے۔ یہ لو۔ ہاں ردا کیسی ہو؟ کیا اس کے پاس فون نہیں ہے؟ اگر اس کے پاس فون ہوتا تو میں تم سے جھوٹ کیوں بولتا؟ ہاں، لیکن
اس سے رابطہ کرنے کا کوئی طریقہ ضرور ہونا چاہیے۔ دیکھو، میں آج یونیورسٹی نہیں جا سکا، اور شاید میں
کل بھی نہ جا سکوں گا۔ ورنہ میں تمہیں
اس سے اپنے فون پر بات کرنے دیتا۔ دیکھو ردا، جو بھی ہو، کوئی ایسا طریقہ نکالو کہ
میں اس سے بات کر سکوں، پلیز۔ کوئی راستہ نہیں ہے۔ اس کے گھر کا ماحول
واقعی سخت ہے جس کی وجہ سے اسے
 پڑوسی کے گھر جا کر
فون پر بات کرنے کی بھی اجازت نہیں ہے۔ ویسے یہ سب کرنے کے لیے یہ جاننا ضروری ہے کہ جیسے آپ
دعا کی ایک جھلک دیکھنے کے جنون میں مبتلا ہو گئے ہیں، کیا وہ بھی آپ کے جنون میں مبتلا ہے؟ یا یہ آگ یک طرفہ ہے؟ میں یہ سب جاننے کے لیے بے چین ہوں۔ اور سنو
مجھے آج اس سے بات کرنی ہے اور اگر دو تین دن اس سے بات نہ کی تو
 جان دے دوں گا۔
فہد کی خاطر۔ میں آپ کو کیسے بتاؤں کہ کوئی راستہ نہیں ہے؟ میرے پاس ابھی اس کے گھر کا پتہ ہے۔ اگر آپ چاہیں تو میں آپ کو دے سکتا ہوں۔ میں ایک بار اس کے گھر گیا۔ ہاں ضرور بتاؤ۔ شکریہ ٹھیک ہے، شکریہ۔  ملتے ہیں۔ کیا آپ اب مطمئن ہیں؟ جی ہاں
چلو۔ ردا بھی نہیں آئی۔ وہ آتی تو
فراز کے بارے میں پوچھ لیتی۔ مجھے کوئی خبر ملی ہو گی کہ وہ بھی میرے بارے میں
ایسے ہی سوچ رہا ہے جیسے میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ میں آ رہا ہوں۔ فراز۔ کیسی ہو؟ میں اتنی دور سے صرف
تم سے ملنے، دیکھنے آیا ہوں۔  اس دن میں نے آپ کو دیکھا،
اب مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی کہ میں آپ سے ملنے کیسے آؤں؟ میں نے سوچا کہ آکر
آپ سے ملوں۔ پاپا تم کون ہو؟ میں پتہ پوچھ رہا تھا۔ کیا آپ نے پورے محلے میں صرف یہ دروازہ دیکھا ہے
؟ اور تم، اندر جاؤ. ہمیں صحیح پتہ دیں۔
ہم آ رہے ہیں۔  ہم آ رہے ہیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ چلو۔  چلو۔
چلو۔ جلدی چھوڑو بھائی۔ چلو بھائی چھوڑو۔
آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ تم کیوں پریشان ہو؟
گاڑی میں بیٹھو، جلدی چلاو۔ تم سے کس نے کہا کہ ان
اجنبی لڑکوں کو پتہ بتاؤ؟ ماما نے کہا تھا آپ آئیں گی۔ آپ کے آنے کا وقت ہو گیا تھا،
میں نے سوچا کہ آپ… آپ نے ایسا سوچا اور آپ نے
دروازہ کھول دیا، ٹھیک ہے؟ نہیں… آپ نے نہیں سوچا کہ
اس وقت محلے کی گلیاں کتنی ویران ہیں۔ کچھ بھی ہو سکتا ہے۔ سوری پاپا، مجھے احساس نہیں ہوا۔ میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔ میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔ کیا بات ہے؟ ذرا سوچو میری عزت
تھوڑی بچ گئی۔ کیا ہوا دعا؟ تم اس سے کیوں پوچھ رہے ہو؟  مجھ سے پوچھو۔ جب میں گلی میں داخل ہوا تو وہ دروازے پر
دو نوجوان دو اجنبی لڑکوں کے ساتھ کھڑی انہیں پتہ بتا رہی تھی۔ وہ پتہ پوچھ رہے تھے
اور وہ بتا رہی تھی۔ دعا…
نہیں پاپا فوراً آگئے،
میں نے ان سے بات بھی نہیں کی۔ ارے اللہ کا شکر ہے کہ
محلے میں کسی نے نہیں دیکھا ورنہ پورا محلہ
ہم پر تھوک چکا ہوتا کہ جناب اکرم صاحب جو اتنے
مذہبی آدمی تھے، ان کی پوتی باہر کھڑے
اجنبی لڑکوں کو پتہ بتا رہی ہے۔ آپ کو دروازہ نہیں کھولنا چاہیے تھا۔ میں نے تمہیں سختی سے کہا تھا کہ نہ کرو۔ ماما، میں نے آپ کو بتایا،
مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔ مجھے کچھ بتاؤ تم تینوں
اسے اکیلا چھوڑ کر باہر جانے کہاں گئے تھے؟ یہ مسٹر بخشی کے پوتے کی
سالگرہ تھی، تو ہم… بخشی صاحب۔
وہ ایک حقیقی مصیبت ساز ہے۔ وہ انگریزوں اور یہودیوں کے رسم و رواج کی پیروی کرتا ہے۔
 آپ کو یہ سمجھنا چاہیے۔ اب سے آپ کا ایسی
غیر ملکی محفلوں میں جانا بالکل ختم ہو گیا ہے۔ کوئی نہیں جائے گا۔ سسٹر ندرت نے واقعی اصرار کیا تھا،
اور پھر، ہم پرانے پڑوسی ہیں۔ ارے بہن ندرت نے اصرار کیا
اور تم چلی گئی؟ جب وہ تمہیں جہنم کی طرف بلائے تو
تم آگے بڑھو۔ میں نے آپ لوگوں سے
آئندہ کے لیے کہہ دیا ہے کہ ایسی محفلوں میں کوئی نہیں جائے گا۔
 اور دعا، ایک بات صاف سن لو، آج کے بعد دروازے کے باہر کوئی لڑکا، کوئی اجنبی کھڑا ہوا تو
 میں اسے ضرور قتل کر دوں گا، اور تمہاری ٹانگیں بھی توڑ دوں گا۔
سمجھے؟ ٹھیک ہے، میں اسے سمجھا دوں گا۔ تم جا کر آرام کرو،
میں تمہارے لیے پانی لاتا ہوں۔ ہاں مجھے پانی لاؤ۔
میں تھک گیا ہوں۔ تمہاری بیٹیاں مجھے مار ڈالیں گی۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ نہ کرو پھر تم نے دروازہ کیوں کھولا؟ تم نہیں سیکھتے۔