میں نے ابھی اسے سبق سکھانا تھا، وہ اتنی جلدی کیوں جا رہی ہے؟ کیا وہ یہاں مجھ سے حسد کرنے آئی تھی؟ میں اسے اتنی جلدی یہاں سے نہیں جانے دوں گا، میں اسے کیسے جانے دوں؟ کہاں جا رہے ہو؟ میں میڈم جونیئر کے کپڑے استری کرنے جا رہا ہوں۔ میڈم جونیئر کون؟ میں آپ کی اکلوتی میڈم ہوں، بس۔ ٹھیک ہے، ضرور۔ یہ، اسے میرے کمرے میں لے آؤ۔ جلدی سے۔ ٹھیک ہے۔ آپ کیا کر رہی ہیں میڈم؟ شش.... آہستہ بولو، ہو سکتا ہے کوئی تمہیں سنے۔ لوہے کو اس طرح چھونے سے
بجلی کا جھٹکا لگے گا۔ ہاں، میں یہی چاہتا ہوں، میں چاہتا ہوں کہ اسے بجلی کا جھٹکا لگے۔ کیا تم چاہتے ہو کہ میں مر جاؤں؟ میں موت چاہتا ہوں لیکن تمہارے لیے نہیں کسی اور کے لیے۔ ٹھیک ہے، سنو۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ بہت خوب۔ آپ بالکل فکر نہ کریں۔ بس جاؤ اور اسے وہاں رکھو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ اور آپ اسے بالکل نہیں چھوتے۔ ٹھیک ہے۔ یوں محسوس ہوتا ہے جیسے ہماری حویلی
آج مکمل ہو گئی ہے، بس ایک چیز کی کمی ہے۔ کیا غائب ہے، ماں؟ میں اور دعا بھی آپ کے ساتھ ہیں۔ میری آنکھیں
تیرے بچے کو دیکھنے کے لیے ترس رہی ہیں۔ ام، آپ کی اماں سائیں ٹھیک کہتی ہیں۔ 
اگر میں آپ کے بچے کو دیکھوں تو مجھے مرنے پر افسوس نہیں ہوگا۔  یہ مت کہو بابا سائیں، تم جلد صحت یاب ہو جاؤ، ہم تمہیں
بہت جلد خوشخبری سنائیں گے۔ پیرہ۔ پیرہ، کپڑے استری کر رہے ہیں… پیرہ؟ مجھے دیر ہو رہی ہے اور یہ؟ دعا؟ دعا؟ دعا، کیا ہوا؟ دعا؟ دعا کیا ہوا؟ پیرہ۔ دعا؟ دعا، اٹھو۔ پیرہ۔ اللہ کا شکر ہے، کم از کم آپ نے میری کال تو اٹھا لی، میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں۔ جب تمہیں پتا ہے کہ میں تمہیں نظر انداز کر رہا ہوں تو بار بار کیوں بلا رہی ہو؟ تم مجھ سے بات کیوں نہیں کر رہے؟ میرا قصور کیا ہے؟ یہ تمہارا نہیں میرا قصور ہے کہ میں نے
تمہارے بھائی کی طبیعت کو جانتے ہوئے بھی تم سے شادی کی۔ اور کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے
دوسرے دن ریستوراں میں کیسے ایک شو رکھا؟ کیا آپ پچھتا رہے ہیں؟ تمہارا بھائی مجھے مجبور کر رہا ہے۔ مجھ سے ناراض نہ ہو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ شادی کے بعد یہ ہمارا پہلا
آفیشل ڈنر تھا جسے آپ کے بھائی نے
بدتمیزی کرکے برباد کیا ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ اسے میرے ساتھ کیا مسئلہ ہے۔ ابا نے بھائی کو بہت ڈانٹا ہے، اگلی بار ہوشیار رہو گے۔ وہ تمہارا بھائی ہے، اسی لیے تم اس کا دفاع کر رہے ہو
اور یہ سب کہہ رہے ہو۔ میں تمہارے بھائی کو اب اچھی طرح سے جانتا ہوں، وہ انسان نہیں، عفریت ہے، عفریت ہے۔ مجھے بھابھی پر ترس آتا ہے، وہ غریب عورت اپنی زندگی کیسے گزار رہی ہے؟ ٹھیک ہے اب تم مجھ سے وعدہ کرو،
تم مجھ سے ناراض نہیں ہو گے۔ یہ آپ کے بھائی کے رویے پر منحصر ہے، اور میں ایسا کوئی وعدہ نہیں کروں گا جسے
میں مستقبل میں پورا کرنے سے قاصر ہوں۔ آپ کو کم از کم
صرف مجھے بہتر محسوس کرنے کے لئے یہ کہنا چاہئے تھا۔ ہمم، میں کوشش کروں گا۔ کچھ تو بتاؤ، تم اپنی
بیٹی کی شادی اس سے کروا رہے ہو، کیا 
یہ گھر بھی اس کے نام کر رہے ہو؟ بدتمیزی نہ کرو سرفراز۔ میں بدتمیزی نہیں کر رہا، مجھے آج اس گھر میں اپنی قدر کا احساس ہوا۔ اور اسے دیکھو، میرا مطلب ہے، اس نے اپنے بھائی کی تذلیل کی لیکن وہ اس کے لیے آنسو بہا رہی ہے جو پریشان ہو کر چلا گیا۔ خدا کے لیے، کم از کم کسی کو تو چھوڑ دو۔ دیکھو وہ کتنی پریشان ہے۔ اس کی ابھی شادی ہوئی ہے اور
تم نے یہ شو کیا ہے۔ کیا شو؟ تم لوگوں کو اندازہ نہیں کہ وہ کیا ہے۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ بہت بہتر۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ کو زیادہ تکلیف نہیں ہوئی۔ لیکن کیا ہوا؟ مجھے نہیں معلوم، میں نے اپنے کپڑے پیرہ کو استری کرنے کے لیے دیے، اس نے ایسا نہیں کیا تو
میں نے خود کرنا شروع کر دیا، جیسے ہی میں نے پلگ لگایا، ایک چنگاری ہوئی اور پھر اس کے بعد مجھے کچھ یاد نہیں۔ خدا مہربان ہوا ہے۔ میں نے تیرے نام پر صدقہ کیا۔ 
تمہیں استری کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ گھر میں اتنے نوکر ہیں، آپ کسی سے پوچھ سکتے تھے۔ میں ٹھیک ہوں جی جناب آپ نے مجھے بلایا؟ یہ سب کیسے ہوا؟ مجھے نہیں معلوم جناب۔ جب میڈم جونیئر نے
آپ کو کپڑے استری کرنے کو کہا تو آپ کہاں غائب ہو گئیں؟ میڈم میزنا نے مجھے روکا۔ میں
اسے تسلی دے کر کپڑے استری کرنے آ رہا تھا۔ ایسی لاپرواہی، پیرہ۔ اگر
میڈم جونیئر کو کچھ ہو جاتا تو؟ میڈم جونیئر کے لیے میں
اپنے والدین کی قربانی دے سکتا ہوں میڈم لیکن مجھے کیا معلوم تھا کہ
وہ خود کو استری کرنے لگیں گی۔ کیا آپ کو یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ تار سے چنگاری ہو رہی ہے اور یہ کسی کو نقصان پہنچا سکتی ہے؟ جناب، اگر مجھے معلوم ہوتا تو کیا میں دوسرا لوہا نہ لاتا؟ آخر میں وہی تھا
جس کو استری کرنی تھی۔ تب میں
میڈم کی بجائے بے ہوش پڑا ہوتا۔ اب اتنی باتیں نہ کرو، یہاں سے چلے جاؤ، اور اگلی بار ہوشیار رہنا۔ ٹھیک ہے۔ تم آرام کرو، میرے بچے، ہاں؟ ٹھیک ہے۔ اس کا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے۔ فضا، تم
چھوٹے کو سمجھاؤ۔ کیوں؟ ہماری ثانیہ اتنی سمجھدار ہے، اسے سمجھانے کی کیا ضرورت ہے۔ وہ بالکل بھی سمجھدار نہیں ہے۔ وہ عجیب و غریب باتیں کرتی رہتی ہے۔ کیا بات ہے؟ جب سے تمہاری بھابھی
سنبل کی شادی ہوئی ہے، میں نے اور تمہارے پاپا نے بھی منصوبہ بنایا ہے کہ ہم ثانیہ کے لیے کوئی اچھا میچ ڈھونڈیں اور اس کی شادی بھی کروائیں اور پھر ہم اسے ایک سال میں رخصت کر دیں گے۔ یہ ایک اچھی سوچ ہے، اور جس وقت کے بارے میں آپ نے
سوچا ہے وہ بھی مناسب ہے۔  کیا کوئی مناسب یا اچھا میچ ہے
جو آپ کو ملا ہو؟ ارے، مناسب اور اچھا میچ تب
ہی ملے گا جب ہم اسے ڈھونڈنے کی کوشش کریں گے، ہن،
اور اسے ڈھونڈنے کی کوشش کرنے سے پہلے ہی مس ثانیہ نے
ہمارے سروں پر ٹائم بم رکھ دیا ہے۔ کیوں؟ کیا ہوا ثانیہ؟  ہاں؟ مس ثانیہ کا کہنا ہے کہ وہ تب ہی شادی کریں گی جب انہیں
بھائی غزنوی جیسا امیر اور پیار کرنے والا کوئی ملے گا۔ واقعی، ثانیہ؟ کیا تم نے واقعی یہ کہا تھا
یا ماں صرف کہہ رہی ہے؟ ہمم، ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو! امی، ویسے میرا خیال ہے،
ثانیہ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اوہ، تو تم بھی اس کی طرح باتیں کرنے لگی ہو؟ ہمم، یہ حقیقت ہے، ہر لڑکی کو ایک امیر اور پیار کرنے والا شوہر چاہیے۔ ہر کسی کو سب کچھ نہیں ملتا۔ دعا کو سب کچھ نصیب ہوا جی ہاں، آپ نے صحیح کہا، یہ دعا کی خوش قسمتی ہے لیکن آپ جانتے ہیں، ہم اب بھی پیسوں پر سمجھوتہ کر سکتے ہیں لیکن عورت
محبت کے بغیر اتنا لمبا سفر کیسے گزار سکتی ہے؟ اور مجھے لگتا ہے کہ میری ثانیہ
کوئی غلط مطالبہ نہیں کر رہی ہے۔ ہم
ثانیہ کے لیے ایک بہت ہی عمدہ میچ تلاش کریں گے جہاں کوئی فرق نہیں پڑتا کہ لڑکا بہت امیر کیوں نہ ہو، لیکن کم از کم اتنا امیر ہو کہ وہ
میری بہن کی تمام خواہشات کو پورا کر سکے، اسے کسی چیز کی خواہش نہیں ہے اور جو اس سے پیار کرتا ہے اور اسے ہمیشہ خوش رکھتا ہے۔ میں کھانا پیش کروں گا۔ اوہ، تو آپ شرما رہے ہیں؟ تو، یہ سب آپ کی طرف سے کوشش کی گئی تھی؟ ہاں، یہ میری طرف سے ایک کوشش تھی لیکن دیکھو تم بچ گئے ہو۔ جب تم جانتے ہو کہ میں بہت خوش قسمت ہوں تو پھر تم ایسی کوششیں کیوں کرتے ہو؟ آپ ہر بار زندہ نہیں رہیں گے۔ میں اگلی بار نشانہ نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں ہر قیمت پر مار ڈالوں گا۔ میں حیران ہوں 
تم میں اتنا زہر لے کر زندہ کیسے ہو؟ میں نہیں مروں گا دعا، تجھے مارنے سے پہلے نہیں مروں گا۔ مس کشمالہ،
اس گھر میں سب آپ سے بہت پیار کرتے ہیں، وہ آپ کا بہت خیال رکھتے ہیں
لیکن آپ ہیں… صرف آپ، مجھے کسی اور سے کوئی مسئلہ نہیں، مجھے آپ سے صرف ایک مسئلہ ہے اور یہ نفرت بھی ختم ہو جائے گی اگر آپ
نوشیروان کی زندگی سے نکل جائیں گی۔ آپ کی یہ خواہش پوری نہیں ہو سکتی، معذرت۔ میں
اپنی ہر خواہش کو پورا کرنا اچھی طرح جانتا ہوں۔ فضا کیا سرفراز تم سے محبت نہیں کرتا؟ میں نہیں جانتا، ماں. یہ تو کمال ہے، تم اس کی بیوی ہو، اگر تم
نہیں جانتی تو پھر کون جانتا ہے کہ تمہارا شوہر تم سے محبت کرتا ہے یا نہیں؟ سرفراز کا غصہ ہر چیز پر قابض ہے، میں یہ جاننے سے قاصر ہوں کہ وہ مجھ سے محبت کرتا ہے یا نہیں۔ والدین اپنی بیٹیوں کی شادی سے پہلے لڑکے کے خاندان کی شائستگی کا اندازہ لگا سکتے ہیں۔
 ایک ماں یہ نہیں دیکھ سکتی کہ اس کی بیٹی کو
وہاں سے پیار ملے گا یا نہیں۔ ماں، آپ جانتے ہیں کیا؟ میں سوچ رہا تھا کہ ہم
ثانیہ کو اس کی مرضی سے شادی کرنے دیں گے۔ ہمیں ایک لڑکا ملے گا جو اس سے بہت پیار کرتا ہے۔ دیکھو دعا بھی بہت خوش ہے کیونکہ غزنوی بھائی اس سے بہت پیار کرتے ہیں۔ ہو سکتا ہے۔ اوہ، دعا نے مجھے یاد دلایا، وہ کہاں ہے؟ اتنے دن ہو گئے
کہ میں اس سے نہیں ملا۔ کیا وہ تمہارے گھر بھی نہیں آئی؟ نہیں، وہ آئی، ہم ملے اور بات کی۔ وہ ان دنوں حویلی گئی ہوئی ہے، غزنوی کے والد کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے وہ اسے دیکھنے گئے ہیں۔ ام، میں کھانے میں ثانیہ کی مدد کرنے جاؤں گی، مجھے بہت بھوک لگی ہے،
اور میں جلدی سے اسے پیش کر دوں گی۔ کیا میں
اپنی دونوں بہنوں کو اپنی زندگی گزارتے نہیں دیکھ رہا ہوں؟ سرفراز بھائی
بہن کی قدر نہیں کرتے۔ اس کے پاس پیسہ نہیں ہے لیکن تکبر کبھی ختم نہیں ہوتا، جب کہ نوشیرواں بھائی کو دیکھو، وہ بھی امیر ہے اور وہ بہن سے دیوانہ وار محبت کرتا ہے۔ میرے بچے، یہ سب قسمت کے بارے میں ہے۔ دعا کی قسمت میں یہ سب تھا۔ اگر ایسا ہی ہے تو ماں، میری دعا ہے کہ میری قسمت سسٹر فضا جیسی نہ ہو بلکہ بہن کی دعا جیسی ہو۔ کیا ہم چھوڑ دیں؟ بحفاظت جاؤ۔ اگلی بار زیادہ دیر کے لیے آئیں۔ اب آپ سب کراچی آ جائیں۔ خوش رہیں۔  الوداع  الوداع خوش رہو اور محفوظ رہو، میرے بچے۔  الوداع  الوداع میں نوشیروان کی پہلی بیوی ہوں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے کہ
کون پہلا ہے اور کون دوسرا؟ فرق یہ ہے کہ غزنوی نے یہ رتبہ کس کو دیا ہے؟ ارے خضر بیٹا باہر کیوں کھڑے ہو؟  اندر آجاؤ۔ سرفراز اسے راستہ دو۔ سلام چچا جان۔ سلام، آؤ، بیٹا، آؤ، بیٹھو۔ سرفراز اندر جا کر اپنی امی کو بتا دینا کہ خضر آ گیا ہے اور اسے بھی چائے بنانے کو کہو۔ ماں؟ ماں؟ ارے کیا ہوا؟ تم مجھے کیوں بلا رہے ہو؟ آپ کا شاندار داماد یہاں ہے۔ ارے، خضر؟ سلام، خالہ سلام، بیٹا، کیا حال ہے؟ بیٹھو۔ خضر، بیٹا، آپ کا بہت شکریہ کہ آپ یہاں اس لیے آئے ہیں کہ میں نے آپ کو بلایا ہے۔ میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ دوسرے دن جو کچھ ہوا وہ
نہیں ہونا چاہیے تھا۔ میرے بچے، میں اس بحث میں نہیں پڑنا چاہتا کہ
 یہ تمہاری غلطی تھی یا سرفراز کی، لیکن
تم دونوں کو یہ سمجھنے کی ضرورت ہے کہ تم دونوں سے سنبل کا رشتہ
نہیں ٹوٹے گا۔ اب اگر آپ دونوں نے
اپنی غلط فہمیاں دور نہیں کیں تو سنبل
اس لڑائی سے سب سے زیادہ متاثر ہوگا۔ چچا، میں مانتا ہوں کہ اس گھر میں سنبل ایک بہن اور بیٹی ہے
 لیکن وہ
اب ایک نئے رشتے میں بندھ گئی ہے۔ وہ تمہاری بیٹی اور تمہاری بہن ہے اور اب وہ میری بیوی بھی ہے۔ انکل مجھے اس بات میں کوئی شک نہیں کہ آپ لوگ سنبل سے بہت پیار کرتے ہیں، مجھے یقین ہے کہ آپ کرتے ہیں اور آپ کو بھی کرنا چاہیے لیکن کسی کو یہ حق نہیں پہنچتا کہ وہ میری توہین کرے یا میری عزت کو داؤ پر لگائے۔ دوسرے دن سرفراز نے مجھے بہت طعنہ دیا، میں نے اس دن لے لیا۔ چچا، میں آپ کو ایک چھوٹی سی بات بتاؤں، کیا میرا حق نہیں ہے کہ میں اپنی بیوی کو کھانے کے لیے باہر کسی ریستوراں میں لے جاؤں، کیا مجھے یہ حق نہیں ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو بیٹا، مجھے یقین ہے کہ شادی کے بعد سنبل پر تمہارا حق ہے
 لیکن جب تم اس سے شادی کیے بغیر گھومتے پھرتے ہو تو لوگ اسے پسند نہیں کرتے،
 یہ ان کے لیے آنکھ کا اشک بن جاتا ہے اور لوگ انگلیاں بھی اٹھاتے ہیں۔ لیکن پھر بھی، میں مانتا ہوں کہ میں نے
آپ کو اسے باہر لے جانے کی اجازت دی تھی، لیکن اس معاملے میں، آپ کی اجازت دینے کے بعد، میں نے سوچا اور میں بھی
آپ سے اس سلسلے میں دوبارہ بات کرنا چاہتا ہوں۔ میرے بچے، مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو دوبارہ اجازت نہیں دوں گا۔ چچا میرا ایسا کوئی ارادہ نہیں تھا کہ سنبل کو بار بار باہر لے جاؤں۔ اور
اگر کوئی سنبل پر انگلی اٹھائے تو میں برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ میں اگلی بار احتیاط کروں گا انکل۔ ہمارا داماد بہت سمجھدار ہے۔ پھر بھی مجھے آپ سے ایسی ہی سمجھداری کی امید تھی۔ تم نے پہلے ہی چائے بنائی ہے؟ ہاں، میں نے کیا۔ سوچا
آج خضر کے لیے اپنے ہاتھ سے چائے بناؤں۔ ارے آپ مجھے پہلے بتا سکتے تھے۔ آپ مجھ سے پہلے پوچھ بھی سکتے تھے۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ کے پاس ایسے منصوبے ہیں تو میں اسے نہ بناتا۔ ارے فضا؟ ہاں میں لا رہا ہوں۔ مجھے اپنے شوہر کے سامنے بھی کچھ پوائنٹ اسکور کرنے کا موقع دیں۔
 اب بہت ہو گیا، کتنا کام کرو گے؟ آپ تھک جائیں گے۔ یہاں، کچھ اور؟ ارے ایسی اطاعت؟ تم صرف ایک بار کہہ کر دیکھو، میں بھی تمہاری خاطر اپنی جان دے دوں گا۔ مجھے آپ کی زندگی کی ضرورت نہیں، مجھے ہمیشہ آپ کی صحبت کی ضرورت ہے۔ وہ ہمیشہ کے لیے موجود ہے۔ اچھا یہ بتاؤ کیا تمہیں حویلی سے کوئی فون آیا تھا؟ کیا آپ نے کسی سے بات کی؟ بابا سائیں اب کیسی ہیں؟ ہاں، میں نے ابھی کچھ دیر پہلے ان سے بات کی تھی، وہ اب ٹھیک ہیں۔ میں نے اماں سائیں سے بھی بات کی۔ ہمم، ویسے میں نے محسوس کیا کہ آپ
حویلی سے واپس آنے کے بعد تھوڑی پریشان ہوں گی لیکن اللہ کا شکر ہے کہ ایسا نہیں ہوا۔ پریشان، کیوں؟ اسی لوہے کے واقعے کی وجہ سے۔ یہ ہونا ہی تھا اور ہو گیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کیوں لگتا ہے کہ
کسی نے جان بوجھ کر ایسا کیا ہے۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ مجھے کشمالہ پر شک ہے۔ آپ ہر بار زندہ نہیں رہیں گے۔ میں اگلی بار نشانہ نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں ہر قیمت پر مار ڈالوں گا۔ میں حیران ہوں 
تم میں اتنا زہر لے کر زندہ کیسے ہو؟ میں نہیں مروں گا دعا، تجھے مارنے سے پہلے نہیں مروں گا۔ شاید، میں پیرہ کے ساتھ تھوڑا سخت ہوتا تو وہ نام لے لیتی۔  ایسا نہیں ہے لیکن فرض کریں کہ کشمالہ کا نام لیا جاتا تو آپ کیا کرتے؟ میں اس کے ساتھ سختی سے پیش آؤں گا۔ سختی سے؟ نہیں، نہیں، مجھے پہلے ہی اس پر ترس آتا ہے اور تم اس کے ساتھ اور بھی سخت ہوتے۔ تمہیں ترس آتا ہے اور وہ بھی کشمالہ پر؟ آپ کو اس عورت پر ترس آ رہا ہے جو کبھی موقع ملنے پر آپ کو مار ڈالے گی۔ اسے رہنے دو، زندگی اور موت خدا کے ہاتھ میں ہے اور میں اپنے وقت سے پہلے نہیں مروں گا۔ ویسے آپ
باقی خواتین سے بالکل مختلف ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ جب آپ کسی عورت کے سامنے دوسری بیوی کے بارے میں بات کرتے ہیں، تو
 وہ اکثر ردی کی ٹوکری میں باتیں کرنے لگتی ہے، اور آپ اس کا ساتھ دیتے ہیں۔ یک طرفہ محبت کا غم بہت گہرا ہوتا ہے، وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے۔ وہ جب بھی آپ کی طرف دیکھتی ہے مجھے لگتا ہے کہ اس کا دل رو رہا ہے۔ تو، آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا میں بھی اس کی طرف دیکھنا شروع کر دوں؟ کیا تم اسے برداشت کر سکو گے؟ نہیں، اگر نہیں کر سکتے تو
ایسی باتیں نہ کہو جس سے تمہیں تکلیف ہو۔ ایک دن کشمالہ کو احساس ہوگا
کہ اس نے اپنا وقت ضائع کیا۔ اور وہ کسی اور سے شادی بھی کر سکتی ہے، میرے خیال میں یہی ہے۔ ہمم کیا سوچ رہے ہو؟ کہ آپ مجھے چھیڑنے میں واقعی لطف اندوز ہوتے ہیں۔ آپ نے خود مجھے موقع دیا ہے۔