شکریہ کیا آپ کو اپنی بہن سے مل کر خوشی ہوئی؟ ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں۔ میں بھی کل تمہارے ساتھ چلوں گا، ہم تمہاری بہن سے ملیں گے۔ لیکن، اس نے مجھے اپنا پتہ نہیں دیا۔ تو، پتہ تلاش کرنا کب مشکل ہے؟ جی ہاں لیکن، کیا آپ پتہ جان سکتے ہیں؟ ہاں اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو مجھے اسے حاصل کرنے میں دو منٹ لگیں گے۔ ٹھیک ہے۔ چلو کل اس کی جگہ چلتے ہیں۔ دراصل، ایک کام کرو، اسے مطلع مت کرو. ہم اسے حیران کر دیں گے۔ دراصل، اس نے آپ کو اپنا فون نمبر دیا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں میرے پاس اس کا نمبر ہے۔ لیکن اس نے کہا کہ
وہ خود مجھ سے رابطہ کرے گی۔ تو کوئی بات نہیں، آپ پہلے اسے کال کریں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ ٹھیک ہے نہیں، کال مت کرو۔ ہم اس سے براہ راست ملنے جائیں گے۔ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ یہ اس طرح اچھا نہیں لگے گا. پہلے مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ہم کچھ پلان کریں گے اور پھر چلیں گے۔ ٹھیک ہے، جیسے آپ کی مرضی۔ فضا۔ فضا۔ تم یہاں ہو؟ آپ نے فون نہیں کیا، اسی لیے۔ کال کریں؟  میں… کیا ہوا؟  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ آپ کو
اس کی پریشانیوں کا اندازہ ہے، ٹھیک ہے؟ یہ دنیا اور اس کے خوف
ہمیں آزادی سے سانس لینے نہیں دیتے۔ میرے سسرال، پاپا. دعا مجھے معاف کر دو۔ تمہیں پتا ہے تمہارے لاپتہ ہونے کے بعد ہم بہت پریشان تھے۔ لیکن اب آپ کو
اپنی زندگی میں اس طرح خوش دیکھ کر، آپ جانتے ہیں، ہم آپ کے لیے صرف دعا ہی کر سکتے ہیں، لیکن آپ سے مل نہیں سکتے، دعا۔ ہم آپ سے نہیں مل سکتے۔ کیا ہم
لوگوں کے خوف سے جینا چھوڑ دیں گے یا خود کو روک لیں گے؟ میں بے بس ہوں دعا۔ میں واقعی بے بس ہوں۔ ٹھیک ہے اگر ایسا ہے تو میں تمہیں مجبور نہیں کروں گا۔ لیکن، کیا آپ مجھ پر احسان کر سکتے ہیں؟ مجھے ایک بار ماما سے ملوا دو۔ اگر… اگر… اگر وہ مجھ سے نہیں ملنا چاہتی تو میں
آپ لوگوں کو کبھی اپنا چہرہ نہیں دکھاؤں گا۔ میں قسم کھاتا ہوں میں تمہیں اپنا چہرہ کبھی نہیں دکھاؤں گا۔ لیکن ایک بار… پلیز مجھے
ایک بار ماما اور ثانیہ سے ملوا دیں۔ مہربانی فرمائیں۔ اچھا، میں کچھ کروں گا۔ جلدی آؤ ماما ثانیہ۔ ارے فضا، بچے، تمہیں
دعا کو نہیں کہنا چاہیے تھا۔ میں نے کوشش کی، لیکن وہ صرف
ایک بار تم سے ملنا چاہتی ہے، اس سے ملو۔ اب بات کرنے کا کیا فائدہ؟ چلو۔ کیا زمانہ آگیا ہے، ہمیں
اپنی ہی بیٹی سے چور کی طرح ملنا ہے۔ ماما جلدی آؤ۔ پاپا آجائیں تو کیا ہوگا؟ ہاں، اسی لیے
میں تمہیں پکار رہا ہوں۔ جلدی آؤ۔ تم لوگ کہاں جا رہے ہو؟ کہاں جا رہے ہو؟ اور تم۔ کیا میں نے تمہیں یہاں نہ آنے کا کہا تھا؟ 
اپنی ماں بہن کو کہاں لے جا رہے ہو؟ ہم… ہم ڈاکٹر کے پاس جا رہے تھے۔ ثانیہ کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی۔ واقعی؟ پھر تم
خود کیوں نہیں گئے؟ تم نے اسے کیوں بلایا؟ وہ وہاں سے اپنے سسرال جائے گی،
 اور ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، جلدی آؤ۔  ضرور جی ہاں چلو، دے دو۔
مجھے چابیاں دو۔ چلو۔ اپنا چہرہ ڈھانپ لیں۔ جی ہاں اور تم ثانیہ۔ اپنی نظریں نیچی کریں اور چلے جائیں۔ دعا۔ ماما کہاں چلے گئے ہم سب کو چھوڑ کر؟ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ واقعی ایک بڑی غلطی۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں
آپ کے دکھائے ہوئے راستے سے بھٹک گیا تھا، اس لیے یہ سب
میرے ساتھ ہونا تھا۔  اب رونے کا کوئی فائدہ نہیں
بچے۔ وہ لعنتی شخص کون تھا؟  وہ جو بھی تھا، وہ صرف مجھے برباد کرنا چاہتا تھا، اور ایسا بھی کیا، لیکن خدا کا منصوبہ کچھ اور تھا۔ اس نے مجھے بچایا۔ غزنوی واقعی اچھا ہے۔ وہ میرا بھی بہت خیال رکھتا ہے۔ تم نے شادی کر لی اور ہم تمہاری شادی میں بھی نہ آ سکے۔
 ٹھیک ہے میں تمہاری
شکایت غزنوی کے پاس لے جاؤں گا پھر دیکھیں گے کہ وہ کیا کہتا ہے۔ نہیں،
اس بارے میں بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اس نے آپ کو عزت دی، اس نے آپ سے شادی کی، میرے جلتے ہوئے دل کو
آخر کچھ سکون مل رہا ہے۔ خدا آپ کو
نظر بد سے محفوظ رکھے۔ وہ آپ کو ڈھیروں خوشیاں عطا کرے۔ تم جانتے ہو، میرے پاس سب کچھ تھا۔ صرف آپ کی دعاؤں کی کمی تھی۔ شکریہ فضا۔ میں آج اتنا خوش ہوں کہ میں آپ کو بتا نہیں سکتا۔ مجھے بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کا چہرہ پڑھ سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں میں واقعی اظہار خیال ہوں، ٹھیک ہے؟ میں کچھ چھپا نہیں سکتا۔ سب کچھ
خود ہی چہرے پر آجاتا ہے۔ سچ ہمیشہ
ایماندار اور سیدھے سادھے لوگوں کے چہروں پر آتا ہے۔ اس لیے میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ آپ مجھے
اپنی ماما بہنوں سے کب ملوا رہے ہیں؟ میں ایسا نہیں کر پاؤں گا۔ پاپا کا غصہ بہت برا ہے۔ اگر اسے پتہ چل جائے تو یہ بہت برا ہو گا۔ ہممم۔ تو پہلے مجھے
اپنے پاپا سے ملوا دو۔ ممکن ہے
مجھ سے ملنے کے بعد اس کی سوچ بدل جائے۔ نہیں نہیں اگر تم اس سے ملو گے تو وہ بھی تمہیں
میری غلطی کا ذمہ دار سمجھے گا۔ وہ بلا وجہ کچھ کہے گا،
 میں نہیں چاہتا۔ کوئی مسئلہ نہیں۔  میں اسے سنوں گا۔ میں تمہارے لیے کچھ بھی کر سکتا ہوں۔ لیکن، ماما اور ثانیہ… آپ جانتے ہیں، فضا شادی شدہ ہے، لیکن خدا جانے وہ
ماما اور ثانیہ کے ساتھ کیا کرے گا۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔ ہممم۔ اگر ایسا ہے کہ
ہم وہاں نہیں جا سکتے، اور ہم ان سے وہاں نہیں مل سکتے تو
 انہیں یہاں بلاؤ۔ کیا؟ واقعی؟  کیا میں انہیں یہاں مدعو کر سکتا ہوں؟ یقیناً یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔ آپ جس کو چاہیں یہاں مدعو کر سکتے ہیں۔
 تمہیں کون روکے گا؟ شکریہ آپ کا ہمیشہ استقبال ہے۔ سر، مجھے دو چاہیے… نہیں، آج یہ ممکن نہیں ہوگا۔ ارے یار وہ تو ایسا
مغرور آدمی ہے۔ یہ کیا تھا؟ مجھے
نوٹس کرنے کے لیے کچھ کرنا پڑے گا۔ 
آپ کتنے ہی جھک جائیں، اس جیسے لوگ ہمیں کبھی نہیں دیکھیں گے۔ یہ سچ نہیں ہے۔ دیکھو گے ایک دن وہ
میرا نام اچھی طرح یاد کرے گا۔  اس لمحے کو پہنچنے میں کچھ وقت لگے گا۔
 ابھی جاؤ اور اپنا کام کرو۔ اپنا کام کرو۔ جی ہاں جناب ہمیں
زانی گروپ کی طرف سے ملاقات کے لیے مسلسل فون آرہے ہیں۔ اچھا تم انہیں
کل کے لیے وقت دو۔ ٹھیک ہے، ضرور، جناب۔ تم
اس سستی لڑکی کے لیے مجھے ذلیل کر رہے ہو۔ سب جانتے ہیں کہ
تم اسے کہاں سے لے کر آئے ہو۔ تم ہمت نہ کرو۔ اگر تم
دعا کے بارے میں تھوڑی سی بھی [ __ ] کرو گے تو میں بھول جاؤں گا کہ میرا
تم سے کبھی کوئی رشتہ رہا ہے۔ تم نے اسے
میرے قریب کھڑا کر دیا ہے۔ آپ کو یہ سننا پڑے گا۔ میں تمہیں
آخری بار سمجھا رہا ہوں، مجھ سے دور رہو۔ اور میں نے بھی تم سے کہا ہے کہ میں تمہیں ایک بار کھو چکا ہوں، میں تمہیں دوبارہ نہیں کھو سکتا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں ہم آپ کے گھر ضرور آئیں گے۔ میں واقعی میں بہن کا گھر دیکھنا چاہتا ہوں، جہاں تم
سنڈریلا کی طرح رہ رہی ہو۔ تم آؤ اور
میرے گھر رہو۔ واقعی؟ جی ہاں  جی ہاں کوئی ضرورت نہیں ہے۔ آپ خوش رہیں۔ اور پھر ہم آپ سے کل بھی ملے تھے، آج بھی ملے ہیں اور ایسے ہی ملتے رہیں گے۔ ہم اس پر خوش ہیں۔ لیکن، کیوں ماما؟ بچہ تم اپنے پاپا کو جانتے ہو۔ ماما ٹھیک کہہ رہی ہیں دعا۔ ہم سب نے
آپ کو دل سے معاف کر دیا ہے۔ لیکن یہ دنیا
آپ کو معاف کرنے کو تیار نہیں ہے، اور پاپا اور میرے سسرال
اس فہرست میں سرفہرست ہیں۔ آخر میں جس سے گزرا، یہ لوگ
میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟ اس طرح آپ سوچتے ہیں، یہ زمینی دیوتا
اس طرح نہیں سوچتے ہیں۔ ماما کیا آپ معاشرے کے خوف سے مجھ سے ملنا چھوڑ دیں گی
؟ میں
آپ لوگوں کے بغیر اتنی بڑی زندگی کیسے گزاروں گا؟ بچو ہم بھی بے بس ہیں۔ آپ… آپ پاپا کی فکر نہ کریں۔ پاپا کو راضی کر لوں گا۔ اگر جلد نہیں تو
بعد میں، وہ راضی ہو جائے گا۔ پاپا پاپا؟ ماما چلو۔ چلو گھر چلتے ہیں بچے۔ گھر جانا پڑے گا دعا۔ جب میں نے تم سے کہا ہے کہ نہ کرو تو پھر تم
مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہو؟ 
میری کال کو نظر انداز کر کے آپ مجھے کیا سمجھانا چاہتے ہیں؟ کہ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ ٹھیک ہے۔  کیا میں آپ سے وجہ پوچھ سکتا ہوں؟ میں
اب تم سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا۔  ماضی میں ہمارے درمیان جو کچھ تھا،
 اب ختم ہو چکا ہے۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ ایسا ہی آپ محسوس کرتے ہیں، لیکن میں نہیں. تم جانتے ہو، ایسا کر کے تم صرف اپنا اور میرا وقت برباد کر رہے ہو۔ یہ ہے. ابھی تو میں صرف
وقت ضائع کر رہا ہوں غزنوی صاحب۔ لیکن اگر آپ
آدھے گھنٹے میں یہاں نہیں آئے تو میں آپ کے دفتر آؤں گا، اور صرف یہ نہیں، اس کے بعد میں آپ کے گھر جا کر دعا سے ملوں گا۔ اور اس بار میں خاموشی سے واپس نہیں آؤں گا۔ کیا آپ کو یہ ملتا ہے؟ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ جعفر۔ 
بلیک میل کے ذریعے مجھے اس طرح بلانے کا کیا مقصد ہے؟ تمہیں میری محبت بلیک میلنگ لگتی ہے؟ یہ بھی اس سے کم نہیں۔ تم میری بات کیوں نہیں سمجھتے؟ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا غزنوی۔ میرا تعلق صرف دعا سے ہے۔ آپ یہ نہیں سمجھتے۔ دیکھو میں بھی دعا قبول کروں گا۔ مہربانی فرمائیں۔ پلیز، بس ایک بار مجھے قبول کر لیں۔ اب یہ ممکن نہیں ہے۔ یہ کیسے ممکن نہیں؟ تمہیں کون روک سکتا ہے؟ میں نے یہ پابندی خود پر رکھی ہے۔ اپنے آپ کو دیکھیں، آپ جانتے ہیں، میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں. ہم دونوں
ایک دوسرے کے ساتھ واقعی خوشی سے رہیں گے۔ میں نے یہاں آ کر بہت بڑی غلطی کی ہے۔ مجھے چھوڑ دینا چاہیے۔ تم یہاں سے نہیں جا سکتے۔ مجھے چھوڑ دو۔ ٹھیک ہے اگر تم آج مجھے چھوڑ کر چلے گئے تو تمہیں
میری لاش اپنے کندھوں پر اٹھانے آنا پڑے گا۔ فرح تم پاگل ہو گئی ہو کیا؟ تم نے کیا کیا؟  فرح۔ فرح، فرح، میری بات سنو۔ فرح آنکھیں کھولو۔ میں نے تم سے کہا تھا، اگر تمہیں نہ ملا تو میں مر جاؤں گا۔ فرح یہ کیا پاگل پن ہے؟ فرح آنکھیں کھولو۔ فرح آنکھیں کھولو۔ آنکھیں کھولو۔ یہ کیا پاگل پن ہے فرح؟  کیا یہاں کوئی ہے؟  فرح۔ فرح آنکھیں کھولو۔ تم ماں
بیٹیاں میری ناک کے نیچے کیا کھیل کھیل رہی ہو؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ اس سے نہ ملنا۔ مجھے آپ کو بتانا تھا، وہ… آپ نے مجھے کب بتانا تھا؟ میری موت کے بعد؟ آپ ماما کے ساتھ ایسا سلوک نہیں کر سکتے۔ تم چپ رہو۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا۔ آپ ہر وقت یہاں آتے ہیں۔ اپنے گھر جاؤ۔ اور تم؟ جب میں نے تم سے کہا تھا کہ
اس لڑکی سے کوئی نہیں ملے گا تو تم کیسے ملے؟ فہمیدہ بیگم آپ بھول گئیں جو میں نے آپ سے کہا تھا۔ میں نے تم سے کہا تھا، اگر تم اس سے ملو، تو میں… خدا کے لیے۔ خدا کے لیے میری عمر کا کچھ خیال رکھنا۔ تم نے اچھا نہیں کیا،
میرے فیصلے کے خلاف جانا۔ 
اس کی سزا تمہیں بھگتنی پڑے گی۔ اسلم صاحب آپ کیوں بھول جاتے ہیں؟ کیوں بھول جاتے ہو کہ میں بھی ماں ہوں۔ اگر آپ ماں ہیں تو
ماں ہی رہیں۔ کیونکہ آپ
بیوی کا کردار ادا نہیں کر سکے۔ 
اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے فہمیدہ بیگم۔ فہمیدہ بیگم، میں طلاق دیتا ہوں… پاپا، ہوش میں آجائیں،
آپ کیا کر رہے ہیں؟ چپ رہو۔ ماما اندر چلیں۔ ماما اندر چلیں۔  چلو۔ فہمیدہ بیگم۔ یہ کون ہے؟ آپ؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں آپ کو بتانے آئی ہوں کہ ماما سے کچھ مت کہنا۔ میں وہی تھا جس نے
اس سے ملنے کا اصرار کیا۔ تم کون ہو مجھے یہ بتانے والے؟ وہ میری بیوی ہے۔ میں جو چاہوں کر سکتا ہوں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ میں تمہاری بیٹی ہوں اور تم مرنے کے بعد اس رشتے سے انکار بھی نہیں کر سکتے۔
 تم میری بیٹی نہیں ہو۔ تم جیسی بدتمیز لڑکی
کبھی میری بیٹی نہیں ہو سکتی۔ میڈم نے کہا ہے کہ وہ
اپنی امی سے ملنے آئی ہیں تو وہ ان سے مل کر چلی جائیں گی۔  آج نہ تم
میرے منہ پر دروازہ بند کر سکتے ہو اور نہ ہی مجھے باہر گھسیٹ سکتے ہو۔ تم نے مجھے
ان لوگوں کے خوف سے یہاں سے گھسیٹ لیا تھا نا؟ تم نے میرے منہ پر دروازہ بند کر دیا۔ آج کسی میں اتنی
ہمت ہے کہ وہ مجھ پر انگلی اٹھائے۔ کسی میں اتنی
ہمت ہے کہ میرے سامنے آئے؟ ان میں سے کوئی
مجھ پر انگلیاں اٹھانے کی ہمت نہیں کرتا، پاپا۔ وہ میری ماں ہے۔ میری ماں اور میری بہنیں یہاں رہتی ہیں۔  میں ایک بار نہیں بار بار یہاں آؤں گا اور کسی کی
ہمت نہیں ہوگی کہ مجھے روک سکے۔ اور اگر آپ نے کبھی ان کے ساتھ بدسلوکی کی تو میں قسم کھاتا ہوں، خدا کی قسم پاپا، میں آپ کو بھی نہیں چھوڑوں گا۔ کیا یہاں کوئی تماشا چل رہا ہے؟ جاؤ اپنا کام کرو۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں، میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ تم جانتی ہو کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ مہربانی فرمائیں۔ پلیز، کچھ بولیں۔ پلیز، مجھ سے شادی کر لیں۔ تمہیں میری محبت بلیک میلنگ لگتی ہے؟ یہ بھی اس سے کم نہیں۔ تم میری بات کیوں نہیں سمجھتے؟ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا غزنوی۔ میرا تعلق صرف دعا سے ہے۔ آپ یہ نہیں سمجھتے۔ دیکھو میں بھی دعا قبول کروں گا۔ مہربانی فرمائیں۔ پلیز، بس ایک بار مجھے قبول کر لیں۔ اب یہ ممکن نہیں ہے۔ یہ کیسے ممکن نہیں؟ تمہیں کون روک سکتا ہے؟ ماما  میری پیاری
ماں، اب رک جاؤ۔ اب کیوں رو رہی ہو ماما؟ تمہیں اب خوش ہونا چاہیے۔ دیکھو بہن بھی ہمارے ساتھ ہے۔ چھوٹے کی بات بالکل درست ہے۔ اب رونے کی کیا بات ہے؟ 
اپنے دل میں پاپا کے لیے جو بھی خوف ہے اسے نکال دو۔  اب وہ تمہیں کچھ نہیں کہے گا۔
 تمہیں
اپنے باپ سے جھگڑنے کی کیا ضرورت تھی؟ میں نے بحث نہیں کی۔ اسے بیٹا چاہیے تھا، میں نے دکھایا ہے کہ میں بیٹا ہو سکتا ہوں۔ آپ نے پاپا کو خاموش کر دیا۔ تم واقعی بہادر ہو گئی ہو بہن۔ میں…میں…میں مسٹر اسلم کی خاموشی سے ڈرتا ہوں۔ جس نے اب تک آپ کا ساتھ دیا ہے وہ آئندہ بھی کرتا رہے گا۔ میری بات سنو۔ تمہارے دل میں جو بھی خوف ہے اسے نکال دو۔ آپ کو
کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں کیونکہ آپ کی بیٹیاں
آپ کے ساتھ کھڑی ہیں۔ آپ کو کوئی کچھ نہیں کہہ سکتا۔ نہیں. نہیں. نہیں. ماں.  ماما اسے کہو… نہیں، اور اگر تمہیں ڈر ہے کہ
پاپا تمہیں طلاق دے دیں گے، یا وہ
تم سے ایسا کچھ کہہ دیں گے، تو تمہیں ڈرنے کی ضرورت نہیں۔ کسی سے مت ڈرو۔ ماما ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔ ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔ آپ کی بیٹیاں آپ کے ساتھ ہیں۔ کمزور آدمی کے پاس صرف ایک ہتھیار ہوتا ہے جسے وہ اپنی بیوی پر استعمال کرتا ہے۔ سنو میرے سر میں درد ہے۔ کیا آپ مجھے چائے نہیں پلائیں گے؟ اور اگر بسکٹ ہیں تو وہ بھی لے آئیں۔ میں ابھی لے آؤں گا۔  کیا آپ چائے پائیں گے؟  کیا آپ چائے پائیں گے؟  کیا آپ چائے پائیں گے؟ دعا آ گئی ہے، ہم اس کے ساتھ خوشی سے پییں گے۔ ٹھیک ہے؟ اب آپ لوگوں کو اندازہ ہے نا؟ جناب ہم نہیں جانتے تھے کہ یہ
مسٹر غزنوی کا معاملہ ہے۔ اگر ہمیں معلوم ہوتا تو
ہم نہ آتے۔ ہسپتال نے کہا کہ یہ
خودکشی کا معاملہ ہے۔ اس لیے ہم آئے۔ ہمم تم اب جانتے ہو، ٹھیک ہے؟ ہاں، بالکل۔ مہربانی فرمائیں۔ ڈاکٹر، اب وہ کیسی ہے؟ وہ اب ٹھیک ہے۔ شکریہ وہ اب ٹھیک ہے۔ یہ خبر آپ کی میڈم تک نہیں پہنچنی چاہیے۔ ایسا نہیں ہوگا جناب۔ دعا.... پندرہ دن بعد ہماری فضا اپنے گھر چلی جائے گی۔ ارے اتنے اچھے لوگ ہیں، انہوں نے بھی مٹھائی دی ہے۔ اور ہماری فضا خوبصورت ہے نا؟ اس میں کوئی شک نہیں۔ بہن واقعی خوبصورت ہے۔ ٹھیک ہے، اس نوٹ پر، کچھ مٹھائیاں لیں۔ جی ہاں  جی ہاں لیکن ہم
اتنی جلدی تیاری کیسے کریں گے؟ یار، پلیز مجھے مت ڈراؤ۔ مجھے
اپنے کپڑے بھی سلانے ہیں۔ دعا تم اس گھر میں نئے نہیں ہو۔ جب آپ
پاپا کے مزاج سے واقف ہوں گے۔ اس لیے اسے ایسا موقع نہ دیں۔
 وہ صرف ماں کو ہر چیز،
ماضی اور حال کی یاد دلانے کا موقع چاہتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں محتاط رہوں گا۔ سنو میرے ساتھ ماما کے پاس چلو۔ ایک چھوٹی سی درخواست میں ڈال دو، براہ مہربانی. آؤ محبت