میری آنکھوں کے سامنے
اس نے سائین کو زہر دیا اور میں کچھ نہ کر سکا۔ مجھے کیسے معلوم ہوگا کہ دعا، وہ دعا
سائین کے کھانے میں زہر ملا دیتی ہے۔ اماں سائیں، ڈاکٹرز... ڈاکٹر کہہ رہے ہیں کہ
سائیں کی بقا... سائیں جی، ہمارے نوشیرواں کو کچھ ہو گیا تو
میں برداشت نہیں کر پاؤں گی۔ اماں سائیں آپ روئیں نہیں۔ اللہ سے دعا ہے کہ ہمارے سائیں جلد صحت یاب ہو جائیں۔ جعفر، اس لڑکی کو باہر پھینک دو! اس کا سایہ بھی
نوشیروان پر نہ پڑے۔ تم یہاں سے کیوں نہیں چلے جاتے؟ میں نے تم سے کہا تھا نا؟ کہ تمہیں یہاں نہیں رہنا چاہیے۔ براہ کرم چھوڑ دیں۔ اسے رہنے دو جعفر۔ وہ یہ دیکھنے آئی ہو گی کہ اس کے اس عمل کے بعد
اس کا منصوبہ کامیاب ہوا یا نہیں۔ بابا سائیں آپ کو بھی مجھ پر اعتبار نہیں؟ میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔ میرے بیٹے نے مٹی کو تاج میں بدلنے کی کوشش کی۔ یہی وجہ ہے کہ میں
اسے ایسا کرنے سے روکتا تھا، کیونکہ کم پیدائشی اور
ادنیٰ درجہ کے لوگ کبھی آپ کے وفادار نہیں ہوتے۔ آپ نے ثابت کر دیا کہ آپ کے بارے میں میرے خیالات درست تھے۔ نوشیروان کی حماقت! اس نے اپنی موت کا سامان خود تیار کر رکھا ہے۔  یقین مانو میں نے غزنوی کو زہر نہیں پلایا۔ میں ایسا کچھ نہیں کر سکتا۔  کوئی غلط فہمی ہوئی ہوگی۔  کیا ہمیں غلط فہمی ہوئی ہے؟ آپ کی بیٹی نے سائین کو زہر دیا۔ اور اگر میڈیکل رپورٹ سے ثابت ہو گیا تو اسے جیل جانے سے کوئی نہیں روک سکے گا۔
 ٹھیک ہے، یہ بات چیت کا وقت نہیں ہے۔  بچے کی صحت یابی کے لیے ہم سب کو مل کر دعا کرنی چاہیے۔
 بچو، لیکن کھانا تم نے بنایا ہے تو
زہر کہاں سے آیا؟ مجھے نہیں معلوم پتا نہیں کھانے میں زہر کیسے داخل ہوا۔
 میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں،
میں اس کی جان کیسے لے سکتا ہوں؟ حوصلہ رکھ میرے بچے،
ہمت رکھو۔ باپ، باپ، غزنوی ٹھیک ہو جائے گا نا؟ اسے کچھ نہیں ہو گا نا؟ اگر اسے کچھ ہو گیا تو
میں زندہ کیسے رہوں گا؟ میں کہاں جاؤں گا؟ ہاں، ہاں، وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔ بچے،
اس طرح رونے اور رونے کا کیا فائدہ؟ ان کی صحت کے لیے دعا کریں۔ ڈاکٹر صاحب، میرا بیٹا کیسا ہے؟ ہم نے زہر نکالنے کی پوری کوشش کی لیکن یہ سارے جسم میں پھیل چکا ہے۔ ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں، لیکن اگلے چند گھنٹے
مریض کے لیے بہت نازک ہیں۔ برائے مہربانی اس کے لیے دعا کریں۔ شکریہ تم نے اپنے آپ کو
تمام رونے سے دکھی کر دیا ہے۔ میں اسے جانتا تھا۔ میں جانتا تھا کہ وہ [ __ ] کرنا شروع کر دیں گے۔ ان کی [ __ ] سننے کی ضرورت نہیں ہے۔ دعا میرے ساتھ چلو تم میرے ساتھ چلو۔ ارے! کیا [ __ ] کہہ رہے ہو؟ اگر تم خاموش نہ رہے تو
میں تمہارا منہ توڑ دوں گا! لڑکی، چلو، باہر نکلو! میں آپ کو نہیں دیکھنا چاہتا۔  جاؤ ! سائیں نے کیا کہا آپ نے نہیں سنا؟ اسے لے جاؤ۔  جاؤ !  - چلو بچہ.  نہیں
ماں، میں غزنوی کو نہیں چھوڑوں گا۔ - بچہ چلو،
- نہیں، ماں. ہم پھر آئیں گے،
بچو چلو، چلو۔ نہیں ماں۔ ہم نے زہر کو صاف کرنے کی پوری کوشش کی لیکن یہ پورے جسم میں پھیل چکا ہے۔ تاہم اگلے چند گھنٹے
مریض کے لیے انتہائی نازک ہوتے ہیں۔ یا اللہ غزنوی کی جان کی حفاظت فرما۔ اسے کچھ نہ ہونے دو۔ میں بہت بڑا گنہگار ہوں، بہت نافرمان بندہ ہوں، لیکن مہربانی کرکے مجھے دوسروں کی طرح رد نہ کریں۔ میری التجا سنو۔ غزنوی کو اس کی زندگی واپس دو۔  کیا وہ یہاں بیٹھی ہے؟ تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ یہ سب کرنے کے بعد
بھی آپ مطمئن نہیں ہوئے تو یہاں آکر سکون سے بیٹھ گئے؟ اٹھو! تم یہاں نہیں رہو گے۔ میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ یہ میرا گھر ہے۔ آپ کا گھر؟ یہ کیسا گھر ہے جہاں تم جیسا قاتل آزاد گھومتا ہے۔ تم نے نوشیروان کو زہر دیا۔
تم یہاں نہیں رہ سکتے۔ میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ آپ کو جانا ہوگا!  چلو!  - مجھے چھوڑ دو!  میں نے کیا کیا ہے؟
- چلو، یہاں سے چلے جاؤ. ہم نے زہر صاف کر دیا ہے لیکن مریض ابھی تک بے ہوش ہے۔ اگر آپ چاہیں تو مریض کو دیکھ سکتے ہیں، لیکن اگر
کل صبح تک مریض کو ہوش نہ آیا تو ہم کچھ نہیں کر سکیں گے۔ براہ کرم اپنی دعائیں جاری رکھیں۔  - آپ کا شکریہ، ڈاکٹر.
-بسٹ آف لک۔ اماں سائیں، بابا سائیں، بہت دیر ہو گئی ہے۔ آپ گھر جائیں، آرام کریں، اور صبح واپس آجائیں۔ ہم اپنے بیٹے کے ساتھ رہیں گے۔ میں یہاں سائین کے ساتھ ہوں۔ تم سب اتنے پریشان کیوں ہو؟ جعفر بھی یہاں ہے۔ ہاں میڈم ٹھیک کہہ رہی ہیں۔
آپ گھر جا کر آرام کریں۔ میں یہاں ہوں، اور جیسے ہی سر کو ہوش آئے گا، میں آپ سب کو لے آؤں گا۔ ہم اپنے بیٹے کو اس حال میں نہیں چھوڑیں گے۔ اماں سائیں، بابا سائیں کی طبیعت بھی ٹھیک نہیں ہے۔ وہ بیمار ہو جائے گا۔ پلیز آپ دونوں گھر جا کر آرام کریں۔ میں اس کا خیال رکھوں گا، فکر نہ کریں۔ ٹھیک ہے، میں یہاں ایک اور کمرے کا بندوبست کرتا ہوں، تاکہ آپ سب آرام کر سکیں۔ ہاں پلیز میرے ساتھ چلو، کمرے کا بندوبست ہو گیا ہے۔ چلو۔ اس کے قریب رہو۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔ ٹھیک ہے  چلو۔ نوشیروان، میرے پیارے سائین... براہ کرم اس پر دستخط کریں۔ اچھا کام! یہاں. نوشیروان، یہاں پر دستخط کریں۔ براہ کرم، یہ کریں، دستخط کریں. اچھا کام!  جاری رکھیں ، اچھا کام! نوشیروان۔ چونکہ آپ دستخط نہیں کر رہے ہیں، ہم صرف آپ کے انگوٹھے کا نشان لیں گے۔ اچھا کام، یہاں۔ بس، ایک اور۔ اچھا کام!  بس ! اے خدا! ہاں، کیا سائین کو ہوش آیا ہے؟ نہیں ابھی تک نہیں۔ سائین ہیلو جعفر؟ آپ مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہیں؟ جعفر ذرا بتاؤ غزنوی کا کیا حال ہے؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟ اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کی اسے مارنے کی کوشش ناکام ہوگئی،
اور وہ بچ گیا۔ آپ کیا جاننا چاہتے ہیں؟ 
اس کے جسم میں کتنی سانسیں رہ گئی ہیں۔ یہ مت کہو، یہ مت کہو! یقین جانو میں نے غزنوی کو زہر نہیں دیا تھا۔ جب
سائین مکمل طور پر ہوش میں آئے گا تو حقیقت سامنے آئے گی۔ تو، اس کا مطلب ہے کہ اسے
ابھی تک ہوش نہیں آیا؟ ذرا بتائیے
اس کی طبیعت کیسی ہے؟ فی الحال، وہ ٹھیک ہے۔ ڈاکٹرز کیا کہہ رہے ہیں؟ آپ کو صرف اتنا جاننے کی ضرورت ہے کہ آپ کی اسے مارنے کی کوشش ناکام رہی۔ تو کیا غزنوی کو ہوش آیا؟ وہ ابھی تک نیم ہوش میں ہے۔ ٹھیک ہے۔ آپ یہاں ہیں؟ کیا آپ مجھے اندر نہیں بلائیں گے؟ تم یہاں رہتے ہو، اس چھوٹے سے گھر میں؟ وہ جو کہتے ہیں یہ سچ ہے، چھوٹے گھروں میں رہنے والی لڑکیاں بڑے خواب دیکھتی ہیں۔ اس خالی گھر میں رہ کر تم نے
اپنی خواہشات کو کافی دبایا ہوگا۔ لیکن مجھے حیرت کی بات یہ ہے کہ
آپ براہ راست نوشیروان غزنوی تک پہنچنے میں کامیاب ہو گئے۔ قابل ذکر! تم یہاں کیوں ہو؟ کیونکہ آپ نے مجھے تکلیف دی، اور جب کوئی مجھے تکلیف دیتا ہے تو میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔  میں... میں بھی انہیں تکلیف پہنچانا چاہتا ہوں۔ میں نے تمہیں تکلیف دی؟ تم نے یہاں آ کر مجھے تکلیف دی۔ 
تم یہاں آنے تک سب ٹھیک تھا۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ سب کچھ میری وجہ سے برباد ہوا
یا تمہاری وجہ سے؟ جب کوئی میرے اور نوشیروان کے درمیان آتا ہے تو
 میں جانتا ہوں کہ ان سے کیسے چھٹکارا پانا ہے۔  غزنوی کی جان چھوڑ کر اپنا درد کم کیوں نہیں کرتے
؟ کون کس کی جان چھوڑتا ہے، یہ تو وقت ہی بتائے گا۔ رکو، اندر آؤ، وہ دعا ہے، اسے گرفتار کرو! کیا کر رہے ہو؟  جانے دو!  - میری بیٹی نے کیا کیا ہے؟  -
میں نے کیا کیا ہے؟ تمہاری معصوم بیٹی نے
میرے شوہر، میرے سرپرست کے کھانے میں زہر ملا کر مارنے کی کوشش کی۔ اس نے اسے مارنے کی کوشش کی، اور میں اس کے لیے آپ کی معصوم بیٹی کو
گرفتار کر رہا ہوں۔  - میری بیٹی کو چھوڑ دو۔
- میں نے کچھ نہیں کیا۔  کیا تم نے کچھ نہیں کیا؟ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ میں ایک عینی شاہد ہوں، اور میں اپنا بیان ریکارڈ کر چکا ہوں۔ تم یہ سب کر رہے ہو، کیونکہ تم مجھے
غزنوی کی زندگی سے نکالنا چاہتے ہو۔ تم جو چاہو سوچ سکتے ہو، مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا دعا۔ آپ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔  کیا میں غلط کر رہا ہوں؟  کیا میں غلط کر رہا ہوں؟ تم نے غلط کیا جب تم
میرے اور نوشیروان کے درمیان آئے۔ تم نے اس کے کھانے میں زہر ملا کر
جرم کیا، لیکن میں غلط کر رہا ہوں؟ جب تم سلاخوں کے پیچھے سڑو گے، تب تمہیں احساس ہوگا کہ تم نے
میرے اور نوشیروان کے درمیان آکر کیا غلطی کی ہے۔ تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ اسے گرفتار کرو!  وہ ایک قاتل ہے۔ مجھے چھوڑ دو۔ -دعا!
- ماں، میں خود چلی جاؤں گی۔ میری بیٹی نے کچھ نہیں کیا! چلو۔  - اسے اکیلا چھوڑ دو!  -
چلو. میری بچی دعا اسے چھوڑ دو۔ میرا ہاتھ چھوڑو
میں خود تمہارے ساتھ آرہا ہوں۔  دعا ! کچھ کرو! پولیس میری بیٹی کو لے گئی ہے! میری سمجھ میں نہیں آتا کہ پولیس اس
طرح دعا کیسے لے سکتی ہے۔ اس کی ساتھی بیوی نے اس کے خلاف مقدمہ درج کرایا اور اسی لیے پولیس اسے لے گئی۔ کچھ کرو، اٹھو! سمجھ نہیں آتی،
اب کیا کریں؟ تھانے جا کر
سمجھائیں کہ ہماری بیٹی نے کچھ نہیں کیا۔ آپ کی کون سنے گا؟ کسی گواہ یا ثبوت کے بغیر پولیس اسے گرفتار نہیں کرتی۔ اس کی شریک حیات نے خود مقدمہ درج کرایا، تو آپ کی کون سنے گا؟ نہیں، ہمیں جانا چاہیے، ہم جائیں گے۔ ہمیں جا کر انہیں بتانا ہوگا کہ
ہماری بیٹی بالکل بے قصور ہے۔ اسلم، ہمیں جانا چاہیے،
ہمیں اپنی بیٹی کے لیے جانا چاہیے۔ جاؤ، جلدی سے میرا اسکارف لے آؤ! جلدی کرو! اٹھو۔ جلدی کرو، لڑکی!  تیز تر۔ چلو۔ ہوشیار رہو۔ بتاؤ تم نے اسے زہر کیسے دیا؟ میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں،
میں نے اسے زہر نہیں دیا! تمہیں بتانا ہے کہ
تم نے اسے زہر کیسے دیا؟ غزنوی
ہسپتال میں زندہ رہتا ہے یا نہیں، ہم بعد میں دیکھیں گے، لیکن ابھی، آپ کو یہ
بتانا ہوگا کہ آپ نے یہ کیسے کیا؟ میں نے آپ کو پہلے ہی کہا تھا،
میں نے اسے زہر نہیں دیا تھا۔ تم نے اسے مارنے کی کوشش کی! کس لیے؟  پیسہ؟ تم جیسی عورتیں جو پیسے کے لیے اپنے شوہروں کو زہر دیتی ہیں، یا تو اپنے عاشقوں کے ساتھ بھاگتی ہیں یا پھر زہر دے کر مارنے کی کوشش کرتی ہیں۔ میں تمہیں پہلے بتا چکا ہوں،
میں نے اسے زہر نہیں دیا تھا۔ میں نے غزنوی کو مارنے کی کوشش نہیں کی۔ اوہ تم اقرار کرو گے۔ اب جب کہ آپ یہاں ہیں، آپ بہتر طور پر اس کی عادت ڈالیں گے۔ آپ یہاں طویل عرصے تک قیام کریں گے۔