ارے آج تم جلدی گھر آگئے۔ سرفراز سے ملنے کیوں گئے؟ میں اماں سے ملنے گیا۔ اگر آپ واقعی ماں سے ملنے گئے ہیں تو
یہ سب کیا ہے؟ اس سارے ثبوت کے بعد بھی
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو؟ میں... میں ماں سے ملنے گیا تھا۔ میں راستے میں سرفراز کے پاس بھاگا۔ اسے کیسے پتہ چلا کہ آپ
اس راستے پر چل رہے ہیں؟ اسے کیسے پتہ چلا؟ یقیناً ملاقات سے پہلے ایک شخص فون کرکے کسی جگہ کا فیصلہ کرتا ہے۔ سرفراز کی کال اس کا ثبوت ہے۔ میں اس سب سے کیا کروں؟ نہیں… یہ محض اتفاق تھا۔ اس نے مجھے بلایا کیونکہ وہ ملنا چاہتا تھا اس لیے اس نے مجھے بلایا۔ اس نے آپ کو کس حیثیت میں بلایا؟ وہ کیوں ملنا چاہتا تھا؟
اسے کیا ضرورت تھی بات کرنے کی؟ میں نے اس وجہ سے گاڑی روکی،
اس سے بات کرنے اور پوچھنے کے لیے۔ تم مجھ سے اتنا جھوٹ بول سکتے ہو؟
میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔ میں تم سے جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ سرفراز سے راستے میں ملاقات ہوئی، میں نے منصوبہ نہیں بنایا تھا۔  اگر آپ چاہیں… آپ… آپ ڈرائیور سے پوچھ سکتے ہیں، آپ گارڈ سے پوچھ سکتے ہیں،
میں اپنی ماں کے گھر جا رہا تھا۔ ہاں جب آپ
اپنی والدہ کے پاس جائیں گے تب ہی آپ کو سرفراز سے ملنے کا موقع ملے گا۔ غزنوی صاحب آپ… آپ مجھے بالکل غلط سمجھ رہے ہیں۔ نہیں اب میں
آپ کے بارے میں کسی غلط فہمی کا شکار نہیں ہوں۔ اب وہ غلط فہمی
دور ہو گئی ہے۔ میرا فون... تم نے یہ سب کیا؟ آپ کو
میری اور سرفراز کی تصویریں کیسے لگیں؟ میں نے انہیں ابھی کہیں سے لایا ہے۔  کیا آپ تصاویر کے بارے میں فکر مند ہیں،
یا یہ کچھ اور ہے؟ کیا کر رہے ہو؟ تم نے مجھ پر جاسوس ڈالے ہیں؟ آپ جیسی عورت کے ساتھ جاسوسی ضروری ہے۔ نوشیروان سائیں کو بھی معلوم ہونا چاہیے کہ اس کی بیوی کیسی عورت ہے۔ تم آگ سے کھیل رہے ہو۔ اوہ، میں واقعی میں آگ سے نہیں کھیلنا چاہتا، اسی لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ خاموشی سے اپنے والدین کے گھر واپس چلی جاؤ۔ یا اگر آپ وہاں نہیں جانا چاہتے تو سرفراز کے پاس جائیں۔  کیا یہ بہترین آپشن نہیں ہے؟ اس نے آپ کے لیے کیا نہیں کیا؟ اس نے بہت بڑی قربانیاں دی ہیں، یہاں تک کہ آپ کے لیے اپنی بیوی بھی چھوڑ دی ہے۔ پھر بھی تم اسے اذیت دے رہے ہو۔ اپنے عاشق کے پاس جاؤ!  بس ! اپنی حدود میں رہیں۔ میری حدود میں رہو؟ آپ مجھے
اپنی حدود میں رہنے کو کہہ رہے ہیں؟ اور آپ کا کیا ہوگا؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
تم جیسی عورتوں کے ساتھ کیا سلوک کرنا ہے۔ اگلی بار اگر مجھ سے اس طرح بات کرنے کی کوشش کی تو میں آپ کو آپ کی تمام حدود یاد [ __ ] دوں گا۔ ارے یہ تم لوگ کیا کر رہے ہو؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ کس طرح برتاؤ کرنا ہے؟ کیا آپ اس طرح کھیلتے ہیں؟ 
آپ بچوں سے کس انداز میں بات کر رہے ہیں؟ نوشیروان، دیکھو
انہوں نے کمرے میں کیا کیا ہے۔ کچھ ٹوٹ سکتا ہے… کمرے میں گڑبڑ ہے تو
یہاں گھر میں نوکر ہیں، وہ اسے صاف کر دیں گے۔ تم ان پر کیوں چیخ رہے ہو؟ میں چیخ نہیں رہا ہوں میں بس ہوں… بس، بچوں سے دوبارہ اس طرح بات نہ کرنا۔ میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔ ارحم، میزنا، ادھر آؤ۔ تم کیا کر رہے تھے؟ تم نے
کمرے میں اتنا گڑبڑ کیوں کی؟ میں نے آپ کو اپنے کمرے میں رہنے کو کہا ہے۔ اب تم نے اپنی توہین کی ہے۔ نہیں، بچے
اپنے کمرے میں کیوں کھیلیں؟ یہ سارا گھر ان کا ہے۔
وہ جہاں چاہیں کھیلیں گے، اور کوئی انہیں نہیں روکے گا۔ نوشیروان تم نہیں سمجھتے۔ شاید دعا کو میرا
یا بچوں کا اس گھر میں رہنا پسند نہیں ہے۔ جب سے ہم یہاں آئے ہیں، اس کو بہت سے مسائل کا سامنا ہے۔ اگر مزنہ اور
اماں سائیں کے میڈیکل ٹیسٹ نہ ہوتے تو میں
بہت پہلے حویلی روانہ ہو چکا ہوتا۔ اگر
میرے اور بچوں کے ساتھ اتنا مسئلہ ہے تو میں اماں سائیں کو فون کر کے حویلی واپس چلا جاؤں گا۔ کوئی کہیں نہیں جا رہا ہے۔ سب یہیں رہیں گے۔ چلو۔ میں شرمندہ ہوں۔ مجھے بچوں کو اس طرح ڈانٹنا نہیں چاہیے تھا۔
 مجھے آپ کی وضاحتوں کی ضرورت نہیں ہے۔ میں واضح نہیں کر رہا ہوں۔ مجھے ابھی اس کا احساس ہوا،
اسی لیے میں معذرت خواہ ہوں۔ میں بچوں کو سمجھاتا ہوں۔ جو چاہو کرو۔
بس یہاں سے جاؤ۔ کیا میری یہاں موجودگی
آپ کو اتنا پریشان کرتی ہے؟ ہاں، اگر میں یہ کہوں کہ آپ کی موجودگی
مجھے میرے صبر پر سوالیہ نشان بناتی ہے، تو یہ غلط نہیں ہوگا۔ تو بہتر ہے، جب تک میں ناراض ہوں،
تم میری نظروں سے دور رہو۔ چلے جاؤ۔ کل، میں نے تم لوگوں کو بہت ڈانٹ دیا، ٹھیک ہے؟ مجھے افسوس ہے بڑے لوگ کان نہیں پکڑتے، ٹھیک ہے؟ جب استاد ایسا کہتا ہے تو بچے کان پکڑ لیتے ہیں۔ لیکن اگر بڑوں سے غلطی ہو جائے تو انہیں بھی کان پکڑنے چاہئیں۔ معذرت آپ کو معافی نہیں مانگنی چاہیے۔ غلطی ہماری تھی۔ ہم بدتمیزی کر رہے تھے۔ وہ وہی تھا
جس نے سب سے پہلے کھیل شروع کیا۔ اور کون بستر پر کودنے لگا۔ آپ نے فرمایا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، چلو ایک کام کرتے ہیں، اب سے
ہم تینوں ایک ساتھ کھیلیں گے۔ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ میزنا، ارحم، نوڈلز تیار ہیں۔  چلیں! نوڈلز! ٹھیک ہے میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔ 
اپنے اندر کا غصہ باہر کیوں نہیں نکالتے؟ اگر تم مجھ سے نفرت کرنے لگے ہو تو اس نفرت کا کھل کر اظہار کرو۔ بتاؤ کیا تم مجھ سے نفرت کرنے لگے ہو؟ وقت آنے پر
میں آپ کو یہ بھی بتاؤں گا۔ کون جانتا تھا کہ ہماری بیٹیوں کا بھی
ایسا انجام ہو گا۔ ہمیں
سرفراز جیسے درندے کا سامنا کرنا پڑا۔ اس نے
ہماری بیٹیوں کی زندگیاں تباہ اور برباد کر دیں۔ 
اب ماضی کی باتیں کیوں سوچ رہے ہو؟ 
ان کے آگے ان کی پوری زندگی ہے، لڑکیوں کے مستقبل کے بارے میں سوچیں۔ ہم کیا کریں گے؟ بچے کو پہلے پیدا ہونے دیں۔ پھر میں اس کے لیے کوئی اچھا میچ ڈھونڈ کر
اس کی شادی کر لوں گا۔ میں اور کیا کر سکتا ہوں؟ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میں... میں اپنی زندگی اپنے بچے کے ساتھ گزاروں گا۔ لیکن پلیز میری شادی کا خیال
دل سے نکال دو۔ لیکن بچے، تم اتنی لمبی زندگی کیسے جیو گے؟ اور میرے بچے کا کیا ہوگا وہ بھی یتیم کی طرح جیے گا صرف دعا کی وجہ سے۔ اگر دعا سرفراز کی زندگی میں نہ آتی تو 
میرے ساتھ ایسا کچھ بھی نہ ہوتا۔  ماں، میری زندگی جو بھی ہو، لمبی ہو یا مختصر، چاہے کتنی ہی لمبی ہو، میں اسے اپنے بچے کے ساتھ گزاروں گی۔ لیکن براہ کرم
مجھ سے شادی کی بات نہ کریں، یہ مجھے خوفزدہ کرتا ہے۔ مجھے ڈر ہے کہ دعا جیسا کوئی پھر
میرے راستے میں رکاوٹ بن جائے گا اور مجھے ان گناہوں کی سزا ملے گی جو
میں نے نہیں کیے تھے۔ میری غلطی کیا تھی؟ میں نے کون سا گناہ کیا؟ میں نے ہمیشہ ان اصولوں پر عمل کیا جو
آپ نے میرے لیے مقرر کیے ہیں، باپ۔ لیکن کیا ہوا؟  بتاؤ! دعا کا گناہ اب
طلاق کی صورت میں میری زندگی پر داغ ہے۔ اور میرا بچہ باپ ہونے کے باوجود
محروم رہے گا۔ دیکھو پیاری دعا نے بہت غلط کیا۔ ہم سب اس پر متفق ہیں۔ اس نے کچھ بہت برا کیا۔  لیکن وہ معافی مانگ رہی ہے،
وہ پشیمان ہے۔ اپنی بہن کو معاف کر دو۔ اس کے خلاف بغض نہ رکھیں۔ میں ناراض نہیں ہوں، والد. تم سب سمجھ کیوں نہیں رہے؟  میرے ساتھ جو بھی ہوا وہ
دعا کی وجہ سے ہوا۔ اگر وہ
اس دن ہمارے درمیان نہ آتی تو سرفراز مجھے طلاق نہ دیتا۔ سرفراز نے
مجھے صرف دعا کی وجہ سے طلاق دی۔ اس نے تم سب کے سامنے اقرار بھی کیا تو تم سمجھتے کیوں نہیں؟ مجھ پر اور
میرے پیدا ہونے والے بچے پر آنے والی آفت صرف اور صرف دعا کی وجہ سے ہے اور میں اسے کبھی معاف نہیں کر سکتا۔ ارے فضا میری بات سنو۔ بچہ… اوہ خدا!  کیا آپ ابھی تک پریشان ہیں؟ میں نے آپ کو بتایا، کہ مجھے… مجھے نیند آرہی ہے۔  سو جاؤ۔ میں آئس کریم کھانا چاہتا ہوں۔ مجھے بھی، لیکن ہمیں کون لے جائے گا؟ ہم بہرحال جائیں گے، میں چاہتا ہوں۔ سارا شور کس بات پر ہے؟ ادھر آؤ، کیا ہوا؟ 
اتنا شور کیوں مچا رہے ہو؟ مجھے آئس کریم چاہیے، میں چاہتا ہوں، میں چاہتا ہوں! آپ ابھی آئس کریم نہیں کھا سکتے، آپ کے لیے کوئی آئس کریم نہیں ہے۔ لیکن میں آئس کریم کھانا چاہتا ہوں!
میں چاہتا ہوں، میں چاہتا ہوں، میں چاہتا ہوں! کیا غلط ہے؟ چچا مجھے آئس کریم کھانا ہے۔ اسے دیکھو، وہ آئس کریم کھانے پر اصرار کر رہی ہے۔  اتنی مشکل کے بعد اس کی صحت ٹھیک ہو گئی۔
 اگر وہ آئس کریم کھاتی ہے تو
وہ دوبارہ بیمار ہو جائے گی۔ 
اس کی صحت کو بہتر ہوئے ایک ہفتہ ہو گیا ہے، وہ ایک آئس کریم کھا سکتی ہے۔ میں لے لوں گا جعفر۔ نہیں انکل، میں گھر میں آئس کریم نہیں کھانا چاہتا۔ میں اسے باہر کھانا چاہتا ہوں۔  باہر آئس کریم کھانے میں بہت مزہ آتا ہے
! ہاں، انکل، ہم باہر جائیں گے اور آئس کریم کھائیں گے، یہ بہت مزہ ہے! ٹھیک ہے، تو آپ سب
باہر آئس کریم کھانا چاہتے ہیں؟ جی ہاں پھر ہم کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ چلیں!  ہاں ! لیکن انکل آپ آنٹی کو بھی ساتھ لے جائیں۔ ہاں! بچے نہیں، صرف ہم۔ چلیں! سکینہ۔ ہاں پلیز میرے لیے چائے کا ایک کپ لے آؤ۔ میرے سر میں شدید درد ہے۔ ہاں، میں اسے فوراً لاتا ہوں۔ میں اسے جانتا تھا۔ تم مجھ سے زیادہ دیر ناراض نہیں رہ سکتے۔ تم... تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ یہاں کیا ہو رہا ہے؟ تم نے اسے کمرے میں بلایا، دعا؟ نہیں آپ کو اپنے آپ پر شرم آنی چاہیے۔ نہیں، مجھے نہیں معلوم کہ وہ یہاں کیسے آیا۔ مجھے نہیں معلوم! دعا، سچ سامنے آ جائے تو جھوٹ مت بولو۔ اب سب کو سچ بتاؤ۔ [ __ ] بند کرو، ایسا کچھ نہیں ہے۔ واقعی، مجھ پر یقین کرو. آج
مجھے اسے مارنے سے کوئی نہیں روک سکتا! غزنوی! ایسا کرنے کی کیا ضرورت تھی نا؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ یہاں کیسے آیا۔ نوشیروان! غزنوی! غزنوی، نہیں! خدا کے لیے ایسا نہ کریں۔ پلیز اسے مت مارو، پلیز، پلیز ایسا مت کرو۔ دیکھیں۔ اب بھی وہ
اس کا بہت خیال رکھتی ہے۔ ٹھیک ہے دعا۔  میں جا رہا ہوں۔ نہ میں اس سے ڈرتا ہوں نہ اس کی بندوق سے۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ نوشیروان یہ سب کیا ہے؟ یہ کس کا سامان ہے؟ اس نے فضا کا سامان واپس بھیج دیا،
اور کیا؟ کیا
طلاق کے بعد یہ درد پیدا کرنا ضروری تھا؟ اسے طریقہ کار مکمل کرنا تھا۔
اس نے سامان واپس بھیج دیا، غریب آدمی بہت پریشان تھا۔
اس نے پکارا اور رو رہا تھا۔ 
اس چیز کو واپس بھیجنے کا کیا فائدہ؟ 
یہ سب دیکھ کر ہمارے زخم تازہ رہیں گے۔ دیکھو سامان بھیجنا
ان کی ذمہ داری تھی اور انہوں نے اسے پورا کیا۔ اب
اس پر بات کرنے کا کیا فائدہ؟ جیسے ہی میں آپ کو دیکھتا ہوں،
میں کنٹرول کھونے لگتا ہوں۔ پتا نہیں ایسا کیوں لگتا ہے کہ آپ نے
مجھ پر جادو کر دیا ہے۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟ میں اپنے آپ کو خوش قسمت سمجھتا ہوں کہ آپ کا ہاتھ میرے ہاتھ میں ہے۔ میں بھی اور ہمیشہ ایسا ہی رہوں گا۔ میرا اور تمہارا، ہمارا
ایک ساتھ سفر صرف یہاں تک تھا۔  یہ سب کب سے ہو رہا ہے۔
 یہ سب کچھ
ہماری پیٹھ کے پیچھے ہو رہا تھا؟ تو سرفراز ٹھیک کہہ رہا تھا... ہاں؟ پھر یہ بچہ۔ تم کیوں بات کر رہے ہو؟ مجھے نہیں معلوم میں واقعی میں نہیں جانتا کہ وہ یہاں کیسے آیا. اب آپ یہی کہیں گے۔ محافظ، نگران،
سب جھوٹ بول رہے ہیں؟ کہنے لگے سرفراز
آپ کی رضامندی سے ملنے آتا رہتا ہے۔ اب جب کہ آپ پکڑے گئے ہیں، اس سب سے انکار کریں۔ غزنوی، وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ میں سچ کہہ رہا ہوں۔ جب کوئی پکڑا جاتا ہے تو
وہی کہتے ہیں... آپ، آپ یقین کرتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، ٹھیک ہے؟ ہاں، سب جھوٹ بول رہے ہیں، اور صرف آپ سچ کہہ رہے ہیں۔ اگر
تم دونوں کے درمیان کچھ نہیں چل رہا تھا تو تم نے مجھے اسے مارنے کیوں نہیں دیا؟ تم نے اسے مجھ سے کیوں بچایا؟ میں نہیں چاہتا تھا کہ تمہیں
اس کا قاتل کہا جائے۔ میں نہیں چاہتا تھا کہ تم اسے مارو۔ میرے ساتھ جو بھی ہونا تھا،
میں اسے ہونے دیتا۔ ایک آدمی میرے گھر میں آتا ہے، میرے سامنے میری عزت سے کھیلتا ہے، اور ابھی تک صرف تمہاری وجہ سے زندہ ہے۔ تم نے اسے بچایا۔ آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں۔ میں تمہیں کیسے سمجھاؤں کہ تم نے جو دیکھا وہ سچ نہیں تھا؟ میں سب کچھ سمجھ چکا ہوں کہ
کیا سچ ہے اور کیا جھوٹ۔ میں تمہیں چھوڑتا ہوں اور پھر تم سیدھے سرفراز کے پاس جاؤ۔ یہ آپ کا منصوبہ ہے، ٹھیک ہے؟
تم دونوں؟ جب تک میں زندہ ہوں،
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ تم اس گھر میں رہو گے۔ میں تمہیں اپنی آخری سانس تک نہیں چھوڑوں گا۔ لیکن اب، میں
پھر کبھی آپ کے چہرے کی طرف نہیں دیکھوں گا۔ غزنوی، غزنوی!  براہِ کرم میری بات سنیں۔ پتا نہیں
وہ یہ سب کیوں کہہ رہا تھا۔ اور کون جانتا ہوگا؟ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا میں کسی تیسرے شخص سے
تمہارے اور سرفراز کے بارے میں پوچھوں؟ میں کس سے پوچھوں؟ میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، تمہارا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ پھر وہ یہ سب [ __ ] کیوں کہہ رہا ہے؟ تب میں آپ سے براہ راست پوچھوں گا۔ اس بچے کا باپ کون ہے؟