کیا تمہیں اب بھی مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ میں آپ پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتا ہوں۔ پھر ڈرنے کی کیا وجہ ہے
؟ اب اگر مجھے کوئی خوف ہے تو
وہ ہے تمہیں کھونے کا۔ میں ڈر گیا تھا کہ تم مجھے چھوڑ دو۔ ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں نے ابھی بھروسہ کرنا شروع کیا ہے۔ ایسا کچھ ہوا تو میرا وجود ہی مٹ جائے گا۔ میں اسے مٹنے نہیں دوں گا۔ یہ میرا تم سے وعدہ ہے۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ نوشیروان
فرح کو پاگلوں کی طرح پیار کرتا تھا۔ اور جب فرح نہیں رہی تو پھر ہمیشہ کیسے رہو گی؟ کیا میں کسی ایسے شخص کی طرح لگتا ہوں
جو آپ کو بدل جائے گا؟ میں نہیں جانتا، لیکن اب مجھے ڈر لگنے لگا ہے۔ جب میں تمہارے ساتھ ہوں تو
تمہیں کس بات کا ڈر ہے؟ کوثر۔ کوثر۔ تم کہاں ہو؟  کوثر۔ کیا ہوا؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ فون کر کے اپنے بیٹے سے کہو کہ
وہ جہاں بھی ہو فوراً گھر آجائے۔ میرے بیٹے نے اب کیا کیا؟ اس نے کیا کیا؟ اس نے
پورے خاندان کی عزت کو برباد کرنے کا تہیہ کر رکھا ہے۔ وہاں۔ سرفراز حاضر ہے۔  تم اس سے پوچھو۔ بتاؤ کیا بات ہے؟ تم مجھ سے کیا پوچھ رہے ہو؟  اس سے پوچھو۔ لیکن، مجھے اس سے کیا پوچھنا ہے؟
یہ بتاؤ۔ خاموش کیوں کھڑے ہو؟
اسے جواب دو۔ ارے بتاؤ۔ کیا بات ہے؟
کیا ہوا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ پتا نہیں وہ ایسی بات کیوں کر رہا ہے۔ کیا کچھ نہیں ہوا؟ اگر کچھ نہیں ہوا تو
وہ لڑکی کون تھی؟ ارے مجھے یہ کہتے ہوئے شرم آرہی ہے اور
تم کہہ رہے ہو کہ کچھ نہیں ہوا۔ لڑکی؟  کون سی لڑکی؟ اس سے پوچھیں کہ وہ
کام کے بعد گھر آنے کے بجائے لڑکیوں کے ساتھ تفریح ​​کیوں کر رہا ہے۔  گھر میں اس کی ایک جوان بہن
اور بیوی ہے، پھر بھی وہ
دوسری لڑکیوں کے ساتھ تعلقات استوار کرنے کا انتخاب کرتا ہے۔ تم ہمیں کیوں نہیں بتاتے،
وہ لڑکی کون تھی؟ آپ کس لڑکی کے ساتھ تھے؟ ارے تو میں نے کون سا گناہ کیا؟ وہ میری دوست تھی تو کیا
میں اس سے نہیں مل سکتا؟ تم اس کے ساتھ اتنے غیر رسمی تھے؟ جسے آپ شناسائی کہتے ہیں
آپ کے زمانے میں ایسا سمجھا جاتا تھا۔ آج کل، یہ سب معمول ہے. بے حیائی کسی بھی دور میں بے حیائی ہی رہتی ہے۔ اور یاد رکھیں، میں آپ کا باپ ہوں، اس کے
برعکس نہیں، تو مجھے لیکچر دینے کی کوشش نہ کریں۔ ٹھیک ہے، آپ سمجھتے ہیں کہ
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں. لیکن مجھ سے سوال نہ کریں کہ
میں کوئی مجرم یا چور ہوں۔ تم گستاخ... کیا کر رہے ہو؟ ایک بڑے آدمی پر ہاتھ اٹھانا؟
آپ کو کیا ملا ہے؟ اپنے بڑے بچے کی تربیت کریں۔ اسے سمجھائیں کہ گھر میں بیوی کے ساتھ، اسے
باہر کی دوسری لڑکیوں سے دوستی نہیں کرنی چاہیے۔ میں بیوی رکھنا بھی نہیں چاہتا تھا۔ کیا آپ یہ سن رہے ہیں؟ کیا آپ سن رہے ہیں کہ اس نے ابھی کیا کہا...
ارے.  ارے ماما چھوڑو۔  اسے اٹھاؤ…
آج مجھ پر ہاتھ اٹھاؤ۔ میں اسے سمجھا دوں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں
میں اسے سمجھا دوں گا۔ اسے کرنے دو۔ میں بھی دیکھوں گا کہ وہ مجھے کتنا مارے گا۔ میں کہتا ہوں، چھوڑ دو۔
اپنے کمرے میں جاؤ۔ میں ابھی مسٹر اسلم کو فون کروں گا اور ان سے کہوں گا کہ آکر
اپنی بیٹی کو یہاں سے لے جائیں۔ اس گھر میں اس کی کوئی قدر نہیں۔ اسے ضرور بلاؤ۔ تم مجھ پر احسان کرو گے۔ میں اس پر احسان کروں گا۔  میں کروں گا… تم…. بدتمیز۔  ذلت آمیز۔ اسے روکو۔  تم آجاؤ۔
آؤ بیٹھو۔  یہاں بیٹھو۔ ارے، میں نہیں بیٹھنا چاہتا۔ ارے چلو۔
خدا کے لیے۔ اپنی صحت کو خراب نہ کریں۔
آؤ بیٹھو۔ بیٹھو۔ سنبل۔  سنبل، پانی لاؤ۔ ٹھیک ہے ماما۔ آپ کا بلڈ پریشر ہائی کیوں ہو رہا ہے؟ کہاں جا رہے ہو؟ کمرے کی طرف۔ کیوں؟ تمہیں
میرا مزید انتظار کرنا چاہیے تھا۔ میں تھک چکا تھا۔ پہلے ہی؟ میں ساری زندگی آپ کا انتظار کر سکتا ہوں۔ میں ابھی تھوڑا تھک گیا ہوں۔ مجھے افسوس ہے، مجھے تھوڑی دیر ہو گئی۔ دیر ہونا مسئلہ نہیں ہے۔ بس اپنے گھر کا راستہ کبھی نہ بھولیں۔ جب تک مجھے یقین نہ آجائے کہ تم گھر میں میرا انتظار کر رہے ہو، تب تک میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں ہمیشہ گھر واپس آؤں گا۔ مجھے انتظار رہے گا۔ وہ غلط کر رہا ہے اور اس کے اوپر،
وہ منحرف ہو رہا ہے۔ 
اس کی آنکھوں میں کوئی شرم و حیا باقی نہیں رہی۔ آپ اتنی محنت کیوں کر رہے ہیں؟ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔
میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ کہ تم نے اپنے بیکار بیٹے سے شادی کی
اور میں نے ہونے دیا۔ تم اس کے پیچھے لگ گئے ہو۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ اس کی دوست ہے۔ آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں، میں نہیں کر سکتا۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے،
میں اسلم بھائی کو فون کر کے سب کچھ بتاؤں گا۔ اس کے بعد
وہ اپنی بیٹی کے لیے جو بھی فیصلہ کریں گے میں اسے قبول کروں گا۔ مجھے سمجھ نہیں آئی، آپ
اپنے بیٹے کا کردار دنیا کے سامنے کیوں ظاہر کرنا چاہتے ہیں؟ اور خاص کر ان لوگوں کے سامنے، جن کی بیٹی کا کوئی کردار نہیں۔ یہ آپ جیسی عورتوں کی سوچ ہے۔ سرفراز جیسے بچے
ایسی سوچنے والی عورتوں کے ہاں پیدا ہوتے ہیں۔ ارے
کسی اور کی بیٹی پر الزام لگانے سے پہلے یہ سوچ لو کہ تمہاری بھی کوئی بیٹی ہے۔ ارے
میری بیٹی کا ان لوگوں سے کیا موازنہ۔ میری بیٹی لاکھوں میں ایک ہے۔
ایک ملین میں سے ایک۔ اور بیٹا؟ تم اس کے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ آپ ہمیشہ
ہر چھوٹی چیز پر کام کرتے ہیں۔  یہ ہے. یہ ہے.  میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ میں ابھی اسلم بھائی کو فون کروں گا،
ساری حقیقت ان کے سامنے رکھوں گا۔ انکل پلیز پاپا کو مت بلاؤ۔  مہربانی فرمائیں۔ لیکن بچہ، آپ کی زندگی، آپ کی خوشی، سب کچھ اسی پر منحصر ہے۔ آپ صرف پاپا کو شامل نہ کریں۔ میں سرفراز سے خود بات کروں گا،
اس کا خیال رکھوں گا۔ جی ہاں  جی ہاں وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ یہ میاں
بیوی کا ذاتی معاملہ ہے۔ آپ کیوں ملوث ہو رہے ہیں؟ ٹھیک ہے، بچے. میں تمہارے باپ کو نہیں بلاؤں گا۔ لیکن اپنے آپ کو اکیلا نہ سمجھیں۔ میں یہاں ہوں میں آپ کے والد کی جگہ حاضر ہوں۔ خوش رہیں۔ کیا تم نے اسے دیکھا؟ 
اچھی پرورش کرنے والی بیٹیاں ایسی ہی ہوتی ہیں۔ اور پھر آپ کا بیٹا ہے، بیکار۔ ارے اس سے کہو کہ انسان کی طرح جینا سیکھ لے۔ اچھی لڑکی۔ وہ چالاک ہے۔  چالاک۔ ماما آپ پلیز تھوڑا پانی پی لیں۔ ہیلو آپ کا نمبر ہمیشہ بند رہتا ہے۔ جب سمجھ گیا میرا نمبر بند ہو جائے گا تو کیوں وقت ضائع کر رہے ہو؟ میں نے آپ کو قسمت کے ایک جھٹکے سے پایا، میں آپ کو بار بار کھو نہیں سکتا۔  ایک ہی جگہ پر اپنی کھوئی ہوئی چیز کو تلاش کرنا
حماقت ہے۔ تم فائدہ اور نقصان مجھ پر چھوڑ دو۔ آپ مجھے بار بار فون کر کے
پریشان کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، کم از کم آپ نے اعتراف کیا کہ
آپ اب بھی میرے بارے میں سوچتے ہیں۔ آپ صرف اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔ ایک بار میرے ساتھ کھڑے ہونے پر راضی ہو جائیں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھے کام کرنا ہے۔ غاز… تم مجھ سے اس طرح بھاگ نہیں سکتے۔ وہ لڑکی کون تھی؟ میں نے باہر جواب دیا ہے۔ کیا تم نے وہاں یہ نہیں سنا کہ
تم مجھے پریشان کرنے آئے ہو؟ میں آپ سے سچ سننا چاہتا ہوں۔ تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ ہو سکتا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ یہ
آپ جیسے چھوٹے دماغ والے لوگوں کا مسئلہ ہے۔ اگر لڑکا
لڑکی اکٹھے بیٹھ کر کھانا کھا رہے ہوں تو اس میں بڑی بات کیا ہے؟ ٹھیک ہے، اگر وہ صرف آپ کی دوست تھی اور اگر آپ دونوں صرف رسمی لنچ کر رہے تھے، تو آپ کے والد کو
غلط فہمی کیوں ہوئی؟ کیونکہ پاپا کو
تل سے پہاڑ بنانے کی عادت ہے۔ پہاڑ ایسے ہی نہیں بنتے۔ اگر تل ہو تو بنائے جاتے ہیں۔  کیا آپ زیادہ بولتے نہیں ہیں؟ بے جا فائدہ نہ اٹھاؤ صرف اس
لیے کہ میں تمہیں تحمل سے جواب دے رہا ہوں۔ کیا ہو گیا ہے کہ
باہر دوستوں کو ڈھونڈنا پڑے۔ مجھ میں اتنا برا کیا ہے؟ تم میں کیا خوبی ہے؟ آپ کی بلند آواز اس بات کا ثبوت ہے کہ والد صاحب کا شک بے بنیاد نہیں ہے۔ فضا
مجھ سے بحث کرنے کی ضرورت نہیں۔  سمجھے؟ اور اگر تم آئندہ اس طرح تحقیق کرنے کی کوشش کرو گے تو
 تم کو مجھ میں سب سے زیادہ برا نظر آئے گا۔ تم واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ واقعی؟ میں ابھی تک تیار نہیں ہوا۔ تم ہر لحاظ سے خوبصورت لگ رہی ہو۔ تم مجھے فریب میں مبتلا کرتے ہو۔ پھر وہم کا شکار ہو جاتے ہیں۔ آپ نوشیروان غزنوی کے چنے ہوئے ہیں۔ واقعی؟ کیا میں واقعی آپ کا چنا ہوا ہوں؟ کیا آپ کو کوئی شک ہے؟ اگر میں کہوں، مجھے شک ہے، پھر؟ پھر میں
اپنی محبت سے تمہارا شک دور کرنے کی کوشش کروں گا۔ ہمیں شادی پر جانا ہے۔ شادی پر جانا بھی
اتنا اہم نہیں ہے۔ میں بدل کر آؤں گا۔ معاف کیجئے گا۔ یہ تم ہو یہ اور کون ہو سکتا ہے؟ کوئی نہیں۔ کیا آپ بور ہو رہے ہیں؟ میں یہاں کسی کو نہیں جانتا، اسی لیے۔ اگر آپ اس کا تعارف کرائیں گے تو
وہ لوگوں کو جان جائے گی۔ آپ؟  یہاں؟ یہ میرے بہترین دوست کا واقعہ ہے، مجھے یہاں آنا تھا۔ کیا آپ ہمارا تعارف نہیں کروائیں گے؟
ہہ؟ بالکل. یہ دعا ہے میری بیوی۔ دوسری بیوی۔ پہلی کشمالہ تھی نا؟ دعا یہ فرح ہے۔ صرف فرح؟ تم لفظوں کے معاملے میں
آج بھی کنجوس ہو، غزنوی۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. میں اپنا تفصیلی تعارف کراؤں گا، اپنا۔ ہم بہت اچھے دوست تھے۔ درحقیقت، اب بھی۔ ہم یونیورسٹی کے دوست تھے، اور پھر… تمہیں
سب کچھ بتانے کی اتنی جلدی کیوں ہے؟ تو تم اسے خود بتاؤ؟ معاف کیجئے گا جناب۔  صاحب آپ کو بلا رہے ہیں۔ معاف کیجئے گا۔ جب غزنوی نے مجھے
تم سے اپنی شادی کے بارے میں بتایا تو میں سمجھ گیا کہ اس کی پسند کوئی معمولی چیز نہیں ہو سکتی۔ تعریف کے لیے آپ کا شکریہ۔ تم خوبصورت ہو لیکن مجھ سے زیادہ نہیں۔ 
تمہارا اور میرا کیا موازنہ ہے؟ میں غزنوی کی بیوی ہوں اور تم صرف دوست ہو۔ وہ مجھ سے پیار کرتا تھا۔
وہ کرتا تھا۔ اب وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔ تم جانتے ہو؟ میں نے سوچا کہ تم بے خبر ہو۔ یہ سب آپ کی سوچ کا مسئلہ ہے۔ اب دیکھو، تم اتنے سالوں کے بعد آئے ہو، مجھے یونیورسٹی کی کوئی فلمی کہانی سنانے کے لیے۔
 تم لوگ اب سمجھدار ہو گئے ہو۔ آگے بڑھو،
اور کچھ اور سوچو۔ اپنی حد میں رہو لڑکی۔
اہ۔ مسز نوشیروان غزنوی۔ غزنوی نے ایک زمانے میں تم سے محبت کی ہے، خود سے نہیں تو کم از کم اس کی عزت کا خیال رکھنا۔ آپ کو ایسے انداز میں بولتے دیکھ کر
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں کیا سوچوں گا؟ کم از کم اس کے بارے میں سوچیں۔ آپ سوچیں گے؟ میرا پاؤں تم لوگ کیا بات کر رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ فرح مجھے اپنی اچھی بری عادتوں کے بارے میں بتا رہی تھی۔
 کیا آپ مزید ٹھہرنا چاہتے ہیں
یا ہم جائیں؟ ہہ؟ یہ آپ پر منحصر ہے۔ چلو۔ چلو۔ معاف کیجئے گا۔ تم نے مجھے نہیں بتایا، فرح تمہاری یونیورسٹی کی دوست تھی۔ ان چیزوں سے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کے بہت سے دوست ہیں۔ ہمم لیکن، جب
آپ نے اسے ایک دوست کے طور پر متعارف کرایا تو وہ قدرے حیران ہوئی۔ آپ ان باتوں کو اتنی اہمیت کیوں دے رہے ہیں
؟  آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں اسے اہمیت نہیں دے رہا۔ میں صرف پوچھ رہا ہوں۔ کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟ ظاہر ہے. جب آپ ہم دونوں کو چھوڑ کر کسی تیسرے شخص کو ہماری گفتگو میں شامل کریں گے تو
میں اسے ناپسند کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو یہ ناپسند تھا تو میں اب نہیں کروں گا۔ اچھی بیویاں یہی کرتی ہیں۔ واقعی؟ ہمارے بیرون ملک جانے کے پلان کا کیا ہوا
جس کی آپ نے بات کی؟ یہ اچھا ہوا کہ آپ نے مجھے یاد دلایا۔
کل تیار رہنا۔ ہم آپ کے پاسپورٹ کے لیے جائیں گے۔ کافی؟  چائے؟
کیا آپ کو کچھ ملے گا؟ نہیں، یار، میں سبز چائے کو ترجیح دیتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ تم میری پکار کا جواب نہیں دے رہے تھے تو میں اور کیا کر سکتا تھا۔ فرح میں شادی شدہ ہوں۔
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟ تم کل دعا سے ملے تھے نا؟ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا، اور وہ واقعی عام ہے۔ لیکن، وہ میرے لیے خاص ہے۔ واقعی خاص۔ آپ میرے لیے بھی یہی کہتے تھے۔ ہاں، میں کرتا تھا۔ پھر آپ نے خود کو عام کر لیا۔ دیکھئے غزنوی۔ میں نے اس کے لیے آپ سے معافی مانگ لی ہے۔ مجھے تم سے کچھ نہیں چاہیے۔ معافی بھی نہیں۔ میں جانتا ہوں، تم مجھ سے ناراض ہو
کیونکہ میں چلا گیا تھا۔ برائے مہربانی مجھے کچھ وقت دیں۔ میں اپنی تمام غلطیوں کا ازالہ کروں گا۔ کچھ غلطیاں ہیں
جن کا ازالہ نہیں کیا جا سکتا۔ غزنوی۔ آپ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ مہربانی فرمائیں۔  براہ کرم، سمجھنے کی کوشش کریں۔ ہیلو تم کہاں ہو؟ میں دفتر میں ہوں۔ پھر بھی؟ ہمیں پاسپورٹ کے لیے جانا تھا، ٹھیک ہے؟ تم نہیں آئے۔
ہاں، ایک اہم میٹنگ ہوئی۔
میں اسی میں مصروف تھا۔ میں نے ڈرائیور کو بھیجا ہے،
وہ تمہیں سب کچھ سمجھائے گا۔ اس کے ساتھ چلو پلیز۔ لیکن، غزنوی، میں ان سب کے بارے میں کچھ نہیں جانتا۔ ٹھیک ہے آپ فکر نہ کریں میں جعفر کو بھیج دوں گا۔ تم ڈرائیور کے ساتھ وہاں پہنچو، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے غزنوی۔ یہ کیا تھا؟ غزنوی فرح کے ساتھ ہے۔ تم مجھے نظر انداز کر کے
اس دعا سے بات کر رہے تھے۔ مجھے بہت جلن ہو رہی تھی۔
وہ میری بیوی ہے۔ میں کون ہوں؟ میں کون ہوں غزنوی؟ تم نے مجھے محبت کے خواب دکھائے، قربانی بھی میرے حصے میں آئی۔  کیوں؟ بولو، کیوں؟ میں ماضی کو دہرانا نہیں چاہتا۔ غزنوی تم مجھے نظر انداز نہیں کر سکتے۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ غزنوی صاحب سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں نے کہا مجھے چھوڑ دو۔ اور دوبارہ یہاں مت آنا۔ چھوڑو۔ میڈم گاڑی تیار ہے۔
ڈرائیور آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ تم آگے بڑھو میں آرہا ہوں۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ نوشیروان
فرح کو پاگلوں کی طرح پیار کرتا تھا۔ تم لفظوں کے معاملے میں
آج بھی کنجوس ہو، غزنوی۔ ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. میں اپنا تفصیلی تعارف کراؤں گا، اپنا۔ ہم بہت اچھے دوست تھے۔ درحقیقت، اب بھی۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔
دعا۔ دعا۔ دعا، دعا، تم اس دن کہاں گئے تھے؟  ہہ؟ اور تم ہم سے کیوں نہیں ملے؟ ماما، پاپا، ثانیہ؟ وہ سب ٹھیک ہیں۔  وہ سب ٹھیک ہیں۔ یہ… یہ سب لوگ کون ہیں؟ وہ میرے ساتھ ہیں۔  میری حفاظت کے لیے۔ سب؟  ان سب کے؟ اس رات کہاں گئے تھے؟ بتاؤ۔  کہاں گئے تھے؟
کیا ہوا؟ میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ تم بتاؤ کہاں جا رہے ہو؟ میں ابھی گھر جا رہا ہوں۔ کیا آپ نے سکول کی نوکری سے استعفیٰ نہیں دیا؟ نہیں تمہیں کیا ہوا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ میری طبیعت تھوڑی سی خراب تھی۔  میں اب ٹھیک ہوں۔
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ نہیں، آپ کیسے جائیں گے؟
میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ نہیں، نہیں، ہم بات کریں گے۔
پھر بعد میں ملیں گے۔ اچھا چلو
اپنا نمبر دو۔ نہیں، میرے پاس نمبر نہیں ہے۔
میرے پاس فون نہیں ہے دعا۔ آپ مجھے اپنا نمبر دیں،
میں آپ سے رابطہ کروں گا، ٹھیک ہے؟ اس پر اپنا نمبر لکھیں پھر بات کریں گے۔ یہاں اپنا نمبر لکھیں۔ آج بھی آپ
سب کچھ ساتھ لے جاتے ہیں نا؟ سب کچھ ایک جیسا ہے۔ بس تم وہاں نہیں تھے۔ میں آپ کو خود فون کروں گا،
میں آپ سے رابطہ کروں گا، پھر ملیں گے۔  ٹھیک ہے؟ جی ہاں
میں تمہیں کال کروں گا۔ اور، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ مجھے بلاوجہ گھر پہنچنا ہے۔
اور..اور… ٹھیک ہے، اپنا خیال رکھنا۔ جی ہاں  جی ہاں
ٹھیک ہے، الوداع آپ  آپ  تم مجھے
اپنے گھر کا پتہ دو۔  میں تم سے ملنے آؤں گا۔ نہیں، میں آپ کو بتا رہا ہوں،
میں آپ سے رابطہ کروں گا اور آپ سے ملوں گا۔ مجھے ابھی دیر ہو رہی ہے،
ٹھیک ہے؟  خیال رکھنا۔ چلو بھائی۔  چلو۔ چلو۔ کیا آپ نے سکول کی نوکری سے استعفیٰ نہیں دیا؟ نہیں تمہیں کیا ہوا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔  میری طبیعت تھوڑی سی خراب تھی۔
میں اب ٹھیک ہوں۔  میں بالکل ٹھیک ہوں۔ نہیں، آپ کیسے جائیں گے؟
میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ نہیں، نہیں، ہم بات کریں گے۔
پھر بعد میں ملیں گے۔ سلام۔ پاسپورٹ پر اپ ڈیٹ کیا ہے؟ آپ گہری سوچ میں گم ہیں۔
کیا سوچ رہے ہو؟  کچھ نہیں ہوا۔ یہ یہ کیا ہے؟