جناب حکم فرمائیں۔ ہممم۔ بس ایک مضبوط کپ چائے لے آؤ۔ ٹھیک ہے جناب۔ ہیلو میں نے سوچا کہ میں
آپ کی کارکردگی پر آپ کی تعریف کروں گا۔ شکریہ آپ نے مجھے مکمل طور پر حیران کر دیا ہے۔ بس نوشیروان کے ذہن میں شک پیدا کرنے
اور دعا کی زندگی میں دوبارہ داخل ہونے کے لیے آپ فضا کو طلاق دینے تک چلے گئے۔ میرا مطلب ہے، آپ میری توقع سے زیادہ ہوشیار ہیں۔ دیکھو، بات یہ ہے کہ میں تناؤ کو پروان چڑھانے کی عادت میں نہیں ہوں، اور میں ان لوگوں کو معاف کرنے والا نہیں ہوں
جو مجھے چیلنج کرتے ہیں۔ اب فضا کے ساتھ سکور طے پا گیا ہے۔ جہاں تک دعا کا تعلق ہے، اس نے مجھے اپنے ہی لوگوں کے سامنے ذلیل کیا،
 اور میں اسے مکمل طور پر تباہ کرکے اس اسکور کو طے کروں گا۔
 تم اچھا کھیل رہے ہو۔ اپنی کارکردگی کو اسی طرح جاری رکھیں۔ پھر، آپ کو امیر بننے سے کوئی نہیں روک سکتا۔
 ہاں، ایسا ہی ہے۔ مجھے صرف آپ کی رہنمائی کی ضرورت ہے۔ میں ہر قدم پر تمہارے ساتھ ہوں۔ کیونکہ میری زندگی کا مقصد بھی
وہی ہے جو تمہارا ہے۔ دعا کی تباہی۔ یہ ٹھیک ہے۔ چھوٹی میڈم سے کہو کہ
ہمارے ساتھ چائے پی لیں۔ وہ نہیں آئے گی۔ کیوں؟ مجھے نہیں معلوم، وہ تھوڑی پریشان ہے۔ پریشان؟  کیوں؟ کیا وہ ٹھیک محسوس کر رہی ہے؟ کیا تم نے اس سے کچھ کہا؟ میں کچھ کیوں کہوں گا؟ کیا اس کے پاس اتنے خیال رکھنے والے
لوگ نہیں ہیں کہ وہ اسے کہہ سکیں؟ آپ جو چاہیں صاف صاف کہہ دیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم دعا کو پسند نہیں کرتے
کیونکہ وہ میری محبت ہے۔ ایک بات یاد رکھو، یہ ممکن نہیں کہ تم
مجھ سے کچھ کہو اور میں آنکھیں بند کر کے یقین کرلوں۔ ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ مجھے ایسا کوئی وہم نہیں نوشیرواں کہ میں آکر
تم سے کچھ بھی کہہ سکوں اور دعا
تمہارے دل سے نکل جائے۔ لیکن حقیقت یہ ہے کہ کیا ایسا نہیں ہے کہ آپ اسے جتنی اہمیت دیتے ہیں، وہ آپ کو بدلے میں نہیں دیتی۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ دعا مجھ سے کتنی محبت کرتی ہے
اور مجھے کتنی اہمیت دیتی ہے۔ اس کے لیے مجھے
آپ یا کسی اور سے سرٹیفکیٹ کی ضرورت نہیں ہے۔ تم اسے اچھی طرح جانتی ہو تو بتاؤ وہ چھپ چھپ کر
اپنی بھابھی سے کیوں ملی؟ اوہ، افسوس. وہ اب اس کا بہنوئی نہیں رہا۔ اس نے اب فضا کو طلاق دے دی ہے۔ اس نے ایسا نہ کیا ہوتا تو دعا سے شادی کیسے کرتا؟ اور، مجھے لگتا ہے کہ وہ یہاں
اسے یہ سب بتانے آیا تھا۔ سرفراز یہاں آیا؟ کب؟ صبح میں. کیا آپ کو دعا نے نہیں بتایا؟ میں نے سوچا کہ آپ کو تمام معلومات دینی چاہئیں۔
 اور نوشیروان، اگر آپ کو میری بات پر یقین نہیں آتا تو آپ گارڈز اور چوکیدار سے پوچھ سکتے ہیں۔ اور ان سے تھوڑی سختی سے پوچھیں۔ دعا نے انہیں
منہ بند رکھنے کے لیے کچھ پیسے دیے تھے۔ اس نے کیا کہا؟ وہ دعا کو سمجھا رہا تھا۔ وہ اسے کہہ رہا تھا کہ میں نے فضا کو طلاق دے دی ہے، اب تم بھی نوشیروان سے طلاق لے لو،
 تاکہ ہم دونوں ایک ہو جائیں۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ
اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے۔ اور نوشیروان،
جس طرح سے وہ خاموشی سے کھڑی تھی اور آپ کو بتایا بھی نہیں، اس سے یہ تاثر ملتا ہے کہ وہ اس سے اتفاق کرتی ہے۔ سرفراز کو اندر کس نے آنے دیا؟ سر، چھوٹی میڈم نے ہم سے کہا کہ اسے اندر آنے دیں، آپ نے اسے کیوں نہیں روکا؟ سر، یہ چھوٹی میڈم کا حکم تھا،
میں اسے کیسے روک سکتا تھا؟ نوشیرواں تم ان غریبوں کو کیوں ڈانٹ رہے ہو؟ یہ غریب روحیں صرف حکم کی غلام ہیں۔ تم دونوں یہاں سے چلے جاؤ۔ جی جناب۔ آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے، کم از کم ان لوگوں کی باتوں پر بھروسہ کریں۔ کب سمجھو گے؟ دعا تمہارے جذبات سے کھیل رہی ہے۔ میں نے کل جو کہا تھا
وہی آج کہہ رہا ہوں کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں اور میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اور اگر میں نے فضا سے شادی کی تو اس کی وجہ یہ تھی کہ
مجھ پر لوگوں کا دباؤ تھا۔ کیا ہوا؟
تم چائے پینے نہیں آئے۔ میرے سر میں درد تھا۔ سر درد کی کوئی خاص وجہ؟ کیا کچھ ہوا؟ نہیں، کچھ خاص نہیں۔ کیا آج گھر پر کوئی آپ سے ملنے آیا ہے
؟ نہیں، کوئی نہیں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو! میں جھوٹ کیوں بولوں گا؟ سرفراز آج تم سے ملنے آیا تھا۔ اسے چھپانے کی کوئی خاص وجہ؟ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں نہیں چاہتا تھا کہ
آپ کے سامنے اس کا بار بار ذکر ہو اور آپ پریشان ہو جائیں۔ جعفر گھر پر نہیں تھا،
اس لیے میں نے سوچا کہ تمہیں پتہ نہیں چلے گا۔ اسی لیے میں نے گارڈ سے بھی کہا کہ
آپ کو نہ بتائے۔ اس آدمی نے آپ کو پرپوز کیا
اور یہاں سے چلا گیا۔ اس نے کہا کہ اس نے تمہاری بہن کو طلاق دی ہے
تاکہ وہ تم سے شادی کر سکے۔ بتاؤ کیا یہ جھوٹ ہے؟ کیا یہ اتنی چھوٹی چیز ہے
جسے تم مجھ سے چھپاتے ہو؟ براہ کرم، میں صرف
آپ کو دباؤ سے دور رکھنا چاہتا ہوں۔ تناؤ؟ سچی بات تو یہ ہے کہ تمہاری حرکتیں
مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہیں۔ کیا تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ ہاں، کیونکہ تم نے مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا ہے۔ میں تمہیں سب کچھ بتانے والا تھا۔ میں آپ کو سب کچھ بتانا چاہتا ہوں
لیکن صحیح وقت پر۔ میں آپ کی فکر نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میں خود واقعی پریشان ہوں۔ وہاں فضا مجھ سے بات نہیں کر رہی، وہ
میرا اور سرفراز کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتی… تمہارے دل میں سرفراز کے لیے کچھ نہیں تھا تو تم نے اسے اندر کیوں آنے دیا؟ اور تم مجھ سے جھوٹ کیوں بول رہے ہو؟ میں نے اسے اندر نہیں آنے دیا۔
پتا نہیں وہ اندر کیسے آیا۔ واقعی؟ چوکیدار کو کس نے کہا کہ
اندر جانے دو؟ مجھے نہیں معلوم
تم پھر جھوٹ بول رہے ہو۔ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔  آپ گارڈز کو بلا کر
ان سے پوچھ سکتے ہیں۔ چوکیدار سے پوچھ گچھ کے بعد
میں نے نتیجہ اخذ کیا کہ تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو۔ تو اب بند کرو۔ حقیقت میرے سامنے ہے۔ سچ تو یہ ہے کہ آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں۔ تم لوگوں نے غزنوی سے جھوٹ کیوں بولا؟ تم نے کیوں کہا کہ
میں نے سرفراز کو گھر بلایا؟ میں نے ان سے کہا تھا کہ یہ کہو۔ آپ لوگ یہاں سے جا سکتے ہیں۔ ضرور میڈم۔ تو، یہ سب آپ کا کھیل ہے۔ جی ہاں، اور آپ کو یہ کھیل کیسا لگا؟ کیا آپ کو یہ پسند آیا؟  کیا میں آپ سے وجہ پوچھ سکتا ہوں؟ آپ ضرور پوچھ سکتے ہیں۔ آپ ہی ہیں
جنہوں نے یہ گیم شروع کی، دعا۔ میں صرف اس میں اپنا حصہ ڈال رہا ہوں۔ اور میں نے سوچا کہ
اپنے حصے کی بھی ضرورت ہے۔ آپ کو یہ کیسا لگا، ہہ؟ تم میرے معاملات سے دور رہو۔ ارے میں ایسے کیسے دور رہوں؟ اگر یہ معاملات آپ سے متعلق ہوتے تو
میں دور رہتا۔ یہ میرے شوہر کا معاملہ ہے۔ اور جب تک تم
نوشیروان غزنوی پر جمے رہو گے میں اس معاملے سے دور نہیں رہ سکتا۔ کیا یہ آپ کا منصوبہ ہے؟ جی ہاں یہی منصوبہ ہے۔ تم جانتے ہو، تم واقعی ذہین ہو۔ آپ میری منصوبہ بندی کو اتنی جلدی سمجھ گئے۔ اور اگر تم ذہین نہ ہوتے تو 
شادی شدہ آدمی کو پھنسا کر اس سے شادی کیسے کر لیتے؟ لیکن آپ فکر نہ کریں، جب تک میں آپ کو نوشیروان سے دور نہیں کرتا،
 میں بھی سکون سے نہیں بیٹھوں گا۔ اور تم کیوں پریشان ہو؟ آپ کے پاس سرفراز ایک آپشن ہے۔ تم اس کے پاس جا سکتے ہو،
تم اس کے ساتھ طے کر سکتے ہو، ہاں؟ کاش تم بھی ذرا سمجھدار ہوتے تو سمجھ جاتے
کہ غزنوی تم سے محبت نہیں کرتا آپ نے جو کھیل شروع کیا ہے اسے ختم کریں۔ میں نے آپ کے موقف کو کبھی چیلنج نہیں کیا۔ تم بھی نہ کرو۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا،
چاہے وہ مجھ سے پیار کرتا ہے یا نہیں. میں اس کی بیوی ہوں اور میں اس وقت تک ہتھیار نہیں ڈالوں گا جب تک
میں اسے تم سے دور نہ کر دوں۔ آپ حویلی کیوں نہیں جاتے؟ آپ واقعی حویلی
اور وہاں کی دولت سے محبت کرتے ہیں، ہاں؟ مجھے حویلی، شان و شوکت، دولت سے بے پناہ محبت ہے لیکن اس سے بھی زیادہ نوشیروان غزنوی سے۔ میں اس کا یہاں تمہارے ساتھ رہنا برداشت نہیں کر سکتا۔ ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے قربانی دے سکتا ہوں۔ اگر نوشیروان جا کر
میرے ساتھ حویلی میں رہے تو تم یہاں اپنے عاشق کے پاس رہ سکتے ہو،
اس کا نام کیا ہے؟  سرفراز۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ بس تمہاری یہی خواہش ہے کہ غزنوی تمہارے ساتھ چلے۔ یہ محض خواہش ہی رہے گی۔ یہ خواہش نہیں ہے دعا۔ یہ امید ہے، اور دنیا امید پر چلتی ہے۔ ثانیہ ثانیہ لے آؤ بچے۔ بہن آؤ کھانا کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ آپ کو بھوک کیسے نہیں ہے؟ چلو تھوڑا سا کھا لو۔ دراصل میں آج اپنی بیٹی کو
اپنے ہاتھوں سے کھلاؤں گا۔ بہن اسے روکو۔
اس طرح مت رو۔ اس طرح روئے گا تو
ہمیں تکلیف ہو گی۔ سلام۔ سلام۔ -ارے، فضا…
-فزا۔ ماما اسے کیا ہو گیا ہے؟ وہ میرے آتے ہی کیوں چلی جاتی ہے
؟ اگر وہ ایسا کرتی ہے تو کیا میں اکیلا نہیں ہوں گا جو
سب کی نظروں میں مجرم نظر آئے گا؟ تم معصوم ہو پھر بھی
تم اس کے گنہگار ہو دعا۔ تم میری ماں ہو۔ کیا آپ اب بھی یہ کہیں گے؟ جی ہاں میں تمہاری ماں ہوں لیکن میں نے فضا کو بھی جنم دیا ہے۔ میں اپنی دونوں بیٹیوں کا درد محسوس کرتا ہوں۔ دعا، سچ تو یہ ہے کہ فضا تمہارے گناہوں کی سزا بھگت رہی ہے۔
 ماما آپ جانتی ہیں کہ میں واقعی شرمندہ ہوں۔ ہمیں کیا فائدہ آپ کی شرمندگی؟  جو نقصان
فضا کو ہونا تھا وہ ہو چکا ہے۔ فضا برباد ہو گئی ہے۔ کاش… کاش آپ نے پچھلا دروازہ نہ کھولا ہوتا تو آج ہم سب
اس تکلیف میں مبتلا نہ ہوتے۔ دعا… دعا، اس سب کے لیے آپ کسی نہ کسی طرح ذمہ دار ہیں۔
 یہ سب. وہ دعا کو سمجھا رہا تھا۔ وہ اسے کہہ رہا تھا کہ میں نے فضا کو طلاق دے دی ہے، اب تم بھی نوشیروان سے طلاق لے لو، تاکہ ہم دونوں ایک ہو جائیں۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ
اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے۔ اور نوشیروان، جس طرح سے وہ خاموشی سے کھڑی تھی اور آپ کو بتایا بھی نہیں، اس سے یہ تاثر ملتا ہے کہ وہ اس سے اتفاق کرتی ہے۔ میں اسے لایا ہوں جناب۔ جی ہاں؟ تم نے مجھے کیوں بلایا؟ کل گھر کیوں آئے تھے؟ ٹھیک ہے، اس کا مطلب ہے کہ دعا نے آپ کو بتایا۔ میں اسے آپ سے سننا چاہتا ہوں۔ ارے، تم کیا سننا چاہتے ہو؟
بہتر ہوتا دعا آپ کو سب کچھ خود بتا دیتی۔ لیکن، ٹھیک ہے، چونکہ آپ
مجھے یہاں بلانے کے لیے پریشانی سے گزرے ہیں، میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔ ہاں میں کل تمہارے گھر آیا تھا۔ میں دعا کے کہنے پر آیا ہوں۔
اس نے مجھے بلایا۔ اب اگر آپ جاننا چاہتے ہیں کہ
ہم نے وہاں کیا بات کی ہے تو اس کا خلاصہ یہ ہے کہ ہماری ایک ادھوری محبت تھی
اور ہم اسے مکمل کرنا چاہتے ہیں۔ اب اس معاملے میں
اگر میں اس کی بہن کو طلاق دے سکتا ہوں تو کیا وہ
میری خاطر تم سے طلاق نہیں لے سکتی؟ اب دیکھو، سکون اور اطمینان سے اس کے بارے میں سوچو۔
 
اس بارے میں اتنا پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ تم
اس پر قابو پانے کی کوشش کیوں کر رہے ہو؟ ہاں وہ مجھ سے پیار کرتی تھی،
وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتی تھی، میری حماقت کی وجہ سے اسے تم سے شادی کرنی پڑی، ورنہ تم دونوں کے درمیان کہیں نہیں تھی۔ اور اب اگر دعا چاہتی ہے کہ میں
اس کی زندگی میں واپس آؤں تو بیچ میں کیوں رکاوٹیں کھڑی کر رہی ہو؟ آپ ہمیں تکلیف کیوں دے رہے ہیں؟ میں نے ابھی تک تمہیں درد نہیں دیا. ہاں اور اگر تم مجھے درد دو گے تو درد محسوس کرنے والا میں اکیلا نہیں رہوں گا۔
 وہ بھی درد محسوس کرے گی اور بات یہ ہے کہ اگر ہم دونوں ساتھ رہیں تو
اسی میں ہماری خوشی ہے۔ اور تمہاری آنکھوں سے پردہ اٹھانا میرا کام تھا
جو میں نے کر دیا ہے۔ اب، یہ آپ پر منحصر ہے۔ میرا خیال ہے کہ بہتر ہو گا کہ تم
اس سے اپنے راستے الگ کر لو اور اسے طلاق دے دو۔ اس بارے میں سوچو۔ اور کچھ؟ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ میں اب جاؤں گا۔ وہ اپنی حد سے باہر بولا جناب۔ اس نے بہت کچھ کہا ہے۔
اس میں کوئی نہ کوئی حقیقت ضرور ہے۔ اگر تم بتاؤ تو
میں اسے راستے سے ہٹا دوں گا۔ ابھی تک نہیں۔ جب تک پوری حقیقت ہمارے سامنے نہ ہو اسے کوئی نقصان نہ پہنچانا۔
 اس پر نظر رکھیں۔ وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
وہ [ __ ] کر رہا ہے جناب۔ میڈم۔
جی ہاں؟ رات کے کھانے کا مینو بتا دیں
تاکہ میں کھانا بنانے لگوں۔ رات کے کھانے کے لیے، ایک کام کریں، کباب، پیلاف اور چکن کے ساتھ، اور کچھ مچھلی بھی گرل کر لیں۔ ہاں میڈم یہ سب ہو جائے گا۔ رک جاؤ۔ ہاں میڈم۔ میرے خیال میں آپ کو
رات کے کھانے کے لیے گرلڈ چکن بنانا چاہیے۔ جناب کو واقعی یہ پسند ہے اور انڈوں سے بھرے میٹ بالز
بھی ان کے پسندیدہ ہیں۔ تو جو کچھ میں نے تم سے پوچھا ہے اس کی تیاری کرو۔  ٹھیک ہے؟  ضرور ایک کام کرو،
جو میں نے تم سے کہا ہے تیاری کرو۔  ٹھیک ہے؟ ضرور، میڈم۔ جب میں نے اسے مینو بتایا تو پھر اسے بدلنے کی کیا ضرورت تھی۔ دیکھو بات یہ ہے کہ
یہ تمہاری حویلی نہیں ہے جہاں خادم تمہارے حکم پر چلتے ہیں۔ تو یہ حویلی نہیں تو کیا ہے؟ نوکر تو پھر بھی ہمارے ہیں نا؟ نوکر بندہ ہوتا ہے اور آقا مالک ہوتا ہے۔ نوکر کو آقا کی اطاعت کرنی ہے چاہے
 وہ کسی حویلی میں ہو
یا کہیں اور۔ بالکل۔ لیکن، میڈم کشمالہ،
یہ میرا گھر ہے۔ یہاں بندے میری بات سنتے ہیں۔ آپ حویلی میں حکم دیں۔ تمھیں کس بات پر فخر ہے، دعا، ہہ؟  کچھ بھی نہیں۔ میں آپ کو صرف یہ سمجھانا چاہتا ہوں کہ آپ چاہے جتنی بھی کوشش کر لیں، آپ غزنوی کو مجھ سے نہیں چھین سکتے۔ مجھے مسلسل میری ہار یاد [ __ ] کر، آپ مجھے جیتنے پر مجبور کر رہے ہیں، دعا۔ اگر میں تمہیں اس طرح شکست دے دوں کہ تمہارے پاس کچھ باقی نہ رہے؟ دعا کیا ہوا؟ اسے کیا ہوا؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ وہ اب تک ٹھیک تھی۔
وہ ٹھیک بول رہی تھی۔ دعا کیا ہوا؟ -کچھ نہیں   -
کیا تم ٹھیک ہو؟ جی ہاں چلو۔ کمرے میں آؤ۔ ہاں میں کل تمہارے گھر آیا تھا۔ میں دعا کے کہنے پر آیا ہوں۔
اس نے مجھے بلایا۔ اب اگر آپ جاننا چاہتے ہیں کہ
ہم نے وہاں کیا بات کی ہے تو اس کا خلاصہ یہ ہے کہ ہماری ایک ادھوری محبت تھی
اور ہم اسے مکمل کرنا چاہتے ہیں۔ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ یہ اچھی خبر ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ حاملہ ہے، اور آپ باپ بننے جا رہے ہیں۔ میں کچھ دوائی لکھوں گا، تم اسے وقت پر دو۔ اور ایک صحت مند بچہ
آپ کے خاندان میں شامل ہو جائے گا۔ میں ابھی آپ کی رخصت لوں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔