نوشیروان اب کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ دعا کہاں ہے؟ آہ، آپ کی طبیعت اس وقت ٹھیک نہیں ہے، عزیز۔ تمہیں آرام کی ضرورت ہے۔  اب آرام کرو۔ آرام سے لے لو، آسانی سے لے لو. میں اب ٹھیک ہوں بابا سائیں، دعا کہاں ہے؟ وہ اپنی ماں کے گھر گئی، اور کہاں جائے گی؟ جعفر جی سر ؟ جاؤ دعا لے آؤ۔ جی جناب۔ دعا اپنی والدہ کے گھر نہیں ہے۔ اگر وہ اپنی ماں کے گھر نہیں ہے تو
وہ کہاں ہے؟ لاک اپ میں۔ لاک اپ میں؟ کیوں؟ کیونکہ اس نے تمہیں مارنے کی کوشش کی تھی۔ اس لیے میں نے اسے گرفتار کر لیا۔ تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔  کیا مجھے ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا؟ نوشیروان، مجھے کیا کرنا تھا؟ تمہیں ایسے ہی مرنے دو؟ میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا
کہ اس نے تمہیں زہر دیا۔ آپ کو
دو دن بعد ہوش آیا۔ اب اپنی حالت دیکھو، اور تم مجھے کہہ رہے ہو کہ
مجھے ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا؟ جعفر۔  صاحب اسے آزاد کرو، اب جاؤ۔ جعفر کسی قیمت پر نہیں جائے گا، میں ایسا ہر گز نہیں ہونے دوں گا۔ میں تمہیں اسے اتنی آسانی سے آزاد نہیں ہونے دوں گا۔ وہ… اس نے تمہاری جان لینے کی کوشش کی،
وہ ایسے کیسے باہر نکل سکتی ہے؟ کشمالہ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہے پیاری۔ اسے لاک اپ میں رہنے دو۔ آپ اپنی جان سے ہاتھ دھو سکتے تھے۔ میری جان تو گزر ہی گئی بابا سائیں تمام رسمی کارروائیاں مکمل ہیں۔ براہ کرم انہیں چیک کریں۔ آپ کو صرف ان کاغذات پر دستخط کرنے ہوں گے۔ کیا آپ واقعی
خود ہی کیس واپس لے رہے ہیں؟ جی ہاں تم لوگ کچھ اور ہو، پہلے کسی کو گرفتار کرو، پھر ایف آئی آر واپس لے لو۔ ان کاغذات پر دستخط کریں اور
ہمارے مؤکل کو رہا کریں۔ مصطفیٰ اسے لے آؤ۔ شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ چلو چلتے ہیں، پلیز۔ ہاں خادم حسین
گاڑی نکالو۔ مجھے کہیں جانا ہے۔ تم اندر جاؤ۔ غزنوی؟ وہ زندہ ہے، اسے اب ہوش آیا ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ یہ تو جناب کے حکم پر ہوا ہے۔ تب ہی یہ ممکن تھا۔ بس اپنا خیال رکھنا۔ دعا؟  اندر آو!  بہن ؟ میرے بچے، خدا کا شکر ہے کہ تم واپس آگئے! آپ کی ضمانت کا انتظام کس نے کیا؟ غزنوی نے کیا۔ اس نے جعفر کو بھیجا، اور اس نے مجھے یہاں چھوڑ دیا۔ اللہ کا شکر ہے کہ میری بیٹی گھر واپس آگئی ہے۔ ثانیہ جاؤ اپنے پاپا کو بتا دو کہ دعا واپس آگئی ہے۔ میں جانتا تھا کہ میری بیٹی کبھی
کسی کی جان لینے کی کوشش نہیں کر سکتی۔ آؤ بیٹھو۔ بیٹھو، پیارے، بیٹھو۔  کیا آپ دوبارہ آ گئے ہیں؟ تم نے اسے اندر کیسے جانے دیا؟ چپ رہو فزا۔ کیوں؟ میں کیوں چپ رہوں؟  وہ لڑکی جس نے اپنے شوہر کو زہر دے کر
مرنے کے لیے چھوڑ دیا اس پر بالکل بھی بھروسہ نہیں کیا جا سکتا۔ میں اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ اس نے اپنی بہن کا گھر برباد کیا، اپنے شوہر کو زہر دیا، اور اب تم اسے
اس گھر میں داخل ہونے دے رہے ہو۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ آپ سب کو بخش دے گی؟ وہ ایک بے دل چڑیل ہے
جو لوگوں کو کھا جاتی ہے۔  - تم کیا کہہ رہے ہو؟
-نہیں! اب بھی وقت ہے ابا
اسے باہر پھینک دو ورنہ وہ ہم سب کو زہر دے کر مار ڈالے گی۔ - پیارے، میری بات سنو۔
- آپ سب کیا سوچتے ہیں؟ غزنوی نے اسے
محبت سے رہا کیا؟ مجھے یقین ہے کہ اس نے یہ ترس کھا کر کیا ہے۔ اگر اس کے دل میں اس کے لیے محبت ہوتی یا اسے بے قصور سمجھتا تو
وہ اسے اپنے پاس بلاتا، نہ کہ اسے کسی نوکر نے چھوڑ دیا تھا۔ میں اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ تمہاری بہن یہاں صرف
دو منٹ کے لیے آئی ہے! دعا… اسے کم از کم سانس تو لینے دو، تم وہی بول رہی ہو جو
تمہارے ذہن میں آرہا ہے۔  تم بولتے رہو اور بولتے رہو... نوشیروان سائیں، سوپ پیو اور
پھر دوائی لو۔  کیا جعفر ابھی تک واپس نہیں آیا؟ اوہ، وہ یہ ہے… جعفر، دعا کہاں ہے؟ سر، میں نے اسے تھانے سے اٹھایا
اور اس کی ماں کے گھر چھوڑ دیا۔  کیا دعا مجھ سے ملنے نہیں آئی؟ وہ اب کیوں آئے گا؟  جس نے آپ کی جان لینے کی کوشش کی، آپ نے اس کی جان معاف کر دی، اور اب آپ نے اسے آزاد کر دیا ہے۔ اس کا یہاں کیا کام ہے؟ نہیں اماں سائیں، میرا دل ماننے کو تیار نہیں۔ دعا ایسا نہیں کرے گی۔ وہ پہلے ہی کر چکی تھی۔ اس لیے ہم اس کے خلاف تھے۔ ہم نہیں چاہتے تھے کہ تم
ایسی کم عمر لڑکی سے شادی کرو۔ تم جو بھی کہو... میں اس پر یقین نہیں کروں گا۔ دعا مجھے زہر نہیں دے سکی۔ اگر دعا نے آپ کو زہر نہیں دیا تو
کس نے کیا؟  بتاؤ۔ وہ ٹھیک کہتا ہے، دعا نے اس کی جان لینے کی کوشش نہیں کی۔ نہ ہی اس نے اس کے کھانے میں زہر ڈالا تھا۔ دعا نے زہر نہیں دیا تو جان کیسے خطرے میں پڑ گئی؟ دراصل بابا سائیں، وہ کھانا میرے لیے دعا نے بنایا تھا۔ خاص طور پر میرے لیے۔ وہ میری جان لینا چاہتی تھی۔ یہ... غلطی ہوئی کہ میں نے وہ کھانا
نوشیروان کے سامنے رکھ دیا۔ اگر مجھے ذرا سا بھی اندازہ ہوتا کہ
کھانے میں زہر ملا ہے تو میں
اپنے سائیں کو کچھ ہونے دینے کے بجائے خود کھا کر مر جاتا۔ اس طرح دعا بھی اپنا بدلہ لے لیتی۔ اسے یہ پسند نہیں ہے، اسے بالکل بھی پسند نہیں ہے کہ
میں نے سائین سے شادی کی ہے۔ اس لیے وہ میری جان لینا چاہتی تھی۔ زندگی ایک زندگی ہے چاہے وہ تمہاری ہو یا نوشیرواں کی وہ نچلے طبقے کی لڑکی، مجھے
اس سے ہمیشہ یہی امید تھی۔ نہیں بابا سائیں
وہ ایسا کچھ نہیں کر سکتی۔ تم سب سمجھ کیوں نہیں رہے؟ دعا کسی کی جان نہیں لے سکتی۔ وہ ایسی نہیں ہے۔ میڈم۔ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ جعفر، بس ایک بار، مجھے اس سے ملنے دو۔ میں ایک نظر ڈالوں گا اور فوراً چلا جاؤں گا۔ جعفر یہ میرا خاص حکم ہے۔ اب وہ لڑکی
نوشیروان کے قریب بھی نظر نہ آئے۔ بابا سائیں کا خاص حکم ہے کہ
آپ کو جناب سے ملنے کی اجازت نہیں۔ پلیز، میں آپ سے التجا کرتا ہوں، مجھے بس ایک بار اس سے ملنے دو۔ دور سے، میں صرف ایک نظر ڈالوں گا اور
کسی کو کچھ نہیں کہوں گا۔  میں چھوڑ دوں گا۔ میڈم آپ مجھے گنہگار کیوں بنا رہی ہیں
؟ آپ میری میڈم ہیں،
آپ سر کی بیوی ہیں۔ آپ میری طرف سے عزت کے مستحق ہیں۔ لیکن میڈم، میں آپ کو سر سے ملنے نہیں دے سکتا۔ بس، صرف ایک نظر۔  اگر تم کہو گے تو میں تمہارے قدموں میں گر جاؤں گا۔
لیکن، اوہ! میڈم! کیا کر رہے ہو؟ میں… میں… میں کسی کو کچھ نہیں کہوں گا۔
میں خاموشی سے چلا جاؤں گا۔ غزنوی کی خاطر۔ براہ کرم صرف ایک نظر ڈالیں۔ ٹھیک ہے، میڈم، صرف ایک نظر. جاؤ… تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میں غزنوی کو دیکھنے آیا ہوں۔ تم اس سے ملنے آئے ہو؟ تم نے اسے مارنے کی کوشش کی، تم نے اسے زہر دیا، اور اب تم اس سے ملنے آئے ہو؟ یہ کیسا ڈرامہ ہے؟
ہنہ؟ اگر بابا سائیں اور
اماں سائیں آپ کو دیکھیں تو یہ آپ کے لیے ایک بڑا مسئلہ ہو گا۔ تم نے میرے لیے مشکلات پیدا کرنے کا ارادہ کیا۔ ہاں، میں نے کیا، لیکن مجھے یہاں بھی سائین کی وجہ سے پیچھے ہٹنا پڑا۔
 ورنہ
ساری زندگی سلاخوں کے پیچھے گزار دیتے۔ اس سے پہلے کہ میں
تمہارے ساتھ کچھ برا کروں، اب چھوڑ دو۔ میں غزنوی کو
تھوڑی دیر کے لیے دیکھنا چاہتا ہوں۔ کیا تم نے اسے پہلے نہیں دیکھا؟ جی ہاں؟ آپ نے اسے اپنے دل کے مواد سے دیکھا ہے۔ اب، چلے جاؤ۔
چھوڑو۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ ہم نے اپنے بیٹے کے بدلے آپ کی جان بچائی۔
 اس کو اپنی خوش قسمتی سمجھیں۔ اب چلے جاؤ اور
میرے بیٹے کی زندگی میں دوبارہ کبھی نہ آنا۔ بابا سائیں، بابا سائیں، میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں نے کچھ نہیں کیا، میں صرف ایک بار غزنوی کو دیکھنا چاہتا تھا۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ چلو اسے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
چلیں! ہم انکل کو بالکل تنگ نہیں کریں گے ماں۔ ہاں ماں، ہم اسے ہرگز پریشان نہیں کریں گے۔
وعدہ! چلو، ضد نہ کرو۔ ارحم، میزنا، چلو، چلتے ہیں۔ چلو، اچھا کام. ٹھیک ہے، چلو، بچوں، تم جا سکتے ہو۔ آپ بعد میں واپس آ سکتے ہیں۔  - ٹھیک ہے، چچا.  -
ٹھیک ہے، چچا. چلو۔ میں آپ کے لیے کھانے کے لیے کچھ پیش کرتا ہوں۔ پلیز میرے کپڑے تیار کرو۔ جی ہاں جعفر۔ جی ہاں؟ میرے کپڑے لے لو، میں بدلنا چاہتا ہوں۔ جی جناب۔ اور... دعا کے کپڑے اور سامان کہاں ہیں؟
میں نے انہیں نہیں دیکھا۔ وہ سب کچھ لے چکی ہے۔ جب آپ بے ہوش ہوئے تو وہ سب کچھ باندھ کر چلی گئی۔ اس نے سوچا ہو گا کہ
تم مرنے والے ہو، اس لیے اس نے اپنا سامان اکٹھا کیا
اور اس سے پہلے چلی گئی۔ اب وہ
تمہاری موت کی خبر کا انتظار کر رہی ہو گی تاکہ وہ اپنا ماتم ختم کر
کے سرفراز سے شادی کر سکے۔ میں آپ کی رخصت لوں گا سر۔ نہیں، نہیں، مت جاؤ۔ میں چھوڑ دوں گا۔  میں خود جاؤں گا۔ تم ٹھہرو۔ سر، میں آپ کے کپڑے لاتا ہوں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ جب تک آپ کی صحت بہتر نہیں ہوتی میں آپ کے ساتھ رہوں گا۔
 میری طبیعت اب ٹھیک ہے۔ مجھے کسی کی ضرورت نہیں۔  آپ جا سکتے ہیں۔ آپ کو میری ضرورت ہو سکتی ہے، آپ ابھی پوری طرح سے صحت یاب نہیں ہوئے ہیں۔ میں آج رات آپ کے ساتھ رہوں گا۔ میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں کہ
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں،
اور میں خود کو دہرانا پسند نہیں کرتا۔ -نوشیروان...
-چلے جاؤ۔ میں آپ کو کیسے قائل کروں؟ میں نے آپ کو بہت سی وضاحتیں دی ہیں، میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے لیکن…. سرفراز جھوٹ بول رہا تھا۔ وہ سچ نہیں کہہ رہا تھا۔ وہ تمہارے دل کو میرے خلاف اتنا زہر دینا چاہتا ہے
کہ تم مجھے چھوڑ دو۔ اس طرح وہ اپنا بدلہ لے گا۔ لیکن وہ مجھے بلا سکتی تھی۔ کیا وہ نہیں جانتی کہ مجھے اس کی ضرورت ہے؟ ہم نے اپنے بیٹے کے بدلے آپ کی جان بچائی۔
 اس کو اپنی خوش قسمتی سمجھیں۔ اب چلے جاؤ اور
میرے بیٹے کی زندگی میں دوبارہ کبھی نہ آنا۔ سلام غزنوی صاحب کیسے ہیں آپ؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آپ سے ملنے آیا ہوں؟ لیکن کسی نے مجھے تم سے ملنے نہیں دیا۔ سب سمجھتے ہیں کہ میں نے
تمہیں زہر دے کر مارنے کی کوشش کی تھی۔ یہ سچ نہیں ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں، میں نے کھانے میں زہر نہیں ڈالا۔ میں تمہاری جان کیسے لے سکتا ہوں؟
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں… میں… میں تمہارے لیے اپنی جان بھی دے سکتا ہوں۔ غزنوی، غزنوی؟ غزنوی کا خیال ہے کہ میں نے اسے زہر دیا۔ کہ میں نے اس کی جان لینے کی کوشش کی۔ تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو۔ میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں،
میں سوچ بھی نہیں سکتا... اگر غزنوی آپ پر بھروسہ کرتا تو آپ کو
پولیس نہ پکڑتی۔ اور ہوش میں آنے کے بعد غزنوی
آپ سے غافل نہ ہوتا۔ سچی بات ہے دعا غزنوی نے پہچان لیا
تیرا مکروہ چہرہ اور کتنی زندگیاں برباد کرو گے؟ تم نے میرا گھر تباہ کر دیا دعا۔ تم نے میرے بچے کی شناخت
اس دنیا میں آنے سے پہلے ہی مٹادی ہے۔ اور اب آپ کہہ رہے ہیں کہ غزنوی کے ساتھ پیش آنے والے واقعے کا ذمہ دار آپ کو نہیں ٹھہرانا چاہیے
؟ دعا تم نے کچھ ایسا کیا ہوگا کہ کوئی
تمہارا چہرہ دیکھنا بھی گوارا نہ کرے۔ سرفراز کے لیے پچھلا دروازہ کھلا چھوڑ کر میں نے بہت بڑی غلطی کی۔ یہی وجہ ہے کہ آج میری بہن نے ایک عدالت قائم کی ہے اور میرے ساتھ ایک مجرم جیسا سلوک کرتے ہوئے مقدمہ چلایا ہے۔
 تم نے مجھے یہ سب باتیں کہنے پر مجبور کیا۔ آپ مجھے اس مقام پر لے آئے ہیں دعا۔ میں نے تمہارے لیے کیا نہیں کیا؟ میں تم سے بہت پیار کرتا تھا۔ اور میں اب بھی تم سے پیار کرتا ہوں، فزا۔ میں نہیں جانتا تھا کہ میری ماضی کی غلطیاں
میرے حال میں داخل ہو کر میرا مستقبل اس طرح تباہ کر دیں گی۔ مجھے اندازہ نہیں تھا… اب چپ ہو جاؤ،
وہ پہلے ہی بہت پریشان ہے۔ بچو، اب خاموش رہو۔  ایسی حالت میں پریشان ہونا درست نہیں۔
 اپنے آپ کو ساتھ رکھیں۔