فہمیدہ تم نے ناشتہ کیا؟ نہیں، ثانیہ بنا رہی ہے، وہ گھر کے کاموں میں نئی ​​ہے اس لیے سست ہے۔ تم ناشتہ کر لو،
تمہیں کام پر جانا ہے، میں اور ثانیہ بعد میں کریں گے۔ سنبل کی شادی ہوگئی، اور یہ اچھی بات ہے۔ اگر لڑکیوں کی صحیح عمر میں شادی ہو جائے تو یہ بہت بڑی بات ہے۔
 اب صرف ثانیہ رہ گئی ہے۔ مسٹر اسلم، ثانیہ ابھی بہت چھوٹی ہے
اور ابھی پڑھ رہی ہے۔ ہاں لیکن ہم اس کی
شادی بھی جلد کر دیں گے فہمیدہ۔ بس جب آپ کو
سنبل کی طرح ایک سال یا اس سے زیادہ عرصے میں کوئی اچھی تجویز ملے تو اس کی چیزوں کو بھی حتمی شکل دیں۔ ہمم، میں
پہلے آپ کی باتوں کے خلاف تھا لیکن اب جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو آپ کی بات درست معلوم ہوتی ہے۔ میں دعا کی وجہ سے بہت ڈر گیا ہوں۔ ثانیہ کی عمر وہ عمر ہے
جب لڑکیاں مشتعل ہو جاتی ہیں۔ والدین کو اپنی بیٹیوں کو ایسا موقع نہیں دینا چاہیے۔
 اللہ کا شکر ہے آپ نے میری بات سمجھ لی۔ ہاں، میں کرتا ہوں۔ جب لڑکی اور لڑکا
صحیح وقت پر ایک دوسرے کے رشتے میں بندھ جاتے ہیں تو انسان بہت سی پریشانیوں سے بچ جاتا ہے۔ نہ لڑکیاں گھر سے بھاگتی ہیں اور نہ ہی ان کے والدین کو
ایسی ذلت کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ بہتر ہے کہ بیٹیوں کی
شادی صحیح وقت پر ہو جائے۔ بے شک وقت بہت برا ہے فہمیدہ، بس دعا کریں کہ اللہ تمام
مسلمانوں اور تمام والدین کی عزت کو سلامت رکھے۔ آمین۔  آمین۔ پائپنگ گرم تلی ہوئی فلیٹ بریڈ لے آؤ، میرے بچے۔ اسے یہیں رکھو۔ پہلے مجھے پہلا کھانے دو، اور
تم دوسرا لے آئے ہو، ہاں؟ آپ کی عزت، کیا آپ نے دوپہر کا کھانا کھایا؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا، میں سوچ رہا تھا کہ
آپ گھر آئیں گے تو ہم ایک ساتھ لنچ کریں گے۔ ارے نہیں، یہ میرے لیے ممکن نہیں، اصل میں ایک وفد آیا ہے، میں بھی ملاقات سے کچھ وقت نکال کر آپ سے بات کر رہا ہوں۔
 اگر وہ انتظار نہ کر رہے ہوتے تو
میں ضرور آتا۔ ہمم، کوئی مسئلہ نہیں، آپ اپنا وقت نکال کر
میٹنگ میں شرکت کریں، ہم بعد میں ایک ساتھ لنچ کریں گے۔ لیکن اگر آپ نے مجھے پہلے میسج کیا تو
شاید میں انتظام کرنے میں کامیاب ہو جاتا۔ ارے کیا ہوا؟ یہ صرف دوپہر کا کھانا ہے اور ویسے بھی، ہم رات کا کھانا ایک ساتھ کھائیں گے، ٹھیک ہے؟ ہم کل ایک ساتھ دوپہر کا کھانا کھائیں گے لیکن اس کے بعد کوئی میٹنگ شیڈول نہیں کریں گے۔ آپ کی مرضی میرا حکم ہے جناب۔ اچھا بتاؤ تم نے کچھ کھایا یا نہیں؟ ہاں، میں نے ایک گھنٹہ پہلے ناشتہ کیا تھا لیکن آپ نے اپنا لنچ کر لیا، درحقیقت میں شیف سے خود پوچھوں گا، اور وہ آپ کا لنچ کمرے میں سرو کرے گا۔ ارے، کیا ضرورت ہے؟ میں اس سے پوچھوں گا۔ ارے میری محبت کے صرف تم ہی مالک ہو مجھے تمہارا خیال رکھنا ہے۔ میں اس سے پوچھوں گا۔ اگر یہ آپ کو مطمئن کرتا ہے تو ایسا کریں۔ ٹھیک ہے، میں ملاقات کے بعد آپ کو کال کروں گا۔ پھر کہیں باہر جانے کا ارادہ کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں ہمم؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں  الوداع مجھے امیر ہونے کے لیے بہت محنت کرنی پڑتی ہے، چلو بیٹا سرفراز، جب تم نے یہاں تک ہمت رکھی ہے تو آگے بھی ہو گی۔ ہاں، آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟ میں کیا کہوں؟
مجھے نام تک نہیں معلوم۔ میں اندھیرے میں تیر چلا رہا ہوں،
مجھے کچھ کہنا پڑے گا، مجھے کچھ سوچنا پڑے گا۔ یہ کہو؟ میں میڈم سے ملنا چاہتا ہوں،
ان سے کہو سرفراز یہاں ہے۔ تم اس سے کیوں ملنا چاہتے ہو؟
تم کیا چاہتے ہو؟ میں اسے صرف یہ بتاؤں گا۔ انتظار کرو۔ ہیلو؟ سلام، میڈم، کوئی صاحب آپ سے ملنا چاہتے ہیں۔ یہ کون ہے؟ اور ملاقات کا مقصد کیا ہے؟ میڈم، اس نے مقصد نہیں بتایا،
وہ کہہ رہا ہے کہ میں مقصد صرف میڈم کو بتاؤں گا۔ کیا اس نے اپنا نام بتایا؟ تم نے کہا تمہارا نام کیا تھا؟ سرفراز۔ میڈم یہ کچھ مسٹر سرفراز ہیں۔ ہاں میڈم اسے کیا کہوں؟ اس سے کہو کہ میں مصروف ہوں اور مل نہیں سکتا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، الوداع میڈم مصروف ہیں وہ آپ سے نہیں مل سکتیں۔ اس سے صرف 10 منٹ کے لیے مجھ سے ملنے کو کہیں۔ میں نے کیا کہا؟
میڈم مصروف ہیں۔ یہاں سے جا کر سنو،
اب دوبارہ گھنٹی مت بجانا۔ چلے جاؤ۔ چلو، چلو۔ وہ یہاں کیوں آیا؟ کیا فضا یا کسی اور نے
اسے میرے بارے میں بتایا تھا؟ کیا ہوگا اگر غزنوی اور
دوسرے لوگوں کو معلوم ہو جائے کہ سرفراز وہ شخص ہے اور جو اب فضا کا شوہر
اور میری بھابھی ہے؟ مجھے ایک کپ چائے لاؤ۔  - کیا آپ نے چینی ڈالی ہے؟
- جی جناب اوہ یار! دوپہر کے کھانے کے وقفے میں آپ کہاں گئے تھے؟ میں کسی کام سے گیا تھا۔ کیا ہوا،
آپ کا موڈ خراب لگتا ہے۔ میرا موڈ آف ہے اس لیے آف لگ رہا ہے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بتاؤ کیا ہوا؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ابھی تک مجھ پر بھروسہ نہیں ہے۔ آپ نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ
دوسرے دن کمرے میں کیا ہوا، جس دن جناب غزنوی نے آپ کو
چیک پھینکنے کا نوٹس دیا، میں نے سوچا کہ آپ کی نوکری چلی گئی، یا آپ نوکری چھوڑ دیں گے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں خود یہ کام چھوڑ دوں گا؟ اگر میں نوکری چھوڑ دوں تو
اس کی انا کون توڑے گا؟ سسش، آہستہ بولو،
یہاں باس کے بہت سے جاسوس ہیں۔ ہوسکتا ہے کہ کیمرہ ہمیں بھی دیکھ رہا ہو۔ تم چاہو تو ڈر سکتے ہو، میں ابھی اس کے گھر سے واپس آیا ہوں۔ کس کے گھر؟ باس؟ لیکن آپ کو اس کا پتہ کہاں سے ملا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا
ان امیر لوگوں کے پتے معلوم کرنا مشکل ہے؟ اصل معلومات
جس کی مجھے ضرورت ہے وہ اس کی بیوی کے بارے میں ہے کہ وہ کون ہے؟ لیکن اس نے
میرے ساتھ ایک مختلف کھیل بھی کھیلا ہے، اس نے کہا کہ میں مصروف ہوں، میں اس سے نہیں مل سکا۔ اگر باس نے آپ کو دیکھا ہوتا تو کیا ہوتا؟ آپ کا کیا خیال ہے، کیا میں بچہ ہوں؟ باس اور اس کا لِک سپٹل، جعفر، وہ صرف آفس میں تھے،
اسی لیے میں ان کے گھر گیا۔ سنو، مجھے نہیں لگتا کہ
ایسا کچھ ہوا ہے، تم صرف مجھے متاثر کرنے کے لیے یہ سب کہہ رہے ہو۔ اور آپ کو لگتا ہے کہ مجھے آپ کو متاثر کرنے کی ضرورت ہے؟ ٹھیک ہے، ٹھہرو، اگر میں یہ مان بھی لیتا ہوں کہ تم وہاں گئی ہو اور اگر وہ تمہارے سامنے آجاتی،
تب تم کیا کرتی؟ اصل کھیل
وہیں سے شروع ہوتا۔ میں اس کے پاس جاتا اور کہتا کہ دیکھو میری ماں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے،
میری بہن بیوہ ہے، باس مجھے نوکری سے نکال رہا ہے،
اور تم ہی مجھے بچا سکتے ہو۔ اس لیے میں یہاں
آپ کی تعریف کے لیے آیا ہوں، لیکن باس کو معلوم نہیں ہونا چاہیے کہ
میں آپ کے پاس آیا ہوں۔ اور اس نے تمہاری بات سنی ہوگی؟ ہاں، اس میں کیا بڑی بات ہے؟ میں اپنے الفاظ سے پتھر بھی پگھلا سکتا ہوں، یہ کچھ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، پھر؟ پھر کیا؟ ہم وہاں سے باتیں شروع کر دیتے اور باتیں تاریخ تک لے جاتی اور پھر سب کچھ میرا ہو جاتا۔ ان امیروں کو تھوڑا سا مسئلہ ہوتا ہے، یہ امیر ہیں لیکن اس کے ساتھ ساتھ یہ کچھ احمق بھی ہیں،
 یہ
انکم ٹیکس سے بچانے کے لیے سب کچھ اپنی بیویوں کے نام کر دیتے ہیں۔ اب جب بیوی میری ہے تو پیسہ بھی میرا ہو جاتا ہے۔ بھائی آپ نے فراڈ میں پی ایچ ڈی کی ہے۔ آپ کتنے ذہین ہیں،
مجھے ماننا پڑے گا۔ جو بھی ہے، اگر میں آج اس کی بیوی سے صرف ایک بار ملا ہوتا تو مجھے پتہ چل جاتا
کہ وہ خوبصورت ہے یا مجھے
اس کے لیے چند زبردست اشعار یاد کرنے پڑتے۔ تم ایسے بیوقوف ہو۔ کہ میں ہوں۔ جب آپ استری کر لیں تو اس سبزی کو لے کر پکا لیں۔ آپ آہستہ آہستہ کھانا پکانا سیکھیں گے۔ ہمیں بھی
مستقبل قریب میں تمہاری شادی کرنی ہے۔  کیا آپ لوگ
ان دنوں میری شادی کی فکر میں نہیں ہیں؟ نوجوان لڑکیوں کے لیے
صحیح وقت پر شادی کرنا مناسب ہے۔ میں نے
آپ کی اور بابا کی گفتگو سنی۔ تم لوگ میری شادی کرنا چاہتے ہو نا؟ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟ نہیں، یہاں تک کہ اگر مجھے کوئی اعتراض تھا،
یہ آپ لوگوں کی بات سن کر ختم ہو گیا ہے۔ خوش رہیں۔ والدین ہمیشہ اپنے بچوں کی بھلائی چاہتے ہیں۔ صرف اس حقیقت کے بارے میں محتاط رہیں کہ لڑکا اچھا اور امیر ہے
جب آپ تجویز تلاش کرتے ہیں۔ آپ نے یہ کیسے سوچا؟ مجھے کیوں نہیں، ماں؟ کیا میں
اپنی دونوں بہنوں کو اپنی زندگی گزارتے نہیں دیکھ رہا ہوں؟ سرفراز بھائی
بہن کی قدر نہیں کرتے۔ اس کے پاس دولت نہیں ہے لیکن تکبر کبھی ختم نہیں ہوتا۔ دوسری طرف
نوشیرواں بھائی کو دیکھو وہ بھی امیر ہے اور بہن کو دیوانہ وار پیار کرتا ہے۔ میرے بچے، یہ سب قسمت کے بارے میں ہے۔ دعا کی قسمت میں یہ سب تھا۔ اگر ایسا ہی ہے تو ماں،
میری دعا ہے کہ میری قسمت سسٹر فضا جیسی نہ ہو بلکہ بہن دعا جیسی ہو۔ مجھے افسوس ہے کہ
میں آج لنچ پر نہیں آ سکا، میں بہت مصروف تھا۔ شکریہ سلام، ماں. کب؟ آپ نے مجھے اطلاع کیوں نہیں دی؟ ہاں میں آ رہا ہوں۔ ہاں، میں تھوڑی دیر میں چلا جاؤں گا۔  الوداع  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہمم؟ بابا سائیں کی طبیعت ٹھیک نہیں، وہ ایک دو دن سے ہسپتال میں داخل تھے اور
اب بہت اصرار کرنے کے بعد گھر واپس آئے ہیں۔ ان لوگوں نے مجھے بتایا تک نہیں۔ آپ فکر نہ کریں سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ٹھیک ہے میں حویلی جا رہا ہوں، تم اپنی امی کے گھر جاؤ۔ آپ بہتر محسوس کریں گے۔
تم یہاں اکیلے کیا کرو گے؟ ارے بابا سائیں کی طبیعت تو ٹھیک نہیں، امی کے گھر کیا کروں؟ میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔ مجھے بھی
بابا سائیں کی دیکھ بھال کا موقع ملے گا۔ ٹھیک ہے، چلو۔ مجھے پہلے تبدیل کرنے دو۔ ٹھیک ہے۔ ہاں جعفر، گاڑی نکالو۔ سلام۔ سلام۔  خوش رہیں۔ سلام بابا سائیں
کیا ہوا؟  میں ٹھیک ہوں بیٹا۔  -
آپ نے مجھے اطلاع کیوں نہیں دی؟ آپ
بلا وجہ پریشان ہو جاتے۔ میں ٹھیک ہوں، میں ٹھیک ہوں۔ میرا خیال ہے، آپ مجھے اجازت دیں، میں ابھی چلا جاؤں گا اور
ایک دو دن میں آپ کی وصیت کے کاغذات مکمل کر کے آپ کے پاس دوبارہ آؤں گا۔ زندگی نے موقع دیا تو پھر ملیں گے۔ ہاں، ضرور، ضرور۔  الوداع بابا سائیں، وصیت کی کیا ضرورت ہے؟ زوار اب زندہ نہیں، میرے بعد تمہیں سب کا خیال رکھنا ہے۔ کشمالہ یہاں ہے، پھر بچے اور اماں سائیں ہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ ان کا بہت اچھا خیال رکھیں گے۔ میرے بچے، میں جانے سے پہلے تم پر زیادہ بوجھ نہیں ڈالنا چاہتا۔  اس
 لیے میں نے وکیل کو بلایا، میں ان کے حصے ان کو دینا چاہتا ہوں اور سکون سے چلا جاؤں گا۔ بابا سائیں آپ کو کچھ نہیں ہوگا، آپ کو یہ سب دیکھنا ہوگا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ ابھی میری عمر ہے۔ آپ ابھی اتنے بوڑھے نہیں ہوئے ہیں۔ اماں بتاؤ یہ کیا کہہ رہا ہے؟ میں کیا بتاؤں؟ بابا سائیں، خدا
آپ کا سایہ ہم پر ہمیشہ قائم رکھے، آپ کو بہت دیر تک زندہ رہنا ہے۔ مبارک رہو، میرے بچے، مبارک رہو. بہو
پہلی بار حویلی آئی ہے، کیا ہم اس کا استقبال کیسے کریں گے؟ میں نے توجہ نہیں دی کیونکہ
میں آپ کے لیے پریشان تھا۔ میں آپ کی بہو نہیں ہوں، میں آپ کی بیٹی ہوں۔ تو پریشان نہ ہوں، آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔ میں راستے بھر آپ کے لیے دعائیں کرتا رہا۔
 تم جا کر ان کی بات سنو، اسی لیے میں تم سے کہہ رہا تھا کہ
ابھی اس کی شادی نہ کرو۔ میں
اس کی شادی نہ کرتا تو کیا کرتا؟ خضر
اپنے شوہر کے طور پر سنبل کو رات کے کھانے کے لیے باہر لے جانے کی بات کر رہے ہیں، اگر وہ شادی شدہ نہ ہوتے اور
ہماری پیٹھ کے پیچھے کہیں ملتے تو کیا یہ بہتر ہوگا، یا شادی کے بعد اسے باہر لے جانا
بہتر ہے؟ نہیں، میرے لیے
دونوں باتیں غلط ہیں اور اگر تم نے اس کی شادی کی ہے تو تمہیں اسے بھی اس کے ساتھ بھیجنا چاہیے تھا۔ ارے، خضر نے مجھ سے وقت مانگا ہے، گھر میں اس کی غیر شادی شدہ بڑی بہنیں ہیں، کیا اچھا لگے گا اگر وہ اپنی بیوی کو
یہاں سے لے جائے جب کہ وہ وہاں موجود ہیں؟ اوہ ٹھیک ہے؟ وہ اب اپنی بڑی بہنوں کے بارے میں نہیں سوچتا جب وہ
شادی کی تقریب کے بعد لنچ اور ڈنر کر رہا ہوتا ہے۔ ارے میں نے اسے اجازت دی کیونکہ بطور شوہر
یہ پہلی بار تھا کہ اس نے مجھ سے اجازت مانگی حالانکہ مجھے بھی یہ مناسب نہیں لگا۔ ٹھیک ہے، تو پھر کہانی کا اختتام۔ وہ آدمی ہے، اس کے بارے میں کوئی بات نہیں کرے گا لیکن تمہاری ایک بیٹی ہے۔ جب وہ
باہر اس کے ساتھ گھومتی ہوئی نظر آئے گی تو لوگ کیا دیکھیں گے؟ کیا وہ اس کے بارے میں بات نہیں کریں گے؟ بیٹا وہ اس کا شوہر ہے۔ مجھے ایک یا دو بار اس کی بات سننی پڑے گی، مجھے اسے اجازت دینی پڑے گی لیکن یہ ٹھیک ہے، اگر وہ اگلی بار مجھ سے اجازت طلب کرے گا تو
میں انکار کر دوں گا۔ آپ کو اتنا چیخنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو چیخنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ماں تم نے دیکھا کہ
اس نے کتنی آزادی دی ہے؟ میں دیکھ رہا ہوں، اس نے کہا کہ وہ انکار کر دے گا، اب اتنا شور نہ مچاؤ۔ اوہ، تو میں شور کر رہا ہوں؟ ٹھیک ہے آپ اپنی بیٹی کو آزادی ضرور دیں
 لیکن میں آپ کو بتاتا چلوں کہ جب آپ لوگ یہاں
سر پکڑ کر پچھتائیں گے اور رو رہے ہوں گے تو میں آپ لوگوں سے پوچھوں گا۔ ہاں، ہم روئیں گے، اب تم جاؤ،
تم نے مجھے سر درد دیا ہے۔ کیا آپ یہاں کھڑے ہماری گفتگو سن رہے ہیں
؟ آپ آج رات قیام کریں گے، ٹھیک ہے؟ ہاں بابا، سائیں، ضرور۔ جب تک آپ بالکل ٹھیک نہیں ہو جاتے ہم یہاں موجود ہیں۔ مبارک رہو، میرے بچے، مبارک رہو. بابا سائیں
آپ کو ہسپتال سے ڈسچارج نہیں ہونا چاہیے تھا، آپ مجھے ٹھیک نہیں لگتے۔ ارے بیٹا ہسپتال میں تو کوئی مر بھی سکتا ہے، زندہ رہنا ہے تو 
گھر میں بھی کچھ نہیں ہو سکتا۔ آپ ایسی باتیں کر کے ہم سب کو کیوں پریشان کرتے ہیں
؟ ٹھیک ہے، تم فکر نہ کرو، فکر نہ کرو، میں اتنی جلدی نہیں مروں گا۔ میڈم، دونوں بچے
بابا سائیں کے پاس آنے کی ضد کر رہے تھے۔ انہیں آنے دو، میرے بچوں کو میرے پاس آنے دو۔ بابا سائیں وہ آپ کو ناراض کریں گے اس لیے میں نے ان سے کہا کہ یہاں نہ آئیں۔ آپ جا سکتے ہیں۔ - ارے، میرے بچے۔  -
تمہیں کیا ہوا؟ میری جان، مجھے کچھ نہیں ہوا،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ اگر تم بالکل ٹھیک ہو تو
آؤ میرے ساتھ فٹ بال کھیلو، آؤ۔ میزنا دھوکہ دیتی ہے، ویسے بھی۔ تم خود دھوکے باز ہو۔ نہیں بیٹا ایسے مت کہو۔ کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں چچا جان آپ کیسے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں ٹھیک ہے تم دونوں نے انکل کو سلام کیا
لیکن دیکھا نہیں آنٹی بھی ساتھ آئی ہیں؟ اسے سلام۔ سلام خالہ۔ سلام۔ سلام۔ وہ ہماری خالہ کیسی ہیں؟ امی کہتی ہیں کہ انکل ہمارے پاپا ہیں تو پاپا کی بیوی ماں جونیئر ہوگی نا؟ کیا ہوا؟
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ نہیں، کیا سنبل تیار ہے؟ ہاں، ہاں، میں اسے کال کروں گا۔ -ٹھیک ہے۔  -
پہلے آپ کے پاس ایک سیٹ ہے. تو بھابھی آپ کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں  کیسی ہو؟ آپ مردوں کی خیریت بھی ضرور پوچھیں۔
 مردوں سے پوچھوں گا
جب وہ سامنے آئیں گے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ جاؤ اسے بلاؤ۔ ٹھیک ہے۔ کیا آپ کو کچھ ملے گا؟ بھابھی، بس پانی۔ سنو، وہ کھانے کے لیے باہر جا رہے ہیں، وہ وہاں کھا سکتے ہیں۔ جاؤ، اسے لے آؤ۔ میں اسے لے آؤں گا۔ بیٹھو۔ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں یہ دیکھ رہا ہوں کہ میری بھابھی
شادی کے بعد چمکنے لگی ہے۔ ٹھیک ہے، اسے لاک کر دو۔ اب اپنے خضر کو یہ کام کرو، مجھے اپنا بہت کام ہے۔ بھابھی۔ ارے؟ آپ شرما رہے ہیں اور سرخ ہو رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، آؤ، چلو،
خضر حاضر ہے۔ وہ یہاں ہے؟ وہ ابھی نہیں آیا، وہ آپ کا شدت سے انتظار کر رہا ہے۔ آؤ کیا میں ٹھیک لگ رہا ہوں؟ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ خضر آپ کی طرف دیکھنا نہیں روک سکے گا
اگر وہ آپ کو ایک بار دیکھ لے۔ چلو، چلتے ہیں۔ دیکھو بابا نے
آج تمہیں اسے لے جانے کی اجازت دی ہے لیکن اسے پہلی اور آخری بار سمجھو جب
انہوں نے تمہیں اجازت دی ہے۔ میں جو بھی کہنا چاہوں گا،
میں انکل سے براہ راست اس حوالے سے بات کروں گا۔ کم از کم، اسے سمجھنے
یا سمجھانے کے لیے، مجھے زیادہ محنت نہیں کرنی پڑے گی۔ میں سیدھے پوائنٹ پر آؤں گا
اور آسان الفاظ میں کہوں گا، آپ کو مجھ سے بات کرتے وقت چپ رہنا چاہیے۔ دیکھو تم کچھ بھی بولو لیکن تمہیں مجھ سے بات کرنی پڑے گی۔ اور یہ لکھ لیں، اگلی بار آپ کو اجازت نہیں ملے گی۔ کیوں؟ میرے چہرے پر کہاں لکھا ہے
کہ میں غنڈہ ہوں؟ دیکھو تم
پولیس کی وردی پہن کر حقیقت نہیں چھپا سکتے؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ ٹھیک ہے، دیکھو، اگر تم اسے سننا چاہتے ہو تو سنو، تمہیں لگتا ہے کہ ہم تم پر بھروسہ کرتے ہیں کیونکہ
ہم نے تمہیں اسے کھانے کے لیے باہر لے جانے کی اجازت دی تھی اور تمہیں گھر آنے کی اجازت دی تھی؟
پھر یہ ایسا نہیں ہے۔ میرا اندازہ ہے کہ تم بھول رہے ہو کہ
تمہاری بہن اب میری بیوی ہے۔ ہاں، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔ تم میری توہین کر رہے ہو۔ تو پھر برداشت کر، وہ بیچاری معصوم ہے
اسے کیا خبر آج کے حالات کا۔ لوگ شادی کرتے ہیں،
ان کی منگنی ہوتی ہے اور اس کے پیچھے بہت کچھ ہوتا ہے۔ اور ہمیں بالکل بھروسہ نہیں کہ کل تم اسے اپنے ساتھ نہ لے جاؤ
اور بس آکر کہہ دو کہ یہ شادی نہیں ہو رہی،
پھر ہم کیا کریں گے؟ آپ کس قسم کے انسان ہیں؟  کیا آپ کو
اپنی بہن کے بارے میں ایسی قابل رحم باتیں کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ آپ کو شرم آنی چاہیے، کیا آپ ہمیں بے وقوف سمجھتے ہیں؟ آپ اسے
رات کے کھانے کے نام پر ہوٹلوں کی لائم لائٹ بنانا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ چپ رہو! میں
کافی عرصے سے آپ کی فضول گفتگو سن رہا ہوں۔ دیکھو تمہارا بھائی
ایسی قابل رحم باتیں کر رہا ہے، وہ ایسا ہی قابل رحم آدمی ہے۔  - آپ کسے قابل رحم کہہ رہے ہیں؟
-خضر؟  رکو !  خضر؟ اپنے بھائی کو قابو میں رکھو اور
تمہیں سلام پیش کرتا ہوں کہ تم اس جانور جیسے انسان کو برداشت کر رہے ہو۔ تم اس کے لیے بہت دکھی ہو، ٹھیک ہے؟ پھر اسے اپنے ساتھ لے جاؤ۔