ارے تم واپس آگئے ہاں میں آیا تھا۔ کیا آپ اپنی شاپنگ سے آئے ہیں؟ جی ہاں مجھے بالکل بھی ایسا محسوس نہیں ہوا۔ لیکن چونکہ آپ کا حکم تھا اس لیے مجھے جانا پڑا۔ تم نے اچھا کیا، آخر
اکیلے ہی بور ہو جاتے۔ میں آپ کا انتظار کر سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہمم؟ تم
مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ نہیں میں تم سے کیا چھپاؤں گا؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم لیکن، مجھے لگتا ہے کہ آپ کسی پریشانی میں گرفتار ہیں۔ انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ مجھے دکھائیں کہ آپ نے کیا خریداری کی ہے۔ گاڑی میں ہے، ڈرائیور ضرور لے کر آ رہا ہے۔ ہممم۔ تم مجھ سے خوش ہو نا؟ میں واقعی خوش ہوں۔ یہ خریداری، پیسہ، ان سب سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ مجھے صرف آپ کی صحبت، آپ کا وقت چاہیے۔ میرا سارا وقت آپ کے لیے ہے۔ لیکن، پھر بھی، اگر آپ کو کوئی شکایت ہے، تو چلیں،
فلم دیکھنے چلیں۔ تم تیار ہو نا؟ ابھی؟ جی ہاں نہیں، نہیں، تم ابھی آئے ہو۔ تم تھک گئے ہوں گے۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ میں ایک کپ چائے پیوں گا،
اور میں فریش ہو جاؤں گا۔ تم تیار ہو نا؟
میں آ رہا ہوں۔ نہیں چھوڑو۔ کسی اور وقت۔ کسی اور وقت کیوں؟ تم تیار ہو جاؤ، میں آرہا ہوں۔ ماما کھانا کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ تم نے
دن بھر کچھ نہیں کھایا۔ تھوڑا سا کھاؤ۔ میری دعا
میری آنکھوں کے سامنے تھی، میں اس سے مل بھی نہیں سکتا تھا۔ اس چیز نے
میری بھوک ختم کر دی ہے۔ سلام، پاپا. سلام۔  صبح سویرے کس چیز کا رونا رو رہے ہو
؟ تم کس بات پر رو رہی ہو؟ اسلم صاحب، میں نے دعا دیکھی۔ وہ ایک بڑی گاڑی میں تھی۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ 
اس گھر میں اس بدبخت لڑکی کا نام مت لینا۔ کیا آپ کا چھوٹا
ذہن یہ نہیں سمجھ سکتا؟ میں اس کا نام کیسے نہ لوں؟ میں اس کا نام کیسے نہ لوں؟ 
مرنے والوں کے بارے میں صبر کیا جا سکتا ہے، لیکن زندہ لوگوں کے ساتھ نہیں۔ ہمارے لیے، وہ اس دن مر گئی جب اس نے دہلیز کو عبور کیا۔ مسٹر اسلم، میرے خیال میں وہ مشکل میں ہیں۔ اس کے ساتھ ایک اور کار تھی،
جس میں بندوق بردار تھے۔ جی ہاں، یہ
ایسی بے راہرو لڑکیوں کا نصیب ہے۔ اسلم صاحب، دعا آپ کی حیاتیاتی بیٹی ہے۔ تمہارا دل
اس کی طرف پتھر کیسے ہو سکتا ہے؟ فہمیدہ، میرا لہجہ اس وقت سخت ہے۔ 
اس نے جو رسوائی میرے چہرے پر ڈالی ہے، اگر میں اسے مار بھی دوں تو
کافی نہیں ہوگا۔ مسٹر اسلم، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔  خدا کے لیے۔ خدا کے لیے،
دعا کے لیے کچھ کریں۔ تم
زندہ لوگوں کے لیے خدا کی خاطر دیتے ہو۔ مرنے والوں کے لیے 
پھولوں کا کفن ہے فہمیدہ۔ پھولوں کا کفن۔ اوہ خدا  اے اللہ رحم فرما۔ میں
اپنی بیٹی کے لیے کس سے مدد مانگوں؟ ماما اپنے آپ کو پکڑو۔ ہیلو ہاں دو چار کو کمرے میں بھیج دو۔ شکریہ ہیلو آپ کی آواز پہلے ہی
آپ پر چھوڑ چکی ہے دعا۔ حقیقت جان کر 
آپ کے پیروں تلے کی زمین نکل جائے گی۔ 
مجھے یہ تصویریں بھیجنے کا کیا مطلب ہے؟ میں نے آپ کو دعا کا مطلب سمجھانے کے لیے فون کیا ہے۔
 میں تم سے کچھ نہیں سننا چاہتا۔
 آپ کو میری بات سننی پڑے گی۔ لیکن اس سے پہلے 
کسی بھاری چیز کا سہارا لیں۔ 
حقیقت معلوم کرنے کے بعد منہ کے بل گرا تو کیا ہوگا؟ نوشیروان نے
مجھے ان حالات کے بارے میں سب کچھ بتا دیا ہے جن سے 
تمہاری شادی ہوئی ہے۔ اس لیے 
مجھے اس کے خلاف اکسانے کی ضرورت نہیں۔ آپ کے نوشیروان نے آپ کو بتایا کہ اس نے کن حالات میں
مجھ سے شادی کی، لیکن کیا آپ کے نوشیروان نے آپ کو بتایا کہ فرح کون ہے؟ میں نے آپ سے کہا تھا، میں
آپ کی کسی بات سے متاثر نہیں ہوں گا۔ نہیں، نہیں، میری بات مت سنو، یہ ٹھیک ہے۔ لیکن کم از کم اپنے نوشیروان سے پوچھیں کہ آخر یہ فرح کون ہے؟ آپ نے کیا سوچا؟ کیا آپ پہلے شخص ہیں جسے نوشیروان کے
دل نے پسند کیا ہے؟ تمہیں اندازہ نہیں کہ نوشیروان
فرح کو پاگلوں کی طرح پیار کرتا تھا۔ اور جب فرح
نہیں رہی تو پھر تم ہمیشہ کیسے رہو گی نا؟ بہتر ہو گا
کہ تم سمجھ لو کہ نوشیروان تم سے زیادہ فرح سے محبت کرتا ہے۔ اور تم جانتے ہو، آدمی اپنی
پہلی محبت کو اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ تم
مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ نہیں میں تم سے کیا چھپاؤں گا؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم لیکن، مجھے لگتا ہے کہ آپ کسی پریشانی میں گرفتار ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ بہتر ہو گا
کہ تم سمجھ لو کہ نوشیروان تم سے زیادہ فرح سے محبت کرتا ہے۔ کیا ہوا؟
تم تیار نہیں ہو۔ میں بس تیار ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے پھر ہم
چائے پی کر چلیں گے۔  ضرور اگر یہ ایک اہم کال ہے تو
اس کا جواب دیں۔ جی معاف کیجئے گا۔ ہیلو ہیلو غزنوی کہاں ہو؟ کیوں؟ 
اس کا جواب کیا ہوگا کیوں؟ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ معذرت، میں ابھی مصروف ہوں۔ تمہیں
میرے لیے وقت نکالنا پڑے گا۔ میں واقعی میں آپ کو اب دیکھنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ مل رہے ہیں… میں ابھی آپ سے نہیں مل سکتا۔ کیسے… میں آپ کو
مبارکباد دینے کے لیے آپ سے ملنا چاہتا تھا، لیکن مجھے یہ سن کر افسوس ہوا۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟ وہ خدا کے تھے،
اس نے انہیں واپس لے لیا۔ ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔ بھابھی کا خیال رکھنا، وہ واقعی اداس ہو گی۔ ہاں، تو میں اس کی دیکھ بھال کر رہا ہوں۔ میں اور کیا کروں؟  کیا آپ اسے ابھی تک نہیں بھولے؟ تیری بھابھی کب آتی ہے
مجھے بھولنے دو۔ وہ اپنی بہن کی تعریف کرنے لگتا ہے۔ میں کیسے بھول جاؤں؟ اگر کسی دن کسی کو
پتہ چل جائے تو؟  کسی کے لیے بھی اس کا پتہ لگانا مشکل ہے۔
 باپ
بیٹی کا نام لینے نہیں دیتا اور یہاں تو
فضا سے بھی سخت ہوں۔ لیکن یار
پھر بھی خون کا رشتہ ہے۔ وہ
کسی دن آمنے سامنے ہوں گے۔ ہاں، تو پھر ہم اس سے نمٹیں گے۔ تم مجھے اس سے کیوں تنگ کر رہے ہو؟ ٹھیک ہے بھائی۔
میں تم سے نہیں پوچھوں گا۔ بتاؤ تمہارا کام کیسا چل رہا ہے؟ کام ٹھیک ہے۔ آپ واقعی مطمئن نہیں ہیں۔ ہاں تو
میں کیسے مطمئن ہوں بھائی؟ میں پورا مہینہ کام کرتا ہوں اور مہینے کے آخر میں مجھے چند ہزار ملتے ہیں۔
 آپ جانتے ہیں، میں
ایک کروڑ پتی بننا چاہتا ہوں، اور میں اس کام سے ایسا نہیں کر سکتا۔ پھر کچھ اور سوچو۔ یہی میں سوچ رہا ہوں۔ میں
کسی طرح باس کی بیوی کا نمبر حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ پھر آپ دیکھیں گے، میں اس کام کو ہزاروں سے لاکھوں میں بدل دوں گا۔
 مطلب؟ چائے پیو، پھر میں
تمہیں یہ شارٹ کٹ سمجھاتا ہوں۔ اسے پیو۔  میرے ساتھ رہنے کے بعد بھی مجھے کیوں لگتا ہے کہ تم میرے ساتھ نہیں ہو
؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ میں نے محسوس کیا، تو میں نے کہا۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ پھر کیا بات ہے؟ یہ آپ کی تخیل ہے
اور کچھ نہیں۔ 
آج سے پہلے کبھی ایسا نہیں ہوا کہ تم میرے ساتھ ہو مگر کہیں اور کھو گئے ہو۔ 
آج بھی ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ ممکن ہے کہ میں
تھوڑی دیر کے لیے زون آؤٹ ہو گیا ہو۔ تھوڑی دیر کے لیے کیوں؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں
ہمیشہ آپ کے بارے میں سوچوں۔ کیا میں کچھ غلط چاہتا ہوں؟ ہرگز نہیں۔ پھر؟ پھر یہ کہ
میری ساری توجہ آپ کی طرف ہے۔ آپ کبھی نہیں بدلیں گے، ٹھیک ہے؟ کیا میں کسی ایسے شخص کی طرح لگتا ہوں
جو آپ کو بدل جائے گا؟ میں نہیں جانتا، لیکن اب مجھے
ڈر لگنے لگا ہے۔ جب میں تمہارے ساتھ ہوں تو تمہیں کس بات کا ڈر ہے؟ براہ مہربانی، یہ ہے. کیا آپ اب خوش ہیں؟ میں نے
آج اپنی تمام مصروفیات منسوخ کر دی ہیں، اور میں سارا دن تمہارے ساتھ ہوں۔ میں بہت خوش ہوں۔ میں یورپ جانے کا ارادہ کر رہا ہوں۔ مجھے یہاں ایک یا دوسری مصروفیت ملتی ہے۔
 کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے؟ آپ کے ساتھ؟ کہیں بھی۔ میں تمہیں اور تمہارے دل کو بھی جانتا ہوں۔ کیا ہوا؟ ہہ؟ چیک کریں۔ یہ ایک اہم کال ہو سکتی ہے۔ ہیلو ہیلو غزنوی کہاں ہو؟ میں واقعی بیمار ہوں۔ کیا آپ میرے گھر آ سکتے ہیں؟ نہیں، غزنوی،
یہاں میرا اپنا کوئی نہیں ہے۔ اس لیے میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔  مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں مصروف ہوں اگر میری حالت زیادہ
دیر تک ایسی ہی رہی تو میں زندہ نہیں رہ سکوں گا۔ میرے لیے نہیں تو
انسانیت کی خاطر آؤ۔ میں آپ کو لوکیشن پن بھیج رہا ہوں۔ اگر میں آپ کے آنے سے پہلے مر گیا تو میں آپ کو اپنے قتل کے لیے معاف کرتا ہوں۔ آپ کو آنا پڑے گا۔ اگر میں آپ کے آنے سے پہلے مر گیا تو میں آپ کو اپنے قتل کے لیے معاف کرتا ہوں۔ ایک اہم بات سامنے آئی ہے۔ مجھے جانا پڑے گا۔ لیکن تم نے کہا تھا کہ تم آج سارا دن میرے ساتھ ہو۔ میں جلد واپس آؤں گا۔ سنو۔ میں انتظار کروں گا۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے بہت تکلیف ہوئی ہے اور مجھے اس کا بہت افسوس بھی ہے۔ لیکن فضا، فکر نہ کرو۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ خدا ہمیں ایک اور بچہ دے گا، اور اس بار، میں وعدہ کرتا ہوں، میں آپ کا بہت خیال رکھوں گا۔ کیا آپ چاہتے تھے کہ میں
کچھ کروں؟ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں کہ کیا
مجھے کوئی ایسی چیز چاہیے جیسے سارا گھر
آپ کے کندھوں پر ہے۔ آپ
کمرے سے باہر نکلنے کی زحمت نہیں کرتے۔ گھر کے کام
آپ کے لیے کوئی معنی نہیں رکھتے۔ آپ کو
بھی کچھ کوشش کرنی چاہیے۔ آپ ہمیشہ
بستر پر آرام کرتے ہیں۔  میں اور سنبل کب تک
گھر کے کام سنبھالیں گے؟ آپ کی کوئی
ذمہ داری ہے یا نہیں؟ تم بتاؤ، کیا کرنے کی ضرورت ہے؟ تم بستر سے اٹھو گے تو
بتاؤں گا۔ میری تھوڑی سی کمزوری تھی، اسی لیے میں… ارے کیا تم کوئی خاص لڑکی ہو؟  دنیا میں ہزاروں لڑکیاں اس
سب سے گزرتی ہیں تو کیا وہ اس طرح بستر پر پڑی رہتی ہیں؟ اور اگر ڈاکٹر صرف
لڑکیوں کو بیڈ ریسٹ کرنے کو کہتا ہے، تو وہ خود کو بستر سے لگا لیتی ہیں۔ یہ ڈاکٹر خود آپ کی طرح سست ہیں۔ لیکن یہ ہے.  یہ کافی ہے. سنبل اور
میں نے کافی کام کیا ہے۔ یہ اب کام نہیں کرے گا۔ جا کر اپنے والدین کو یہ غرور اور غصہ دکھائیں۔
 انہیں میرے گھر میں مت دکھانا۔ سمجھے؟ اب بہت ہو گیا… چلو۔ چلو گھر کے کام کرو۔ اٹھو۔ میں نے سوچا کہ آپ نہیں آئیں گے۔ تم نے انسانیت کا حوالہ دیا
اور مجھے بے بس کر دیا۔ کیا تم مجھے یاد دلاتے ہو کہ تم مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ آپ کب سے
اس حالت میں ہیں؟ کل سے، کل سے۔ کیا آپ ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟ میں انہیں بلاؤں گا۔ نہیں، انہیں بلانے کی ضرورت نہیں۔ میرے پاس دوا ہے۔ اگر آپ کے پاس دوا ہے تو آپ اسے کیوں نہیں لے رہے ہیں؟ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ میں جینا نہیں چاہتا۔ ماما اور
پاپا کے جانے کے بعد میں بالکل اکیلی ہو گئی ہوں۔ ہممم۔ یہ کہاں ہے؟ اسے وہاں رکھا ہوا ہے۔ میرا دل نہیں لگتا
دوا لینے کو۔  ان کے دل کی بات سننے کا کب کسی کو فائدہ ہوا
 کہ آپ کریں گے؟ یہ لو۔ میں اسے حاصل نہیں کرنا چاہتا۔ فرح یہ کیا
بچکانہ رویہ ہے؟ کیوں ضد کر رہے ہو؟ چلو۔ آج بھی
جب میں آپ کی بات نہیں مانتا تو آپ پہلے کی طرح ردعمل دیتے ہیں۔ یہ لو۔ چلو۔  اتنی محبت سے ہاتھ سے زہر بھی دو تو
 وہ بھی لیں گے۔ کب سے
دل کے مریض ہو گئے؟ جب سے میں تم سے جدا ہوا ہوں۔ میرے خیال میں آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ میں اب جاؤں گا۔ غزنوی۔ مجھ سے شادی کر لو۔ مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم، سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔ براہ کرم، سمجھنے کی کوشش کریں۔ تم جانتی ہو کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ مہربانی فرمائیں۔ پلیز، کچھ بولیں۔ پلیز، مجھ سے شادی کر لیں۔ کیا آپ اب خوش ہیں؟ میں نے آج اپنی تمام مصروفیات منسوخ کر دی ہیں، اور میں سارا دن تمہارے ساتھ ہوں۔ میں یورپ جانے کا ارادہ کر رہا ہوں۔ کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے؟ آپ کے ساتھ؟ کہیں بھی۔ میں تمہیں اور تمہارے دل کو بھی جانتا ہوں۔ ایک اہم بات سامنے آئی ہے۔ مجھے جانا پڑے گا۔ لیکن تم نے کہا تھا کہ تم آج سارا دن میرے ساتھ ہو۔ میں جلد واپس آؤں گا۔ انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ جی ہاں؟ ارے، آپ کی آواز
آپ کی حیثیت کو سمجھنے کی کوشش کرنے سے بالکل دستبردار ہوگئی ہے۔ آپ کچھ کہنے کے قابل بھی نہیں ہیں،
کیا آپ؟ کیوں بلایا ہے؟ نوشیروان کا
موجودہ مقام چیک کریں۔ وہ اس وقت فرح کے فلیٹ میں ہے۔ اور اگر یقین نہیں آتا تو
 نوشیروان کو فون کر کے
پوچھ لو کہ وہ کہاں ہے۔ میں ایسا کیوں کروں گا جب آپ کے جاسوس
وہاں موجود ہیں؟ لیکن میں حیران ہوں کہ جب غزنوی
مجھ سے شادی کر رہا تھا تو تمہارے جاسوس کہاں تھے؟ مجھے اس وقت اندازہ نہیں تھا کہ نوشیروان ایسا کرے گا۔ ورنہ جو کچھ
میں آج کر رہی ہوں وہ اس وقت کرتی اور آپ
شریکِ بیوی کی حیثیت سے میرے ساتھ برابری کی بنیاد پر نہ کھڑی ہوتیں۔ کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ
اب یہ سب کرنے سے آپ کو کیا ملے گا؟ آپ مجھ سے ضرور پوچھ سکتے ہیں۔ جس طرح تم
نوشیروان کے دل پر راج کر رہے ہو، میں تمہیں وہاں سے نکال دوں گا۔ یہ مجھے سکون دے گا۔ بہت سکون۔ ٹھیک ہے، ایک لمحے کے لیے مان لیتے ہیں کہ فرح کے آنے کے بعد غزنوی مجھے چھوڑ دے گا۔ لیکن کیا تم نے
کبھی سوچا کہ اس کے بعد بھی 
غزنوی کے دل میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں رہے گی؟ ارے چلو تم اور فرح جیسے ہزاروں لوگ آتے جاتے ہیں۔ میں ہمیشہ کے لیے وہاں ہوں۔ اور یہ مت بھولنا کہ میں تم سے
نوشیروان کے والدین کی حویلی میں بیٹھ کر بات کر رہا ہوں۔  وہ حویلی کیا اہمیت رکھتی ہے،
 جہاں آپ کے پاس
تنہائی کے سوا کچھ نہیں؟ اب واقعی دیر ہو چکی ہے۔ وقت وہیں رک گیا
جہاں سے ہم دونوں جدا ہوئے تھے۔ 
اس سب کا کوئی فائدہ نہیں، براہ کرم۔ آپ فائدہ یا نقصان دیکھیں۔ میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں۔ دعا
میرا انتظار کر رہی ہوگی، میں چلی جاؤں گی۔ اور میں؟ میرے بارے میں کیا ہے؟ میرے انتظار کا کیا ہوگا؟ کیا تم اس طرح
میرے انتظار کا بدلہ دے رہے ہو؟ تم نے
اپنا راستہ بدلا تھا، میں نے نہیں۔ اگر تم اس وقت مجھے چھوڑ کر نہ
چلے جاتے تو 
میرے سامنے اس طرح شکایت نہ کرتے۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ تم
مجھے جیسے چاہو سزا دے سکتے ہو، لیکن مجھ سے دور مت دیکھو۔ سزا؟ تم نے مجھے تنہائی اور تنہائی کی سزا دی تھی۔ تم نے میرے بارے میں
ایک لمحے کے لیے بھی نہیں سوچا کہ میں اپنے گھر والوں کی بلیک میلنگ سے بچنے کے لیے تمہارے پاس کیسے آیا
 اور تم نے مجھے ایسے ہی چھوڑ دیا۔ آپ نے پیچھے مڑ کر بھی نہیں دیکھا کہ میں کیا گزر رہا ہوں۔ کیا آپ کو اندازہ ہے کہ میں نے اس مرحلے کو کیسے برداشت کیا؟ چلو شادی کر لیتے ہیں۔ ہم خوشی سے جییں گے۔ ماما اور پاپا کے جانے کے بعد میں بالکل اکیلی ہو گئی ہوں۔ مہربانی فرمائیں۔ مجھے معاف کر دیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔  مہربانی فرمائیں۔ پلیز، مجھے معاف کر دیں۔ میں نے تمہیں معاف کر دیا۔ تم بس اب مجھے معاف کر دو۔ میں شادی شدہ ہوں۔ براہ کرم ابھی مجھ سے رابطہ نہ کریں۔ غزنوی۔ غزنوی، میں آپ سے رابطہ کروں گا۔ ایک بار نہیں۔ میں آپ سے بار بار رابطہ کروں گا۔ اور میں یہ بھی دیکھوں گا کہ تم کب تک
مجھ سے دور رہتے ہو۔ غزنوی!