تم کون ہو میری شادی کا فیصلہ کرنے والے؟ جو بھی ضرورت ہو گی میں کروں گا، اور انکل آپ بھی سن لیں، آپ کی بیٹی کی شادی صرف مجھ سے ہو گی، اگر آپ نے کوشش کی تو میں اسے اٹھا کر لے جاؤں گا۔
تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تم
میرے سامنے میرے گاؤں کی لڑکی کو لے جانے کی بات کر رہے ہو؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی؟ تمہارا کیا خیال ہے، میں تمہیں بخش دوں گا؟ نہیں سر، نہیں، رحم کریں، سر، پاپا جھوٹ بول رہے ہیں، میں ان سے پیار کرتا ہوں۔ اور اگر ابا نے میری شادی
ان کے علاوہ کسی اور سے کر دی تو میں زہر کھا کر مر جاؤں گی۔ اگر تم گولی مارنا چاہتے ہو تو
ہم دونوں کو گولی مار دو۔ اگر ہم اکٹھے نہیں رہ سکتے تو کم از کم ایک ساتھ مر سکتے ہیں۔ اے بے شرم عورت!  ایسی شرمناک حرکت کرنے سے پہلے مر کیوں نہیں گئے
؟ اس نے کچھ غلط نہیں کیا، اس نے صرف اپنا حق ادا کیا۔ اسے
اپنی پسند سے شادی کرنے کا حق ہے اور
جب آپ کی بیٹی اور یہ لڑکا شادی کے لیے تیار ہیں تو آپ کو کیا اعتراض ہے؟ جناب، میں
اس کاہل آدمی سے اس کی شادی کیسے کروں؟ میں اپنی بیٹی کی قسمت کیسے خراب کر سکتا ہوں؟ وہ کوئی کام نہیں کرتا۔ آپ کام کیوں نہیں کرتے؟ میں کام کی تلاش میں ہوں جناب، جیسے ہی ملے گا کر لوں گا۔ ہمم، کیا آپ اپنی بیٹی کی شادی
اس سے کروا دیں گے اگر اسے کوئی کام مل جائے؟ سر، میں کروں گا، جب اسے نوکری ملے گی لیکن
میں جانتا ہوں کہ وہ کوئی کام نہیں کرے گا۔ ذرا غور کریں کہ اسے نوکری مل گئی ہے۔ کل سے حویلی آ جانا، جعفر تمہیں تمہارا کام بتا دے گا۔ آپ کا بہت بہت شکریہ، جناب، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ لڑکے کو نوکری مل گئی، اب شادی کی تیاریاں شروع کر دیں۔ اور اگلی بار اپنی بیٹی کو مارنے یا قید کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنی بیٹی کی شادی
جہاں دل چاہے وہاں کرو، ہمم؟ زندہ باد جناب! زندہ باد جناب! زندہ باد جناب! *جاپ جاری* وہ بہت خوبصورت ہے نا؟
وہ بہت خوبصورت ہے، اس کے ہاتھ دیکھو،
وہ دودھ کی طرح سفید ہیں۔ ہاں وہ بہت خوبصورت ہے۔ تم لوگ کس کی اتنی تعریف کر رہے ہو؟ بہنوئی۔ بھابی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟  اوہ تو تم لوگ
وہاں سے واپس آگئے؟ ہم نے اسے دیکھا اور ہم نے اسے پسند بھی کیا، وہ بہت خوبصورت ہے۔ میں مانتا ہوں، تم نے جھوٹ بولنا سیکھ لیا ہے۔ میں جھوٹ نہیں بولتا۔ نہیں، نہیں، وہ بالکل جھوٹ نہیں بول رہی میری بہو بہت خوبصورت ہے،
بہت خوبصورت ہے۔ اوہ ٹھیک ہے، تو اس کا مطلب ہے کہ تم نے اسے پہلے ہی
اپنی بہو بنا لیا ہے؟ وہ بہت خوبصورت تھی،
میں نے فوراً کہا ہاں، میں واقعی میں اسے پسند کرتا ہوں۔ یہ پری کون ہے جسے تم لوگ
اتنے عرصے سے پارس کر رہے ہو؟ وہ الگ سے جھوٹی تعریف کر رہی ہے۔ میں جھوٹی تعریف نہیں کر رہا، کیا میں ابھی آپ کو تصویر دکھاؤں؟ دیکھو، کیا تم نے دیکھا کہ وہ کتنی خوبصورت ہے؟ ہاں، وہ بہت معمولی
اور قدامت پسند لوگ ہیں، اور میری بہو
بھی بہت معمولی ہے۔ ان کی تصویریں بھی کلک نہیں ہوتیں، میں نے ان کی تصویر مانگی لیکن انہوں نے انکار کر دیا کہ ہمارے
یہاں یہ روایت نہیں ہے۔ انہوں نے انکار کر دیا لیکن میں نے چالاکی سے
چھپ کر لے لیا، کسی کو پتہ نہ چلا۔ ارے
بھولے سے بھی فہمیدہ یا اس کے شوہر کے سامنے اس پر بحث نہ کریں، وہ ناپسند کریں گے کہ ہم نے ان کی بیٹی کی
تصویر بغیر اجازت لے لی ہے۔ سلام۔ سلام، والد صاحب. سلام۔
سلام۔ آؤ، آؤ، بیٹھو۔
جاؤ پانی لے آؤ۔ میں اسے حاصل کروں گا۔ لگتا ہے تم لوگ
لڑکی کی جگہ سے واپس آگئے ہو۔ جی ہاں، میں نے کیا، دراصل میں نے انہیں بھی
اپنی جگہ آنے کی دعوت دی ہے تاکہ وہ سرفراز کو ایک بار دیکھ لیں۔ اوہ یہ بہت اچھا ہے کہ
آپ نے انہیں مدعو کیا اور میں اس حقیقت سے زیادہ خوش ہوں کہ ایسا لگتا ہے کہ آپ نے
پہلی نظر میں لڑکی کو پسند کیا ہے۔ سچ کہوں تو مجھے وہ گھر والے بالکل ناپسند ہیں جو لڑکی کو دیکھنے جاتے اور
کھانا کھا کر ہی واپس آتے، ایسا محسوس ہوتا ہے کہ وہ
لڑکی کی بجائے قربانی کا جانور چننے گئے ہیں۔  ماچس بنانے کے عمل میں چائے اور ریفریشمنٹ کرنا
 بے معنی طور پر سفید پوش گھرانوں کی آبیاری کرتا ہے اور لڑکی بھی گھر میں ہی رہتی ہے۔ آپ بہت درست ہیں۔ اچھا یہ بتاؤ کیا تم نے انہیں بتایا تھا کہ ہمیں جہیز نہیں چاہیے؟ نہیں، میں وہاں پہلی بار گیا تھا، اس کا ذکر کیسے کروں؟ اور ہم ان سے جہیز کا کوئی مطالبہ نہیں کر رہے،
 ہم انہیں اپنی بیٹی کو وہ دینے سے نہیں روک سکتے
جو وہ چاہتے ہیں۔ ویسے تو آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں لیکن جب وہ یہاں آئیں گے تو
میں انہیں بتا دوں گا کہ ہمیں جہیز کی بالکل ضرورت نہیں ہے، وہ آرام کریں اور
اپنی بیٹی کی شادی کر دیں۔ شکریہ بیٹی۔ یہ دنیا اتنی خوبصورت ہو جائے گی اگر ہر شخص
آپ کی طرح سوچنے لگے بابا۔ میری بھی ایک پیاری بیٹی ہے، اسی لیے میں دوسروں کی بیٹیوں کا درد محسوس کر سکتی ہوں۔
 کیا میں آپ کے لیے چائے بناؤں؟   کیا
آپ کے پاس ہوگا؟ اگر
میری بیٹی میرے لیے بنا رہی ہے تو میں اسے ضرور حاصل کروں گا۔ میں بس اسے حاصل کروں گا۔ فہد بلا رہا ہے
میں جا کر بات کرتا ہوں۔ ارے بتاؤ سرفراز
لڑکی کے بارے میں کیا سوچتا ہے؟ میں یہی دیکھ رہا تھا کہ وہ زیادہ خوش نہیں ہے، مجھے لگتا ہے کہ وہ ذہنی طور پر شادی کے لیے تیار نہیں ہے
 لیکن یہ ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ پائپنگ گرم۔ دیکھو تم دل سے نہیں پکا رہی ہو
فہمیدہ بیگم، نمک کم اور مصالحہ زیادہ ہے۔ ٹھیک ہے، میں نہیں جانتا کہ یہ کیسے ہوتا ہے. جی ہاں، آپ کو کچھ نہیں معلوم کہ
دنیا میں کیا ہوتا ہے۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔ اور سنو، کیا تم نے نصیبن کو ڈانٹ پلائی تھی کہ اس طرح لڑکوں کو اتفاقاً لایا ہے؟ ہاں اصل میں خالہ نصیباں کو
شام کو کہیں جانا تھا اس لیے وہ آگئیں اور بہن کوثر معافی مانگ رہی تھیں۔ ٹھیک ہے تو انہوں نے کیا کہا؟
وہ کب جواب دیں گے؟ انہیں ہماری فضا بہت پسند آئی۔
وہ کیوں نہیں کریں گے؟ انہوں نے ہاں کہا اور
ہمیں بھی اپنے گھر بلایا۔ اچھا پھر ایک کام کرو ان سے کہ میری بیٹی
کسی مرد کے سامنے نہیں آئے گی۔ ہاں مگر انہوں نے
ایسی کوئی بات نہیں کہی کہ ان کے آدمی
فضا کو دیکھنے آئیں گے، ظاہر ہے ناصیباں نے
انہیں 
اس گھر اور تمہاری ذہنیت کے بارے میں بتایا ہوگا۔ یہ اچھی بات ہے۔ اسلم صاحب، اگر آپ کی طرف سے ہاں ہے تو کیا میں
آنٹی نصیبن کے ذریعے پیغام بھیجوں؟ ہاں، مجھے لگتا ہے کہ جمعہ ٹھیک رہے گا۔ ان سے کہو کہ ہم
ان کی طرح بے وقت نہیں آئیں گے، عصر کے وقت آئیں گے۔ ٹھیک ہے۔ سلاد بھی کھائیں۔ ارے مجھے مقصود نے جو پیسے دیے ہیں وہ دے دیں
 تاکہ میں ان کو اکاؤنٹس میں شامل کر سکوں۔ کیا ہوا؟ مجھے پیسے دو۔ ہنہ؟ یہ کیا ہے؟ 5000 روپے؟ اس نے مجھے بتایا کہ اس نے
25000 روپے دیے تھے تو اس نے مجھ سے جھوٹ بولا، میں ابھی اس سے پوچھوں،
یہ کیا طریقہ ہے؟  اس دنیا میں بہت سے جھوٹے ہیں
نا؟ ابا، اسے نہ بلاؤ۔ ہنہ، کیوں نہیں؟ وہ دکان پر آیا اور
مجھے 25000 روپے دیئے۔ اگر اس نے آپ کو 25000 روپے دیے
تو باقی رقم کہاں ہے؟ ارے میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں، باقی
20 ہزار روپے کہاں ہیں؟ والد، میں نے انہیں خرچ کیا. انہیں خرچ کیا؟ آپ نے انہیں کہاں خرچ کیا؟ میں اپنی موٹر سائیکل پر نکلا،
اس نے کام کرنا چھوڑ دیا، جب میں نے اسے چیک کیا تو پتہ
چلا کہ انجن میں خرابی ہے، اور پھر آپ کو معلوم ہے کہ
ایک سے دوسرا کام آتا ہے، تو اس پورے کام پر مجھے 20،000 کا خرچہ آیا۔ آپ نے بائیک پر 20 ہزار روپے خرچ کیے
؟ تو مجھے اور کیا کرنا چاہیے تھا؟
میں بے بس تھا بابا۔ بے بس، کیسے؟ آپ
سارا دن موٹر سائیکل پر ادھر ادھر گھومتے ہیں، آپ کو اس سے کچھ حاصل نہیں ہوتا، اور اس کے اوپر
آپ نے دکان سے 20،000 روپے اپنی موٹر سائیکل پر خرچ کر دیے۔
 تو، مجھے اور کیا کرنا چاہیے تھا؟
میں اور کہاں سے پیسے لاؤں گا؟ پھر کوئی کام کرو! جب میں آپ کو دکان پر بیٹھنے کے لیے کہتا ہوں تو
یہ آپ کے معیار کے خلاف ہے، اگر آپ دکان پر بیٹھ کر کوئی شاہی کام نہیں کرنا چاہتے تو
کم از کم ایک تلاش کریں۔ تو پھر میں اسے تلاش کروں گا۔  کیا آپ اسے تلاش کریں گے؟ اپنے بیٹے کو دیکھو، تم اس سے شادی کرنا چاہتے ہو، تمہیں بہو کی تلاش ہے،
 
کسی لڑکی کی زندگی برباد کرنے سے پہلے ذرا سوچ لو۔ تو جیسے میں شادی کے لیے مر رہا ہوں۔ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا، نوکری ملتے ہی شادی کروں گا،
خود ڈھونڈ لوں گا۔ وہ بلا وجہ مجھے ہر بات پر طعنے دیتا ہے۔
 کیا آپ نے اس کا رویہ دیکھا؟  ایسا لگتا ہے کہ ہم اس کی دیکھ بھال نہیں کر رہے ہیں
لیکن وہ اس کے بجائے ہمارا خیال کر رہا ہے۔ تو کیا؟ وہ ایک نوجوان لڑکا ہے اور ان کے بہت زیادہ اخراجات ہیں، اس نے آپ کو بتایا تھا کہ
اس نے پیسہ کہاں خرچ کیا، پارٹی پر خرچ نہیں کیا، اس نے اسے صرف اپنی موٹر سائیکل کے لیے استعمال کیا۔ یہاں تک کہ اگر اس نے کچھ پیسہ خرچ کیا تو
اس میں کیا حرج ہے؟  کیا آپ کے پاس 20 ہزار روپے کی کوئی قیمت نہیں ہے؟ آپ اسے کچھ رقم کہہ رہے ہیں؟ یہاں تک کہ آج کل یہ ایک شخص کی
پورے مہینے کی تنخواہ ہے۔ کبھی کبھی آپ مجھے فروش کی طرح لگتے ہیں۔
 واہ، وہ نہیں سمجھتے کہ 20،000 روپے کمانے میں کتنا وقت لگتا ہے۔
 اگر ابا نے میری شادی
ان کے علاوہ کسی اور سے کر دی تو میں زہر کھا کر مر جاؤں گا۔ اگر تم گولی مارنا چاہتے ہو تو
ہم دونوں کو گولی مار دو۔ اگر ہم اکٹھے نہیں رہ سکتے تو کم از کم ایک ساتھ مر سکتے ہیں۔ پلیز فرح اب چپ ہو جاو
تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ میرے ساتھ، بڑی بار دھوکہ دینے کے بعد
تم مجھے چپ رہنے کو کہہ رہے ہو؟ میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا،
مجھے دھوکہ دیا گیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ مجھے
ہاسٹل سے واپس حویلی میں بلا رہے ہیں تاکہ میری بہن کی
عدت ختم ہونے کے فوراً بعد میری شادی کر دی جائے۔ نوشیروان تم انکار کر سکتے تھے۔ میں نے انکار کیا، کئی بار کیا، گھر میں مہمان بہت تھے اس لیے میں بابا سائیں کی عزت کو داؤ پر نہیں لگا سکتا تھا۔ دنیا میں اور بھی لوگ ہیں
جن کے سسرال بھی بیوہ ہو جاتے ہیں، وہ صرف ان کی شادی
اپنے سسرال سے نہیں کرواتے۔ میں جانتا ہوں کہ فرح، میں تمہیں دھوکہ نہیں دینا چاہتی تھی
اس لیے تمہیں پہلے ہی بتا رہی ہوں۔ تم جانتے ہو یہ سب کچھ نہ ہوتا
اگر تم نے اپنے بابا سائیں سے پہلے ہمارے بارے میں بات کر لی ہوتی۔ ٹھیک ہے بابا سائیں سے پھر بات کروں گا۔ اب کیا کہو گے جب تم نے اس سے
پہلے کبھی ہمارے بارے میں بات نہیں کی۔ اور تمہارا کیا خیال ہے کہ تمہارے بابا سائیں نے
اپنے خاندان کی عزت کی خاطر تمہاری شادی تمہاری بھابھی سے کروائی، اب کیا وہ تمہیں طلاق دینے دے گا؟ یا آپ اپنی اماں سائیں اور
بابا سائیں کے خلاف جائیں گے اور اپنی بھابھی کو طلاق دیں گے؟ میں نہیں جانتا لیکن بابا سائیں سے کہوں گا کہ
میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں، میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ مجھے یقین ہے کہ وہ میری بات سنے گا۔ تمہیں میرے بغیر رہنا پڑے گا، کیونکہ تم نوشیروان کو جانتی ہو کہ میں تمہیں کسی اور سے شیئر نہیں کر سکتا، تم جانتی ہو۔ آرام کرو۔ فرح میری بات سنو تم مجھے ایسے چھوڑ کر نہیں جا سکتی،
میں کہہ رہی ہوں میں اس سے بات کروں گی۔ تم نے ہمارے راستے جدا کیے ہیں، میں نے نہیں۔ فرح پلیز مجھے ایسے مت چھوڑنا۔ فرح میری بات سنو میں تم سے کچھ کہہ رہی ہوں۔ کم از کم کسی کو
ان کا پیار ملنا چاہیے، میں تمہیں بار بار کیوں یاد کرتا ہوں؟ ہیلو؟ سارا دن گزر گیا،
یہ کیا رویہ ہے؟ میں اتنی دیر سے تمہاری کال کا انتظار کر رہا تھا۔ دراصل، ماں نے فون دیکھا۔ اوہ ہاں، نہیں، مجھے
اس وقت ایک طرح کا خیال آیا، اسی لیے میں نے کال نہیں کی لیکن پھر بھی تم نے مجھے اتنا انتظار کروایا،
اور میں نے تمہارا بہت انتظار کیا۔ میں آپ کو سب کے سامنے کیسے بلا سکتا تھا۔
 مجھے ابھی موقع ملا ہے۔ جی ہاں ویسے بھی بتاؤ تم نے خالہ کو کیسے مطمئن کیا؟ میں نے اسے بتایا کہ یہ ردا کا فون ہے
اور میں اسے کل واپس کر دوں گا۔ دیکھو اب تم کو تھوڑا ہوشیار رہنا ہو گا، ہوشیار رہنا ہو گا۔ اسے مجھ پر چھوڑ دو۔ اوہ ہاں، میں یہ آپ پر چھوڑ سکتا ہوں لیکن میں آپ کو نہیں چھوڑ سکتا۔ ویسے بھی آج میرا دن اچھا نہیں گزرا، میں بہت بے چین تھا، سارا دن بس یہی سوچ رہا تھا کہ تمہیں کیا ہو گیا ہوگا،
 میں تمہارے لیے پریشان تھا۔ مجھے امید ہے کہ ماں نے آپ کو زیادہ ڈانٹا نہیں ہے۔ نہیں، تم کیا کر رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں بس تمہیں یاد کر رہا تھا۔ تم ابھی تک سوئے کیوں نہیں؟ اب میری قسمت میں نیند کب ہے؟ جب سے میں نے تمہیں دیکھا ہے، میری آنکھیں ہمیشہ
تمہیں کسی نہ کسی طرح دیکھنے کی امید رکھتی ہیں، میں صرف تمہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔ کیا تم
مجھ سے اتنی محبت کرنے لگی ہو؟ ہاں مگر سوال یہ ہے کہ کیا تم بھی مجھ سے پیار کرتے ہو؟ میں نہیں بتاؤں گا۔ ردا؟  ردا، ردا، ردا، یہ دیکھو۔ فراز نے مجھے دیا۔ فراز نے آپ کو یہ تحفہ دیا ہے؟ اتنی جلدی؟ میرا مطلب ہے کہ فہد بہت کنجوس تھا، اس نے 3 ماہ میں صرف ایک تحفہ دیا تھا اور
وہ بھی بہت بیکار تھا۔ میں نے کہا فراز الگ ہے۔ اوہ پلیز، شروع میں سب اچھے لگتے ہیں،
 حقیقت آپ کو بعد میں معلوم ہوگی۔ کیا آپ کو نہیں لگتا کہ
 فہد بھائی سے بریک اپ کے بعد آپ قدرے بدتمیز ہو گئے ہیں؟ ہاں، شاید۔ ویسے بھی مجھے بھول جاؤ، اپنے بارے میں بتاؤ،
اب تمہارے پاس فون ہے، تم لوگ
اب رات کو گپ شپ کر رہے ہوں گے، ہاں؟ نہیں، آپ میرے گھر کا ماحول جانتے ہیں، جب سب سو جائیں تو
مجھے انتظار کرنا پڑتا ہے، میں اس کے بعد اس سے بات کرنے کے قابل ہوں
لیکن وہ بھی بہت کم وقت کے لیے۔ اپنی آنکھوں کو دیکھو
وہ نیند سے بھری ہوئی نظر آتی ہیں لیکن تمہیں یونیورسٹی بھی آنا ہے
 ورنہ فراز سے کیسے ملو گے؟ نہیں، میں اس سے نہیں ملتا اور ویسے والد صاحب نے مجھے وارننگ دی ہے کہ اگر دوبارہ کچھ ہوا تو وہ مجھے یونیورسٹی سے نکال دیں گے۔
 پھر گھر بیٹھنا پڑے گا۔ تمہارے پاپا واقعی بہت سخت ہیں۔ بہت زیادہ
ٹھیک ہے سنو، بتاؤ اس کے افعال ہیں،
یہ خاموش کیسے ہو جاتا ہے؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اس میں اتنی مشکل کیا ہے؟ میں اسے ابھی کروں گا۔ تمام فونز کی سیٹنگیں ایک جیسی ہیں، آپ اسے ابھی استعمال کر رہے ہیں اس لیے
شروع میں آپ کو تھوڑی مشکل کا سامنا کرنا پڑے گا لیکن پھر ٹھیک ہو جائے گا۔ اچھا بتاؤ فراز نے
شادی کے حوالے سے کیا کہا؟ کیا وہ تم سے شادی کرے گا؟ اس نے کہا کہ وہ صرف مجھ سے شادی کرے گا، چاہے کوئی اور اسے مجبور کرے، پھر بھی وہ کسی اور سے شادی نہیں کرے گا۔ واقعی، واہ دعا، آپ کی قسمت چمک رہی ہے۔ بتاؤ کیسے کروں؟ کیا آپ نے
اپنے دوست کو فون واپس کر دیا؟ اے خدا، ماں، آپ گھر میں داخل ہونے سے پہلے ہی مجھ سے پوچھ گچھ شروع کر دیں۔
 میں نے جو سوال کیا اس کا جواب دیں۔ ہاں، میں نے اسے واپس کر دیا۔ اپنا بیگ کھولو اور مجھے دکھاؤ۔  کیا آپ میرا بیگ چیک کریں گے؟ کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ مجھے اپنا بیگ دکھائیں
تب میں آپ پر بھروسہ کر سکوں گا۔ کیا آپ اب مطمئن ہیں؟ آپ کو اپنی بیٹی پر بالکل بھروسہ نہیں ہے۔ بیٹی کی ماں کو بھی
آنکھیں کھول کر بھروسہ کرنا پڑتا ہے۔ اپنے کپڑے بدلو،
میں تمہارے لیے کھانا لے آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ جناب
اس بار بارش سے پہلے فصل کاٹ دی گئی جس سے فصل بھی بچ گئی اور ہمیں منافع
بھی 4 کروڑ سے زیادہ ہوا اور یہ
گنے کی فصل کی رقم ہے اور یہ پچھلے سال سے 6 گنا زیادہ ہے۔ ٹھیک ہے اسے اپنے کمرے میں رکھو،
میں اسے چیک کروں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ جناب، کھانا تیار ہے، بی بی سائیں جونیئر نے
آپ کے تمام پسندیدہ کھانے تیار کر لیے ہیں۔ صدر نے مجھے بلایا ہے، میں ان کے ساتھ کھانا کھاؤں گا۔ 
میری طرف سے اپنی بی بی سائین جونیئر کا شکریہ ادا کریں اور ان سے کہیں کہ وہ میرا انتظار نہ کریں
اور کھانا کھائیں۔ ٹھیک ہے سر۔ بہت اچھا ہوتا اگر امی
اور پاپا ہمیں اپنے ساتھ لے جاتے، ہم
بھائی کو بھی دیکھ لیتے۔ جی ہاں آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے امی
اور پاپا نے یہ نہیں سنا ورنہ آپ کو ایک
اڑتی سینڈل اپنی طرف آتی تو بہت مزہ آتا۔ ویسے بھائی دولہا بہت ہینڈسم ہے، پاپا بھی اسے پسند کریں گے۔ میں کیسے مانوں، تم لوگوں نے
مجھے تصویر تک نہیں دکھائی۔ کہاں جا رہے ہو؟ میں پڑھنے کے لیے چھت پر جا رہا ہوں۔ شام ہونے کو ہے، والد جب
واپس آکر آپ کو دیکھیں گے تو انہیں یہ پسند نہیں آئے گا، وہ پہلے ہی آپ کا
چھت پر جانا پسند نہیں کرتے۔ مجھے لگتا ہے کہ ماں اور والد
مجھے عام طور پر بالکل پسند نہیں کرتے ہیں۔ درحقیقت، کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں
ان کی حیاتیاتی بیٹی نہیں ہوں۔ آپ ہر چیز کو پیچیدہ بناتے ہیں، میں یہ آپ کی بھلائی کے لیے کہہ رہا تھا لیکن نہیں آپ کو
ہر چیز سے مسئلہ بنانا ہوگا۔ یہاں تک کہ آپ کو ہر چیز پر مجھے ڈانٹنا پڑے گا۔
 ٹھیک ہے اب اگر استاد مجھے اجازت دیں تو کیا میں پچھلے حصے میں جا کر
پڑھ سکتا ہوں؟ مجھے امید ہے کہ آپ پھر ناراض نہیں ہوں گے؟ جاؤ اور تمہارے پاس اپنا فنانس پیپر ہے، اپنی کتاب لے لو۔ شکریہ ارے مسٹر اسلم، مجھے بہت خوشی ہوئی کہ آپ
ہماری دعوت پر ہمارے گھر تشریف لائے۔ ہم آپ سے اور آپ کے بیٹے سے مل کر بہت خوش ہیں۔
 یہ آپ کی عظمت ہے۔ کچھ ہے. جی ہاں ٹھیک ہے اسلم بھائی
اور فہمیدہ بہن، ہم چاہتے ہیں کہ شادی
تھوڑی جلد ہو جائے، تم لوگوں نے جو بھی پلان بنایا ہے وہ بتاؤ۔ آپ شادی کب کرنا چاہتے ہیں؟ ہم اگلے مہینے کے بارے میں سوچ رہے تھے۔ اگلے مہینے؟ بھائی، کیا اتنی جلدی نہیں؟ ہم تیاری کیسے کریں گے؟ بہن فہمیدہ، دیکھو ہمیں جہیز نہیں چاہیے اور ہماری بیٹی جو بھی کپڑے اور
اہم چیزیں ساتھ لانا چاہتی ہے وہ
اس پر منحصر ہے۔ ہماری کوئی ڈیمانڈ نہیں ہے لیکن اگر بیٹی فضا
خود کچھ لانا چاہتی ہے تو… وہ بہت عجیب ہے، مجھے فون کرنے کو کہتا ہے، اور اب جب میں فون کرتا ہوں تو
وہ نہیں اٹھا رہا۔ ٹھیک ہے، تاریخ، آپ لوگ کس تاریخ کے بارے
میں سوچ رہے ہیں؟ تاریخ میں سوچ رہا تھا کہ چونکہ ہم سب اکٹھے ہیں
تو آئیں مل کر ایک تاریخ طے کریں۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ بیٹا تم
بار بار کس کی کال منقطع کر رہے ہو؟ دوست مجھے پریشان کر رہے ہیں، میں نے اس سے کہا کہ تم لوگ
آج مجھ سے ملنے آ رہے ہو اس لیے… لڑکا بہت خوب صورت ہے۔ ہممم۔ کچھ لو بیٹا۔ دعا؟ جی ہاں؟ دعا؟
جی ہاں؟  ہاں میں نے سوچا کہ آپ
پڑھتے ہوئے چائے کو ترس رہے ہوں گے اس لیے میں نے آپ کے لیے مضبوط چائے بنائی ہے۔ میری پیاری بہن
تمہیں کیا پتا اگر
تم جیسی گھر میں دو تین بہنیں ہوں تو ساری پریشانیاں ختم ہو جائیں گی۔
بدتمیز سنا ہے آپ نے
 کل ویلج کونسل میں بہت اچھا فیصلہ کیا ہے؟ ہمم، مجھے اپنے بیٹے پر فخر ہے۔ اپنی پسند سے شادی کا حق
ایک لڑکی سے چھین لیا جا رہا تھا، آپ نے
دو لوگوں کو جو ایک دوسرے کے پیارے تھے، ملا کر ثواب کمایا۔ میں اپنے بیٹے سے یہی توقع رکھتا ہوں۔ اب آپ حویلی کی بہت اچھی دیکھ بھال کر سکتے ہیں۔
 نہیں بابا سائیں، میں شہر کے معاملات سنبھالوں گا، آپ یہاں حویلی کی دیکھ بھال کے لیے آئے ہیں۔ آپ کو یہاں واپس آنا ہوگا، ٹھیک ہے؟ آپ کو کھانا پیش کیا جاتا ہے۔ کشمالہ جاؤ، کھانا لاؤ۔ بالکل، اماں سائین۔ میں نے کونسل کے صدر کے ساتھ کھانا کھایا ہے۔
 کشمالہ نے ابھی تک کھانا نہیں کھایا
کیونکہ وہ تمہارا انتظار کر رہی تھی۔ ماں، میں نے کہا میں باہر کھاؤں گا۔ اس نے دل سے آپ کے تمام پسندیدہ پکوان بنائے۔
 دیکھو نوشیرواں، کشمالہ کی شادی
تم سے کرنے کا فیصلہ خالصتاً ہمارا تھا، ہم زوار کی بیوہ
اور بچے کسی اجنبی کو نہیں دے سکتے تھے لیکن وہ ماضی ہے، جو اس وقت تمہاری بھابھی تھی وہ
اب تمہاری بیوی ہے اور تمہاری اس پر کچھ ذمہ داریاں ہیں،
 جب تم حویلی آؤ تو اس کے ساتھ بیٹھنا،
 اس کے ساتھ وقت گزارنا،
باتیں کرنا۔ کیا اس نے آپ سے شکایت کی ہے؟ غریب لڑکی کبھی شکایت نہیں کرے گی لیکن کیا میں اس کی پھیکی آنکھیں نہیں دیکھ سکتا؟ میں مانتا ہوں کہ آپ کے لیے اسے اپنی بیوی سمجھنا مشکل ہے،
 جو اس وقت آپ کی بھابھی تھی، لیکن اب اتنے سال گزر چکے ہیں، سب کچھ بھول جائیں اور کشمالہ کے ساتھ نئی زندگی شروع کریں۔ امی ایسی کوئی بات نہیں ہے آپ کو اب وجہ سے وہم ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے میں تھوڑی دیر آرام کر لیتا ہوں۔ سلام۔ مجھے بھوک لگی ہے، میں نے کھانا نہیں کھایا۔ میں جانتی ہوں، اماں سائیں نے مجھے بتایا، آپ نے میرے بارے میں کس سے شکایت کی ہے۔ نہیں میں نے شکایت نہیں کی۔ تو تمہیں کھانا چاہیے تھا، میں نے تمہیں کھانے سے پہلے نہیں روکا۔ تم کتنے پتھر دل ہو
نوشیرواں، میں نے اتنے پیار اور پیار سے بنایا کھانا ملا ہے
 کہ ہم…
تم یہ سب کیوں کرتے ہو؟ تمہیں کیا لگتا ہے 
یہ سب کر کے تم زبردستی میری بیوی بنو گی؟ بات زبردستی کی نہیں، میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں اس رشتے کو قبول نہیں کرتا جہاں دو لوگ زبردستی
ایک دوسرے کے ساتھ بندھے ہوئے ہوں۔ لوگ آپ کی بہت عزت کرتے ہیں، وہ آپ کو بہت اچھا بیٹا سمجھتے ہیں، گاؤں والے آپ پر بھروسہ کرتے ہیں، آپ سب کو پیارے ہیں۔ لیکن ذرا سوچئے کہ جب انہیں پتہ چلے گا کہ ایک آدمی جو حق اور
سچ کے لیے ہے اس نے اپنی بیوی کا حق نہیں دیا تو وہ کیا سوچیں گے؟ وہ آپ پر ہنسیں گے۔ وہ آپ پر بھروسہ کرنا چھوڑ دیں گے۔ تم کیا چاہتے ہو؟  کیا میں حویلی آنا چھوڑ دوں
؟ مجھے بتائیں کہ اگر ایسا ہے تو
میں یہ کروں گا۔ تم یہ کیسے کر سکتے ہو نوشیروان؟ اگر تم ایسا کرو گے تو میں سب کو بتا دوں گا کہ میں تم سے شادی کر چکا ہوں لیکن
تم پھر بھی مجھے میرا حق نہیں دیتے۔ تم نے آج یہ کہا ہے، پھر کبھی نہ کہنا، کیونکہ اگلی بار تم
اس رشتے سے بھی محروم ہو جاؤ گے جو کاغذات پر مبنی ہے
اگر تم نے ایسا کچھ کہا تو۔