خضر کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم، وہ کہہ رہا تھا کہ میں صرف
5 منٹ کے فاصلے پر ہوں، راستے میں۔ دیکھو ہمیں دیر ہو سکتی ہے۔ یہاں تک کہ اب پیغامات بھی نہیں پہنچ رہے ہیں۔
 میرا اندازہ ہے کہ یہاں سگنل کے مسائل ہیں۔
بھابھی کیا میں باہر جا کر بات کروں؟ ہاں جلدی جاؤ۔ سلام۔ سلام۔ مجھے یقین ہے کہ آپ بھابھی فضا ہوں گی۔ جی ہاں جس طرح سنبل نے آپ کا تعارف کرایا ہے، میں آپ کو پہچاننے میں کوئی غلطی نہیں کر سکتا۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟  بیٹھو۔ بھابھی، سنبل؟ وہ ابھی آپ کو کال کرنے نکلی تھی،
یہاں سگنل کے کچھ مسائل تھے۔ ٹھیک ہے، بھابی، مجھے
ڈیوٹی پر ہوتے ہوئے بمشکل وقت ملتا ہے، میں اس لیے آئی ہوں کہ آپ نے مجھے بلایا، سوری،
سنبل چاہتی تھی کہ میں آپ سے ملوں۔ ارے تم مجھے کہاں لے آئے ہو؟ جھینگا کراہی یہاں حیرت انگیز ہے، آپ اسے آزمائیں،
اور پھر آپ اس کی تعریف کریں گے۔ آئیے دیکھتے ہیں آپ کی جھینگے کی کراہی کیسی ہے۔ آؤ مجھے ایک اندازہ ہے کہ سنبل
مجھے آپ سے کیوں ملنا چاہتی ہے۔ اس نے آپ کو بتایا ہوگا، اس کے لیے ایک تجویز زیر غور ہے۔
 اس کی شادی طے ہو رہی ہے، ذرا غور کرو یہ طے ہو چکی ہے۔ ہاں، اس نے مجھے بتایا۔ تو، کیا آپ ایک موقف نہیں لیں گے؟ میں بے بس ہوں، خدا کے لیے،
مجھے لاپرواہ مت سمجھو، مجھے کچھ وقت چاہیے،
میں ابھی شادی نہیں کر سکتا۔ شادی کی بات کرنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ تم کون ہو؟  ہاں؟  پولیس والے پر ہاتھ اٹھانے پر میں آپ کو تھانے بھی لے جا سکتا ہوں۔
 تم اپنے گھر میں پولیس والے ہو، تمہاری ہمت کیسے ہوئی اس کے ساتھ افیئر؟ سرفراز؟  سرفراز پلیز۔ تم مجھے بے وقوف بنا کر اس سے ملنے آئے ہو؟ یہ کب سے چل رہا ہے؟ آپ غلط سمجھ رہے ہیں،
ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ ہاں تم کہو گے کہ
ایسا کچھ نہیں ہے، تم اپنی بہن کی طرح بے کردار ہو۔ جب میں گھر پہنچوں گا تو میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا، پہلے مجھے اپنے عاشق کے ساتھ کام کرنے دو۔ آپ کو غلط فہمی ہو رہی ہے۔ ہاں ہاں، تم اب یہ کہو گے
کہ تم پکڑے گئے ہو۔ اگر میں نے
آپ کی ویڈیو سوشل میڈیا پر وائرل کر کے آپ کو آپ کی وردی سے نہ نکالا تو میں اپنا نام بدل دوں گا! براہ کرم ایسا نہ کریں جناب،
یہ ایک مسئلہ بنتا جا رہا ہے، براہ کرم۔ میری بات سنو، بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔
بھائی، بھائی۔ اسے سمجھاؤ۔ تم، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بھائی چلو گھر جا کر بات کرتے ہیں۔ سرفراز پلیز یہاں کوئی شو مت کرو، چلو چلتے ہیں۔
براہ کرم اسے لے جائیں، میں ڈیوٹی پر ہوں،
اس لیے میرے لیے مسئلہ ہو سکتا ہے، ہم بعد میں بات کر سکتے ہیں۔ بھائی بھائی
چلو گھر جا کر بات کرتے ہیں۔ ہم جو بھی بات کریں گے،
یہاں بات کریں گے۔ بھائی چلو گھر جا کر بات کرتے ہیں،
پلیز، ابھی چلتے ہیں، بھائی، گھر جا کر بات کرتے ہیں، میں تمہیں
سب بتا دوں گا، پلیز چلو گھر چلتے ہیں۔ جعفر؟ ہاں میڈم۔ تم یہ جان کر بھی خاموش رہو گے کہ 
میں سب کچھ جانتا ہوں۔ کیا کہوں میڈم؟ کیا آپ بے خبر ہیں یا
آپ بے خبر ہونے کا ڈرامہ کر رہے ہیں؟ نہیں، میڈم، میں ایسا کیوں کروں گا؟ وہ آپ کے ساتھ فرح کے پاس جاتا ہے نا؟ جی ہاں تو، کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ صحیح ہے؟ کیا تم اسے نہیں روکتے؟ صاحب بہت سادہ ہیں کسی کی چالاکی نہیں سمجھتے۔ اور ہاں میڈم فرح اس کے لیے ٹھیک نہیں ہے۔ تو تم اسے یہ کیوں نہیں بتاتے؟ میں نہیں کر سکتا  صاحب ہیں جناب ، میں ان کے لیے بہت فکر مند ہوں، اسی لیے آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔ کیا درخواست؟ آپ سمجھدار ہیں، آپ سر کی بیوی اور
اس گھر کی مالکن ہیں، آپ کو اس پر اپنا حق ضرور دکھانا چاہیے۔ اندر آؤ میں تمہیں سبق سکھاؤں گا۔
بھائی پلیز بھائی، بھابھی کو چھوڑو بھائی۔ بھائی پلیز بھائی۔
تمہاری ساری حقیقت اب سب کے سامنے ہے۔ بھابھی۔ کنٹرول کرو اپنی بہو کو جو
اپنے عاشق کے ساتھ بیٹھی تمہاری عزت کو خطرے میں ڈال رہی تھی۔ کیا؟ اس لیے وہ تمہیں لے گئی؟ ارے تم
میری بیٹی کو بھی خراب کرنا چاہتے ہو؟ میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ کیا کر رہے ہو؟
ماں اسے چھوڑ دو۔ ارے، پیچھے ہٹو! سرفراز بتاؤ کیا بات ہے؟ میں آپ کو تفصیل سے بتاؤں گا
لیکن اس سے پہلے مجھے… ارے پیچھے ہٹو! یہ کیا پاگل پن ہے؟ ابا، میں نے
یہ رشتہ صرف آپ کی وجہ سے پورا کیا ہے، صرف آپ کی وجہ سے لیکن اگر میں اسے باہر
لڑکوں کے ساتھ گھومتے ہوئے دیکھوں تو میں… ارے، میں نے آپ کو پیچھے ہٹ کر بات کرنے کو کہا! سرفراز جب کہہ رہا ہے کہ اس نے فضا کو رنگے ہاتھوں پکڑا ہے، تب بھی آپ اپنے بیٹے پر یقین نہیں کر رہے۔ تم اس کا دفاع کر رہے ہو؟
اس کا؟  ہاں  خاموش ! مجھے بتاؤ فضا، سرفراز جو کہہ رہا ہے، کیا
یہ سچ ہے؟ یہاں، ابا، اس کی خاموشی سب کچھ بتا رہی ہے۔ یہ اس کا جواب ہے۔ فضا، میں نے تم سے ایک سوال کیا ہے، جواب دو۔ ارے وہ کیا جواب دے گی؟ کیا کبھی کسی ڈاکو نے اس بات کا اعتراف کیا ہے
کہ انہوں نے لوٹ مار کی ہے؟ جب
اسے سرفراز نے دو تین بار تھپڑ مارا تو وہ سب کچھ تسلیم کر لے گی۔ بہت ہو گیا پاپا، بہت ہو گیا، میں اسے ایک لمحے کے لیے مزید برداشت نہیں کروں گا۔ وہ اپنی بہن کی طرح ناگوار ہے۔ آج میں…
بھائی! بھابھی خضر سے ملنے گئی تھیں،
ہاں، وہ ضرور گئیں۔ دیکھو، سچ سامنے آ گیا کیا اب تم مطمئن ہو؟ کیا اب آپ کی خواہش پوری ہوئی؟ لیکن اپنے لیے نہیں بلکہ میرے لیے۔ سنبل؟ نہیں بھابھی مجھے کہنے دو۔ سنبل؟
نہیں بھابی، نہیں، بھابھی اتنی بری نہیں ہے جتنا
تم اس پر لگا رہی ہو۔ بھائی نے تو ساری حدیں پار کر دیں،
آج وہ حدیں پار کر گیا ہے۔ تو پھر تم دونوں
بازار کو بہانہ بنا کر کہاں چلے گئے؟ بھابھی خضر سے ملنے گئیں
کیونکہ میں نے ان سے کہا تھا۔ یہ خضر کون ہے؟ خضر
پولیس ڈیپارٹمنٹ میں انسپکٹر ہیں، میں اور خضر ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں۔ میں، میں ، میں چاہتا تھا کہ آپ سب خضر سے ملیں لیکن اس سے پہلے میں چاہتا تھا کہ بھابھی اس سے ملیں کیونکہ خضر ابھی شادی نہیں کر سکتا، اس پر اپنی بہنوں کی بہت ذمہ داریاں ہیں۔ تم لوگوں نے
فہد کی پرپوزل کو بیچ میں لا کر مجھے بہت دباؤ میں ڈالا، میں بے بس تھی اس لیے میں نے
بھابھی کو سب کچھ بتایا اور پھر میں نے خود بھابھی کو مجبور کیا
اور اسے لے گیا تاکہ بھابھی خضر کو مجبور کر سکے اور
خضر جلد تجویز لے کر آجاتا ہے، اسی لیے ہم وہاں گئے
اور بھائی نے ہمیں دیکھا، باقی جو کچھ ہوا وہ
آپ سب کے سامنے ہے۔ سنبل، کیا [ __ ] کر رہے ہو؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ نہیں، نہیں، میری بیٹی ایسی نہیں ہے، وہ ہے، اسے
اس کے ذریعے اکسایا جا رہا ہے اور یہ سب کہہ رہا ہے۔ میری بیٹی ایسی نہیں ہے،
یہ اس کی ہے، اس کی ہے۔ کچھ خدا کا خوف کرو ماں۔  بھابھی پر مزید الزامات نہ لگائیں۔
 بیچاری میری وجہ سے خاموش ہے، وہ میری عزت کی وجہ سے چپ ہے،
وہ کچھ نہیں کہہ رہی ہے۔  میں اسے مزید نقصان نہیں اٹھا سکتا، میں نہیں کر سکتا، سچ وہی ہے جو میں نے آپ کو بتایا۔ میرے بچے، اگر تم کسی کو پسند کرتے ہو تو تم نے مجھ سے آکر بات کیوں نہیں کی؟ تم نے یہ کر کے اپنی عزت کو داغدار کیا اور
اپنی بھابھی کی عزت پر بھی سمجھوتہ کیا۔ میں نے غلطی کی ہے بابا۔ نہیں میرے بچے، تم نے کوئی غلطی نہیں کی،
یہ میری غلطی ہے کہ میں نے تم دونوں کی پرورش اچھی نہیں کی۔ اور تم، اب خاموش کیوں کھڑے ہو؟ آپ اس
وقت اپنی مردانگی پر بہت ڈینگیں مار رہے تھے، اپنی بیوی کے لیے آپ کو اس کی ٹانگیں توڑنی پڑیں، آپ اسے تھپڑ مارنا چاہتے تھے،
اور اس کے بال کھینچنا چاہتے تھے، ہاں؟ اب جب تمہاری بہن
سب کچھ مان چکی ہے تو اس کی ٹانگیں توڑ دو، ٹانگیں توڑ دو!  اس کے بال کھینچو! اسے تھپڑ مارو! اپنی مردانگی دکھائیں! اے ناگوار آدمی! چلو بھابھی۔ آپ کا بیٹا ایسے جنگجو کی طرح کام کرتا ہے، اسے قابو کرو! بس کشمالہ آؤ میرے ساتھ بیٹھو، مجھے پسند نہیں کہ میری بہو
اس طرح ٹانگوں کی مالش کرے۔ اماں سائین، مجھے یہ پسند ہے۔ خوش رہیں۔ اماں سائیں آپ،
آپ کا کیا خیال ہے، سر خود کو ٹھیک کر لیں گے اور
فرح سے نہیں ملیں گے۔ میں نوشیروان سے یہی توقع رکھتا ہوں لیکن فرح بہت چالاک لڑکی ہے اسی لیے میں نے دعا سے کہا ہے کہ وہ
اپنے شوہر پر نظر رکھے۔ اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ دعا سر کو فرح سے بچا سکتی ہے؟ ہاں، میں یہی سوچتا ہوں۔ وہ اس وقت تک نہیں جانتی تھی جب تک میں نے اس کا ذکر نہیں کیا۔ یہ سن کر وہ واقعی چونک گئی لیکن وہ ہمت رکھتی ہے اس لیے اس نے خود پر قابو رکھا۔ نوشیروان نے بہت سمجھدار لڑکی کا انتخاب کیا ہے۔ اماں سائیں، آپ واقعی میں 
اپنی چھوٹی بہو کو پسند کرنے لگی ہیں۔ کشمالہ، چاہے میں اسے کتنی ہی پسند کروں لیکن وہ تمہاری جگہ کبھی نہیں لے سکتی۔ آپ ہمیشہ ہماری پہلی اور
اس حویلی کی بڑی بہو رہیں گی۔ آپ یہ صرف
مجھے بہتر محسوس کرنے کے لیے کہہ رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ ہر وقت غیر محفوظ کیوں رہتے ہیں؟  ہاں؟ مجھے اچھا نہیں لگتا جب آپ دعا کی تعریف کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، میں نہیں روؤں گا، بس رونا نہیں، مجھے تکلیف ہوتی ہے۔ کیا آپ کی ٹانگوں میں درد بہتر ہو گیا ہے؟ ظاہر ہے درد ٹھیک ہو جائے گا اگر میری بہو
اتنے پیار سے اس کی مالش کرے گی۔ لیکن اب چھوڑ دو، بہت ہو گیا۔ اپنے چچا کو جانے دو، وہاں کوئی ان کا انتظار کر رہا ہے۔ چچا جان آپ کا کون انتظار کر رہا ہے؟ وہ جو اس کو
ہم سے اور سب سے زیادہ عزیز ہے۔  بچوں کے سامنے ایسی باتیں کرنا
آپ کو زیب نہیں دیتا۔ اور تم نے
اسے ہمارے درمیان لا کر کیا کیا؟ ہمارے درمیان کبھی کوئی بات نہیں تھی کہ اس کا ہمارے درمیان ہونا
آپ کو بہت تکلیف دے رہا ہے۔ سوری بھابھی آپ کو میری وجہ سے اتنا کچھ برداشت کرنا پڑا۔
 تم نے
سب کے سامنے سچ کیوں کہا؟ میں اور کیا کرتا؟ کیا میں تمہیں
بھائی کے ظلم کا نشانہ بننے دوں؟ جب تم نے میری عزت رکھی تو میں تمہارا بھروسہ کیسے توڑوں؟ لیکن میں آپ کے کسی کام کا نہ ہو سکا، سب کچھ غلط ہو گیا
اور حقیقت سامنے آ گئی۔ یہ اچھی بات ہے کہ وہ سب کچھ سامنے آ گیا
جو میں ہمیشہ کہنا چاہتا تھا لیکن میں نہیں کر سکا۔ لیکن یہ ہم نہیں چاہتے تھے، سنبل، سب کچھ غلط ہو گیا۔ تمہارے ساتھ جو ہوا وہ بہت غلط تھا، تمہیں بہت تکلیف ہوئی، تمہیں میرے بال کھینچنے چاہیے تھے اور تم ابھی تک میرے بارے میں سوچ رہے ہو؟ ایسی بھابھی کہاں ہیں جو اپنی بھابھیوں کا اتنا خیال رکھتی ہیں
اور ان کے لیے اتنا سوچتی ہیں۔ آپ بہت قیمتی ہیں بھابھی۔ کیا تم پاگل ہو؟  ہمم؟ تم مجھے میری بہنوں کی طرح عزیز ہو۔ آپ کی عزت
میرے لیے اور بڑھ گئی ہے۔ بابا اب بھی آپ سے ناراض ہیں؟  کیا آپ اپنی بیٹی کو
دوبارہ عدالت میں لے آئے ہیں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہمارا سنبل بے قصور ہے۔ اس لڑکی نے
اس ساری حماقت سے اپنا دماغ بھر لیا ہے ورنہ میری بیٹی؟ میری بیٹی ایسی نہیں تھی، کیا
اس نے کبھی ایسا کیا ہے؟ جب سے یہ شریر لڑکی
اس گھر میں آئی ہے ہمارے گھر کا ماحول بدل گیا ہے۔ پلیز بھابھی کو کچھ مت کہنا۔  کیا ہمیں اسے کچھ نہیں کہنا چاہیے؟  ہاں؟ اور تم کب سے اتنے بے باک ہو گئے ہو؟ اور کیا آپ کو شرم نہیں آتی؟ کہ تمہارا بھائی یہاں کھڑا ہے،
تمہارا باپ یہاں ہے اور تم ہمیں
کسی آدمی سے اپنے تعلقات کے بارے میں بتا رہے ہو؟ امی ٹھیک کہتی ہیں آپ کسی سے متاثر ہوئی ہیں۔ آپ کا مسئلہ حل ہونے کے بعد میں اسے دیکھوں گا۔ میں، میں، میں
خضر سے پچھلے دو سالوں سے رابطے میں ہوں۔ بس، اب کوئی کچھ نہیں کہے گا۔ اگر آپ اسے دو سال سے جانتے ہیں تو آپ نے اس کا تعارف ہم سے کیوں نہیں کرایا؟ میں صحیح وقت کا انتظار کر رہا تھا اور خضر نے اپنی بہنوں کی ذمہ داریوں کی وجہ سے آپ لوگوں سے ملنے سے انکار کر دیا۔ تو پھر، یہ ٹھیک ہے، یہ یہاں ختم ہوتا ہے۔ اگر اس نے ہم سے ملنے سے انکار کیا ہے تو
ہم اس سے کیوں ملیں؟ ٹھیک ہے، میں مانتا ہوں کہ اس کے کندھوں پر اپنی بہنوں کی ذمہ داریاں ہیں
 لیکن کم از کم وہ ہم سے مل سکتا ہے۔ ہو سکتا ہے۔ خضر کو مجھ سے ملنے کو کہو۔ اس سے ملنے کی کیا ضرورت ہے؟ دیکھو وہ مجھے ٹھیک نہیں لگ رہا تھا۔ اور جب فہد یہاں ہے اور
ہم اس سے شادی کی بات کر رہے ہیں تو وہ کہاں سے آیا؟ اور
ویسے بھی وہ اچھے یا برے کے بارے میں کیا جانتی ہے؟ فہد کی بات کریں۔ دیکھو، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
کہ تم اسے پسند کرو یا نہ کرو، وہ سنبل کی پسند ہے اور سنبل کو اس کے ساتھ اپنی زندگی گزارنی ہے۔ لیکن حسام بھائی کو کیا کہیں گے؟ تمہاری اس سے دوستی ہے، اس سے تمہاری دوستی اور یہ سنبل خراب ہو جائے گی، وہ بے ہودہ ہے، اسے اپنے اچھے برے کا علم نہیں،
 اگر اس نے فہد سے شادی کر لی تو
وہ امریکہ میں سیٹل ہو جائے گی، وہیں خوش رہے گی، خوش رہے گی۔ آپ حسام بھائی کی فکر نہ کریں میں خود ان سے بات کروں گا۔ اور پہلے یہ مختلف تھا، میں نہیں جانتا تھا کہ
میری بیٹی کسی کو پسند کرتی ہے لیکن اب جب میں جانتا ہوں، میری بیٹی
جہاں چاہے شادی کرے گی، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ مجھے معاف کر دو بابا۔ میرے بچے، بیٹیاں جب روتی ہیں تو اچھی نہیں لگتیں۔
 خوش رہو میرے بچے، خوش رہو۔ کیا تم اسے دیکھتے ہو؟ ارے میں اسے
کب سے دیکھ رہا ہوں خدا جانے کب سے۔ دعا کہاں ہے؟ سر، میڈم نے کھانے سے انکار کر دیا ہے۔ کیوں؟  اس نے دوپہر کا کھانا کب کھایا؟ سر، اس نے دوپہر کا کھانا بھی نہیں کھایا اور میرا اندازہ ہے کہ اس نے ناشتہ بھی نہیں کیا۔ دعا نے صبح سے کھانا نہیں کھایا
اور اب بتا رہے ہو؟ تم نے بابا سائیں
اور اماں سائیں کے سامنے کہا کہ
تمہارے دل میں اس کے لیے کوئی جگہ نہیں تو پھر کیوں، 
جب وہ ایک بار تمہیں پکارتی ہے تو تم اس کے پاس کیوں بھاگتے ہو؟ انسانی بنیادوں پر۔ وہ مر سکتی تھی۔ لیکن وہ نہیں مرا۔
ٹھیک ہے، کافی! آپ اس کے ساتھ کوئی شرائط نہیں رکھیں گے،
آپ وہاں نہیں جائیں گے۔ میں اس کے ساتھ رہوں گا، جب تک تم اس سے کچھ تعلق نہیں رکھو گے،
میں اس کے ساتھ رہوں گا۔ اور، اور میں اس سے بات کیوں نہ کروں؟ وہ میرا گھر تباہ کر سکتی ہے اور میں خاموش تماشائی بن کر کونے میں بس دیکھتا رہوں گا
؟ تمہارا گھر اتنا کمزور نہیں ہے دعا کہ کوئی تھوڑی سی کوشش کرے تو ٹوٹ جائے۔ تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ مجھے بھوک نہیں ہے۔ کیا میں
آپ کو بھوک نہ لگنے کی وجہ پوچھ سکتا ہوں؟  فرح۔ 
یہ سب کہہ کر آپ ہماری لڑائی کو بڑھا رہے ہیں۔ میں اسے بڑھا رہا ہوں؟ یا آپ اس کے جال سے باہر نہیں آنا چاہتے؟ دعا؟
دعا، کیا؟ اگر ایسا نہیں ہے تو وہ آپ سے کیوں رابطہ کرتی ہے؟ وہ خودکشی کے لیے گولیاں کیوں کھاتی ہے؟ اگر آپ نے اسے کئی بار انکار کیا ہے
کہ آپ اس سے پیار نہیں کرتے ہیں تو وہ امید کیوں نہیں کھو رہی ہے؟ آپ کو اس سے پوچھنا چاہیے تھا
جب آپ اس کے گھر گئے تھے۔ آپ دونوں کو واقعی ناپسند ہے کہ
میں ایک بار وہاں گیا اور اس سے کچھ پوچھا۔ آپ اسے یہیں ختم کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟ یہ اس وقت ختم ہو جائے گا جب آپ اس کے پاس جانا چھوڑ دیں گے
اور وہ آپ سے رابطہ کرنا بند کر دے گی۔ آؤ، کھاؤ۔ جب مجھے بھوک لگے گی تو میں کھا لوں گا، تم جا کر فرح کے پاس جا کر رات گزارو کیونکہ وہ
اپنی کلائی کاٹ کر، نیند کی گولیاں کھا کر اور خودکشی کی بہت سی کوششوں سے بچ چکی ہے،
 مجھے ڈر ہے کہ
اس بار وہ خود کو گولی مار لے اور اس کا
خودکشی کا خواب پورا نہ ہو جائے۔ تو، آپ صرف اس کے ساتھ بیٹھتے رہیں، ہمم؟ کیونکہ
آپ کے لیے اس کی زندگی سے زیادہ کوئی چیز اہم نہیں ہے۔