آپ بار بار کیوں فون کر رہے ہیں
جب جعفر نے آپ کو بتایا کہ میں مصروف ہوں؟ کیا آپ اتنے مصروف ہیں کہ آپ کے پاس
مجھ سے بات کرنے کے لیے دو منٹ بھی نہیں ہیں؟ ہاں، ایسا ہی ہے۔ تم مجھے تکلیف دے رہے ہو۔ تم نے مجھے بھی تکلیف دی ہے۔ میں؟ میں نے تمہیں کب تکلیف دی؟ بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ میں آپ سے پوچھنا چاہتا تھا کہ آپ کب واپس آ رہے ہیں؟ میری آج کی فلائٹ منسوخ کر دی گئی ہے۔ میں یہاں دو تین دن رہوں گا
پھر واپس آؤں گا۔ دو تین دن؟ لیکن کیوں؟ آپ نے
آج تک اپنی ملاقاتیں ترتیب دی تھیں، ٹھیک ہے؟ ہاں، کچھ اضافی کام آیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں نے سوچا کہ میں آپ کے ساتھ گھر جاؤں گا۔ میں آج نہیں آ سکتا۔ ٹھیک ہے۔ لیکن اپنا کام جلد مکمل کر لیں۔ میں ابھی بند کر دوں گا،
بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، سنو، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ کیا آپ جواب نہیں دیں گے؟ میڈم سرفراز سے پیار کرتی تھیں۔ ہاں، میرے بچے، کیا تم نے بات کر لی ہے؟ جی ہاں تو پھر تم اسے یہاں بلاؤ۔ رات کا کھانا یہاں کھاؤ
پھر تم لوگ جا سکتے ہو۔ نہیں اماں وہ آج نہیں آرہا، دو تین دن میں واپس آجائے گا۔ کیوں؟  اچانک کیسے آ گئے؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ اس نے کہا کچھ کام ہے، ایمرجنسی ہے۔ اس لیے ٹھیک ہے، اسے اپنا کام ختم کرنا ہوگا۔ ماں، میں گھر جانا چاہتا تھا۔ کیوں، میرے بچے؟
کیا یہاں کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، نہیں، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ تو میرے بچے،
تم گھر میں اکیلے کیا کرو گے؟  جب غزنوی واپس آئے تو تم اس کے ساتھ جا سکتے ہو۔
 ام، مجھے کچھ چیزیں ملنی تھیں اس لیے میں نے سوچا کہ وہاں جا کر
خود لے آؤں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ آپ کیسے جائیں گے؟ کیا میں آپ کے والد سے کہوں کہ آپ کو لے جائیں؟ آپ بھی اس کے ساتھ واپس آ سکتے ہیں۔ ارے، نہیں، نہیں، ابا کو پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں ڈرائیور کو بلاؤں گا تو وہ مجھے لے جائے گا اور
مجھے بھی واپس لے آئے گا۔ ٹھیک ہے، جو بھی آپ کے لیے ممکن ہے۔ آؤ جناب آپ کھانا ضرور کھائیں۔ نہیں جعفر مجھے بھوک نہیں ہے۔ جناب آپ اس طرح بیمار ہو جائیں گے۔ نہیں میں اتنا کمزور نہیں ہوں۔ تم میری فکر نہ کرو۔  ایسی بات مت کہو
جو میرے اختیار میں نہیں جناب۔ اس کا کوئی نہ کوئی حل نکلے گا جناب۔ میں اس مسئلے کا حل تلاش کرنے سے قاصر ہوں۔
 جناب آپ خاموش کیوں ہیں؟ آپ میڈم سے ضرور بات کریں، ان سے پوچھ لیں۔ میں اس سے کچھ نہیں پوچھنا چاہتا۔ اگر وہ سب کچھ خود بتاتی ہے تو
اچھی اور اچھی۔ میں اس سے کچھ نہیں پوچھوں گا۔ لیکن جناب اس میں آپ کا نقصان ہوگا۔ جعفر، اس قتلِ حق کو جاننے کے بعد، میں اور کیا کھو سکتا ہوں؟ جب بھی میں نے
دعا سے اس شخص کے بارے میں پوچھا یا اسے ختم کرنے کا سوچا تو دعا نے ہمیشہ یہ
کہہ کر بات کو ٹال دیا کہ وہ
اپنے ماضی کے بارے میں کچھ نہیں کہنا چاہتی اور آج جب ماضی
اس کے سامنے آچکا ہے تو وہ بغیر کسی شرم کے مجھے گمراہ کر رہی ہے۔
 اس سے صاف ظاہر ہوتا ہے کہ وہ
سرفراز کو ہمیشہ کے لیے بچانے کی کوشش کر رہی تھی، وہ مجھ سے جھوٹ بول رہی تھی۔ نہیں سر، میڈم بے بس ہو سکتی ہیں۔ سرفراز اس کا بہنوئی نکلا، شاید اس کی وجہ سے وہ سب سے سچ چھپا رہی ہے۔
 مجھ میں اور سب میں بڑا فرق ہے
جعفر۔ وہ مجھ سے جھوٹ کیسے بول سکتی ہے؟ کیا وہ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتی؟ میں وجہ جان سکتا ہوں کہ میڈم نے
آپ سے سچ کیوں چھپایا اگر آپ کہتے ہیں۔ آپ اس سے کچھ نہیں مانگیں گے، اگر وہ چاہے تو اسے سب کچھ چھپانے دیں۔ اسے یہ مت بتانا کہ ہم حقیقت کو جانتے ہیں۔ اسے چھپانے دو۔ جو بھی کہو۔ آپ اب جا سکتے ہیں۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
مجھ سے پہلے آپ کی زندگی میں کون تھا یا کون نہیں، 
آج سے آپ کی زندگی میں میرے علاوہ کسی کے لیے جگہ نہیں ہونی چاہیے، ہمم؟ مجھ پر اتنا بھروسہ کرو جتنا تم خود پر بھروسہ کرتے ہو، میں تمہیں کبھی شرمندہ نہیں کروں گا۔ آپ بے وفا نہیں ہو سکتے۔ لیکن یہ بے وفائی نہیں تو اور کیا ہے؟ سلام، بھابی، کیسی ہیں آپ؟ سلام، مجھے پتہ ہی نہیں چلا کہ آپ کب آئے۔ میں ابھی تھوڑی دیر پہلے آئی تھی بھابھی۔ آپ کو سنبل سے ملنے کے لیے یہاں آنا ہوگا، آپ بیٹھیں، میں اسے بلاؤں گا۔ بھابھی بھائی سرفراز کی طرح کیا آپ کو بھی اچھا
نہیں لگتا کہ میں یہاں آؤں؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ کچھ تو ہے بھابی، آپ گھبراہٹ کرنے لگیں جب میں یہاں آتی ہوں اور پھر آپ کہیں اور چلی جاتی ہیں۔ کیا سرفراز بھائی نے آپ کو ایسا کرنے کو کہا ہے؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں یہاں کسی کام سے آیا تھا جب میں نے خضر کو یہاں بیٹھے دیکھا… تو؟ کیا تم نے اسے دیکھ کر کیا؟ آپ اب جا سکتے ہیں۔ یہ کیسا لہجہ ہے جو تم
بھابھی سے بات کر رہی ہو؟ میں وہ لہجہ استعمال کر رہا ہوں جو وہ سمجھے گی۔ اپنا برتاؤ کرو سنبل، وہ تمہاری بھابھی ہے۔ آپ دونوں کو
اس حقیقت کو سنجیدگی سے لینے کی ضرورت ہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ کہ وہ میری بھابھی ہے، میں جانتا ہوں کہ اس سے کیسے نمٹا جاتا ہے۔ مجھے لگتا ہے آپ بھول رہے ہیں کہ ہم آپ کی بھابھی کی وجہ سے اکٹھے ہیں
 اور ان کی وجہ سے ہماری شادی ہوئی ہے۔  تو کیا میں اسے اس کے لیے کوئی ایوارڈ دوں جس طرح تم
ہر وقت اس کی تعریف کرتے رہتے ہو؟ کوئی دن ایسا نہیں گزرتا جب میں اپنی بھابھی کی خوبیوں پر لیکچر نہ سنتا ہوں۔
 آپ اس
وقت اپنے بھائی کی لفظی تصویر لگ رہے ہیں، آپ بھی اسی طرح بات کر رہے ہیں۔ میں اس جیسا بنوں گا، میں اپنے بھائی کی لفظی تصویر بنوں گا۔ جب تم بھابھی کو
میرے سامنے کھڑا کرو گے تو میں بھی چپ نہیں رہوں گی۔  بس ! میں اب تمہاری اس قابل رحم ذہنیت کو برداشت نہیں کر سکتا۔
 جب آپ اپنی ذہنیت بدلیں تو مجھ سے رابطہ کریں۔ میری ذہنیت نہیں بدلے گی۔ مجھے بتانے کے لیے آپ کا شکریہ۔ مجھے اپنے فیصلے پر نظر ثانی کرنی چاہیے۔  جو لڑکی
شادی کے بعد اتنی بدل گئی ہے، 
شادی کے بعد وہ اور اس کا رویہ کتنا بدلے گا؟ کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کو پتہ چل جائے گا کہ میرا کیا مطلب ہے۔ جواب دو، نہیں، جانے سے پہلے مجھے جواب دو۔ خضر، جانے سے پہلے مجھے جواب دو۔ کیا تم مجھ سے رشتہ توڑ دو گے؟ جانے سے پہلے مجھے جواب دو، خضر۔ کیا آپ اس مسئلے پر مجھ سے رشتہ توڑ دیں گے؟ خضر؟ کہاں جا رہے ہو؟ میں دعا سے ملنے اماں کے گھر جا رہا ہوں۔ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا ہوا سنبل؟ تم کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں طلاق لوں؟ کیا تم چاہتے ہو کہ خضر مجھے چھوڑ دے؟ میں یہ کیوں چاہوں گا؟ ہو سکتا ہے، تمہاری بہنیں فطرتاً ایسی ہی ہوں۔ اب تم غلط کر رہے ہو سنبل۔ کیا میں غلط کر رہا ہوں یا آپ خضر اور میرے درمیان آ رہے ہیں؟ میں تم دونوں کے درمیان کیوں آؤں گا؟ 
خضر کے سامنے آنا اتنا کیوں پسند ہے؟ جب میں نے تم سے کہا ہے کہ
خضر کے سامنے نہ آنا پھر بھی تم اس کے سامنے آتے ہو۔ میں اتفاق سے وہاں سے گزر رہا تھا، اگر مجھے معلوم ہوتا کہ خضر وہاں ہے تو میں وہاں کبھی نہ جاتا۔ جی ہاں، آپ بہت اچھے ہیں! تم چاہتے ہو کہ میں طلاق لے لوں اور مبارک ہو، خضر نے مجھے دھمکی دی ہے۔ کیا؟ وہ اتنی بڑی بات کیسے کہہ سکتا تھا۔ سنبل، تم فکر نہ کرو، میں، میں بات کروں گا… تم ہمت نہ کرو، تم خضر سے بات کرنے کی ہمت نہ کرو۔  اب خضر اور میرے درمیان مت آنا۔
 اور اگر خضر نے مجھے طلاق دے دی تو میں تمہاری زندگی اجیرن کر دوں گا۔
 میں تمہیں کہیں بھی سکون سے نہیں رہنے دوں گا، کیا تم سمجھتے ہو؟ غزنوی کچھ دنوں بعد واپس آئے گا، میں بھی پھر آؤں گا، اس دوران تم لوگوں نے
گھر سنبھالنا ہے۔ ہاں میڈم۔ اچھا یہ بتاؤ کیا 
ہماری غیر موجودگی میں کوئی ہم سے ملنے آیا یا ہمارے لیے کوئی بلایا؟ نہیں میڈم، کوئی نہیں آیا لیکن سر کے چند کالز تھے تو میں نے جعفر صاحب کو اطلاع دی۔ ٹھیک ہے، آپ لوگ اب جا سکتے ہیں،
اپنا کام جاری رکھیں۔ ام، معاف کیجئے گا۔ ہیلو جعفر۔ سلام، میڈم۔ سلام۔ ام غزنوی میری کال اٹینڈ نہیں کر رہا، کہاں ہے؟ ام، وہ، ام، وہ ابھی میٹنگ کے لیے روانہ ہوا۔ ملاقات کے لیے؟  کیا تم اس کے ساتھ نہیں ہو؟ ہاں، میں، میں ابھی جا رہا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ ابھی جا رہے ہیں؟ آپ جانتے ہیں کہ اس کے بہت سے دشمن ہیں، آپ کو ہمیشہ اس کے ساتھ سائے کی طرح رہنا چاہیے۔ ہاں تم جو بھی کہو۔ جاؤ، فوراً اس کے پاس جاؤ، اور اسے اکیلا مت چھوڑو۔ ہاں ہاں میڈم۔ جب وہ ملاقات سے فارغ ہو جائے تو مجھے اس سے بات کرنے دیں۔
 ٹھیک ہے، ضرور، میڈم۔ سر، میڈم نے فون کیا۔ وہ کیا کہہ رہی تھی؟ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی، جب میں نے اسے بتایا کہ آپ
ملاقات کے لیے روانہ ہو گئے ہیں تو وہ مجھ پر غصہ کرنے لگی
کہ میں نے آپ کو اکیلا کیوں جانے دیا، مجھے
آپ کے سائے کی طرح آپ کے ساتھ رہنا چاہیے تھا۔ وہ میرا بہت خیال رکھتی ہے۔ جناب مجھے یقین نہیں آرہا کہ میڈم آپ کو دھوکہ دے رہی ہیں۔ کم از کم، ایک بار اس سے بات کرنے کی کوشش کریں۔ آپ؟ تم کیا چاہتے ہو؟ میڈم کو بتا دیں کہ سرفراز
اس سے ملنے آیا ہے۔ کس بارے میں؟ میں اسے یہ بتاؤں گا۔ میں اس کی بھابھی ہوں، جا کر اسے کہو کہ میں یہاں ہوں۔ یونس۔ میڈم کو بتائیں کہ ان کے بہنوئی
مسٹر سرفراز یہاں ہیں اور ان سے ملنا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ میڈم آپ کے بہنوئی مسٹر سرفراز یہاں ہیں۔ سرفراز یہاں آیا ہے؟ ٹھیک ہے اسے بیٹھو میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے میڈم۔ میڈم اسے اندر بھیجنے کو کہہ رہی ہیں۔ سر، براہ کرم، آپ جا سکتے ہیں۔ جناب، براہ کرم، آئیں۔ تمہارا گھر بہت خوبصورت ہے۔  نوشیروان غزنوی کا انتخاب عام کیسے ہو سکتا ہے
؟ نہیں، نہیں، یہ قابل تعریف ہے، یہ یقینی طور پر ہے۔ ویسے اس عالیشان گھر میں رہنے کے لیے آپ کو میرا شکر گزار ہونا چاہیے۔ اگر میں اس رات تمہیں اس اپارٹمنٹ میں نہ چھوڑتا تو
 شاید تم اب بھی
اپنے والد کے اس چھوٹے سے گھر میں رہ رہی ہو گی یا تمہاری شادی
کسی متوسط ​​طبقے کے آدمی سے ہوئی ہو گی اور تم
اس کے بچوں کی دیکھ بھال کر رہے ہوں گے لیکن ایسا نہیں ہوا، تم دیکھو، تم میری وجہ سے اس عالیشان گھر میں رہ رہے ہو ، ٹھیک ہے؟ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میں فضا کو گھر ڈراپ کرنے گیا تو پتہ چلا کہ تم یہاں ہو اور مجھے آفس سے یہ خبر بھی ملی کہ باس تین چار دن تک یہاں نہیں آئے گا، اس لیے میں یہاں آگیا۔ یہاں آنے کا کیا مقصد ہے؟ تم مقصد ہو۔ یہاں سے چلی جا اور پھر کبھی نہ آنا۔ نہیں، نہیں، نہیں، میں آتا رہوں گا اور
مجھے کوئی نہیں روک سکتا۔ فضا کو
اس بارے میں کچھ پتہ چل جائے تو اچھا نہیں ہو گا۔ تو، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا اس سے مجھے کوئی فرق پڑتا ہے
اگر اسے پتہ چل جائے؟ مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ اس کا
دل ٹوٹا ہے یا ٹھیک ہے۔ تم کیا چاہتے ہو؟ میں تمہیں چاہتا ہوں میں آپ کے ساتھ کچھ وقت گزارنا چاہتا ہوں، اب آپ جگہ کا فیصلہ کریں، اگرچہ مجھے
آپ سے یہاں ملنے میں کوئی اعتراض نہیں، میں صرف کچھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ کو جواب ملا؟ اس کی بالکل ضرورت نہیں ہے۔ وہ اپنے گھر چائے پیے گا۔ اسے باہر لے جاؤ۔ سرفراز گھر آیا، میڈم نے اسے تھپڑ مار کر
گھر سے نکال دیا۔ میڈم تھوڑی دیر کے لیے گھر آئیں اور پھر اپنی امی کے پاس چلی گئیں۔ اپنے گارڈز سے کہو کہ وہ میڈم کے
سائے کی طرح ان کے ساتھ رہیں جب تک میں وہاں نہ پہنچ جاؤں، میں کوئی غفلت برداشت نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں ابھی کر دوں گا۔ سلام ہے سرفراز بھائی۔ آؤ  آؤ سلام، آو۔  - 
سلام۔ سلام۔ بیٹھو پلیز۔ کھانا کھائیں۔ مجھے کھانا نہیں ملے گا۔ چائے، کیا میں آپ کے لیے چائے بنا کر لاؤں؟
ثانیہ اچھی چائے بنائے گی۔ ہاں میں چائے پیوں گا۔ میں آپ کے لیے چائے بناؤں گا۔ ام، میں خود بناؤں گا۔ میں فزا کے پاس جاؤں گا۔ میرا راستہ چھوڑو۔ میں آسانی سے نہیں بھولوں گا جو
آپ نے آج کیا ہے۔ میں تمہیں وہیں چھوڑ دوں گا اور تم
اس بار وہاں سے محفوظ نہیں نکلو گے، کیا تم سمجھتے ہو؟  آپ کے ساتھ جو ہونے والا ہے وہ
اچھا نہیں ہوگا۔ میں نے آج جو کیا ہے، مجھے پہلے بھی کرنا چاہیے تھا۔ تم ابھی اپنی بہن کا خیال رکھنا کیونکہ میں اسے بتاؤں گا، تمہارے گھر والوں کو بتاؤں گا، میں سب کو بتاؤں گا کہ یہ میں ہی تھا جس سے
تم چھپ چھپ کر ملتے تھے اور میں ہی تھا جس کی وجہ سے
تمہارے باپ نے تمہیں گھر سے نکال دیا تھا۔ کیا تم وہ رات بھول گئے ہو؟ فزا؟ فزا؟ فضا میری بات سنو؟ فزا؟ فائزہ میری طرف دیکھو۔  فزا؟ فضا میری بات سنو جو تم سمجھتی ہو وہ نہیں ہے، میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گی، میں سمجھا دوں گی۔ کافی ہو گئی فضا۔ اتنی بڑی دھوکہ۔ ٹھیک ہے، کافی ہے۔  کیا یہ میرا شوہر تھا جس نے
میری بہن کی زندگی اجیرن کر دی؟ نہیں، فضا، نہیں۔ اب میں کیا کروں؟ پلیز، بس،
میں برداشت نہیں کر سکتا۔  مہربانی فرمائیں۔ میں، میں یہ سب کیسے برداشت کروں گا؟ ہاں؟ میرے پیارے، میں نے یہ سب تم سے اپنے گھر کو بچانے کے لیے چھپایا، مجھے معاف کر دینا، یہ میری غلطی ہے۔ میں بے خبر تھا لیکن وہ نہیں تھا۔ دعا وہ میرا بھی گنہگار ہے تیرا بھی۔ فزا؟ وہ کہاں ہے؟ میں… فضا؟  فزا؟ وہ کہاں ہے؟ فضا میری بات سنو۔ مجھے چھوڑو، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ فزا؟ میرا بچہ؟ میری بات سنو، میرے بچے۔ سرفراز؟ فزا؟  فزا؟ بزدل بھاگ گیا۔ وہ بھاگ گیا۔ فزا؟ میں تمہارا گنہگار ہوں۔ یہ اپنے ساتھ نہ کریں۔ نہیں، نہیں، ابا؟ پاپا، اسے بلاؤ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں خود جا کر اس سے بات کروں گا۔ فزا؟  فزا؟ اس پاگل پن سے باہر آؤ۔ تم کہیں نہیں جا رہی ہو میرے بچے۔ نہیں ماں مجھے جانے دو مجھے جانا پڑے گا۔ اس شخص نے مجھے
ایک دن بھی سکون نہیں دیا اور کیا
آج ساری حقیقت جاننے کے بعد میں اسے جانے دوں؟ نہیں، میں اس بزدل کو نہیں چھوڑوں گا، ماں۔ فزا؟ آپ وہاں اکیلے نہیں جائیں گے، ہم سب آپ کے ساتھ آئیں گے۔ اتنی رات کو اکیلے آ رہے ہو؟ تمہاری بیوی کہاں ہے؟ وہ اپنی ماں کے گھر ہے۔ ارے؟ اسے
وہاں رہنے کی اجازت کس سے ملی؟ اسے کیا ہوا؟ وہ بغیر بتائے چلا گیا۔ میں کیا جانوں؟ اپنی بہو سے پوچھو۔ میری دعا ہے کہ وہ یہاں کبھی واپس نہ آئے۔ خضر کے ساتھ میرے معاملات کبھی
حل نہیں ہوسکتے اگر وہ واپس آجائے۔ اس نے اتنی مشکل کے بعد ابھی تکیہ کیا۔
 آپ لوگوں کا یہی مسئلہ ہے جب یہ سب محبت ہو، سب کچھ ٹھیک لگتا ہے اور جیسے ہی آپ لوگوں کی شادی ہوتی ہے، آپ کو ایک دوسرے میں خامیاں نظر آنے لگتی ہیں۔ تم لوگ بلیوں
اور کتوں کی طرح ایک دوسرے سے لڑنے لگو۔ کچھ بھی ہو، غریب فضا
آپ کے مسائل کی وجہ سے پریشان ہے۔ تم اب بھی بہنوئی کو سپورٹ کر رہے ہو؟ میں ایماندار ہوں۔ میں پہچان سکتا ہوں کہ کیا اصلی ہے
اور کیا جعلی ہے۔ میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ
ان دنوں اپنی بہو کا بہت دفاع کر رہی ہیں۔ اب کیا ہوگا؟
فضا کو سب پتہ چل گیا ہے، میں اس مصیبت سے کیسے نکلوں گی؟ فضا کو
اس بارے میں کچھ پتہ چل جائے تو اچھا نہیں ہو گا۔ تو، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا اس سے مجھے کوئی فرق پڑتا ہے
اگر اسے پتہ چل جائے؟ مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ
اس کا دل ٹوٹا ہے یا ٹھیک ہے۔ تم کیا چاہتے ہو؟ میں تمہیں چاہتا ہوں سرفراز؟ سرفراز؟ سرفراز؟ باہر آؤ سرفراز۔ سرفراز؟ کیا ہوا میرے بچے؟ کیوں چیخ رہے ہو؟ تم اپنے بیٹے کو بلاؤ، اسے میرے سامنے آنے کو کہو۔ جس کو تم اپنا بیٹا کہتے ہو اس نے
میری دونوں بیٹیوں کی زندگیاں برباد کر دی ہیں۔ یہ آپ کا بیٹا تھا جس نے میری بیٹی دعا کو
محبت کے نام پر بدنامی کی دلدل میں دھکیل دیا، آپ کا بیٹا۔ آپ کا بیٹا آپ کا بیٹا
میرے کردار پر انگلیاں اٹھاتا رہا نا؟ اس نے صرف میری بہن کی زندگی ہی برباد نہیں کی بلکہ خدا جانے اور کتنی لڑکیاں ہیں۔ سرفراز ایک شکاری ہے، اسے انسان کہنا
انسانیت کی توہین ہو گی۔ کیا کہہ رہے ہو میرے بچے؟  میں اس وقت جو ذلت محسوس کر رہا ہوں اسے میں نہیں بتا سکتا۔
 ارے کیوں رو رہی ہو؟ وہ اب روئے گا۔ آپ مجھ سے سوال کر سکتے ہیں اگر
میں اس کی زندگی کو دکھی نہ کر سکوں۔ تم لوگوں کی ہمت کیسے ہوئی؟