نوشیروان آؤ۔ تم نے مجھے بلایا؟ بیٹھو۔ مجھے آپ سے
کچھ ضروری بات کرنی ہے۔ یہ کب تک چلتا رہے گا؟ کیا؟ جاہلانہ کام نہ کریں۔ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ ہمارا کیا مطلب ہے۔ اماں سائیں، چائے۔ کشمالہ نے
گھر کو بہت اچھے طریقے سے سنبھالا ہے۔ بہتر ہو گا کہ تم بھی
اب زندگی کی طرف لوٹ آؤ۔ انسان سے غلطیاں ہوتی ہیں اور غلط فیصلے بھی ہوتے ہیں۔ تم سے بھی غلطی ہوئی دعا کی صورت میں۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ
ایک غلط فیصلے کے لیے اپنی پوری زندگی قربان کر دیں۔ دعا کو اور بھی کئی سرفراز مل جائیں گے۔ لیکن آپ کا کیا ہوگا؟ کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ اسے دیکھو کشمالہ صرف
تمہارا ماضی نہیں تمہارا حال ہے۔ وہ بھی آپ کا مستقبل ہے۔ اور زوار کے بچے،
تم صرف ان کے سرپرست نہیں، وہ تمہاری ذمہ داری ہیں۔ اور آئندہ بھی کشمالہ کے ذریعے
آپ کا سلسلہ نسب جاری رہے گا۔ اماں سائیں میری پوری وفا
سائیں اور اس حویلی کے ساتھ ہے۔ میں ہمیشہ
آپ سب کی خواہشات کے آگے سر جھکاتا ہوں، آپ کا حکم جو بھی ہو۔ ہم اس بات سے انکار نہیں کر سکتے کہ کشمالہ تم بہت اچھی
بہو اور بیٹی ثابت ہوئی ہو۔ اس لیے آپ کے
بابا سائیں اور میں دونوں چاہتے ہیں کہ نوشیروان کی وجہ سے آپ کی زندگی میں جو بھی محرومی آئی ہے وہ
دور ہو جائے۔ نوشیروان آج کے بعد نہ تیرے بابا سائیں کو اور نہ
مجھے اس معاملے سے کوئی شکایت۔ اماں سائیں، میں بس یہی چاہتی ہوں… وہ کانٹا سائیں کی زندگی سے نکل جائے۔ کون سا کانٹا؟ دعا۔ جب تک دعا سائین کی زندگی میں رہے گی، اس کا نام
اس کے ساتھ جڑا رہے گا، اور سائین کی زندگی
مشکلات سے بھری رہے گی، اماں سائیں مجھے چاہیے… میں چاہتا ہوں… میں چاہتا ہوں کہ سائین دعا کو طلاق دے دے۔ ہمم، یہ سب سے بہتر ہوگا۔ اپنے آپ کو دعا سے مکمل طور پر آزاد کرنے کے لیے ہمیں ایک سخت فیصلہ کرنا پڑے گا۔ نوشیروان، طلاق کی دعا۔ غزنوی مجھے اس وقت تک طلاق نہیں دے گا جب تک میں ثابت نہ کر دوں کہ یہ میں نے نہیں
بلکہ اس نے اسے زہر دیا تھا۔ کیا… تم کس [ __ ] کی
بات کر رہے ہو؟ میں صرف حقیقت بیان کر رہا ہوں۔ ایسی گھٹیا حرکت
تم جیسی گھٹیا لڑکی ہی کر سکتی ہے۔ سائیں نے آپ کو خاک سے اٹھا کر
ایک پیڈل پر بٹھایا۔ اور تم اپنے عاشق کے جرم کو چھپانے اور سائین کی دولت ہتھیانے کے لیے ایسا گھناؤنا کھیل کھیل رہے ہو۔ مجھ پر الزام لگانے سے آپ کا جرم نہیں چھپے گا۔ اپنا جرم چھپانے کے لیے تم نے مجھے گرفتار کروایا لیکن دیکھو میں تمہارے سامنے کھڑا ہوں۔ آج آپ آزاد ہیں صرف
ہمارے بیٹے کی سخاوت کی وجہ سے، اس نے آپ پر ترس کھا کر
آپ کی جان بخشی کی۔ جی اماں سائین۔ لیکن جو آپ کو
دکھایا جا رہا ہے وہ سچ نہیں ہے۔ جب سائیں نے تمہیں
اپنے گھر، اپنے دل اور اپنی زندگی سے نکال دیا ہے تو پھر تم کیوں واپس آئے ہو؟ میں یہاں صرف
اپنا نام صاف کرنے اور آپ کو بتانے آیا ہوں کہ میں نے اسے زہر نہیں دیا تھا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ کہ ہم تمہارے جھوٹ پر یقین کر لیں گے؟ آپ نوشیروان کو بے وقوف بنا سکتے ہیں لیکن ہمیں نہیں بابا سائیں وقت آنے پر
آپ سب میری بے گناہی پر یقین کر لیں گے۔ لیکن فی الحال، میں یہاں صرف اسے یقین دلانے کے لیے آیا ہوں کہ میں اس سے دل کی گہرائیوں سے پیار کرتا ہوں۔ میں اس کے لیے اپنی جان دے سکتا ہوں، لیکن میں
اس کی جان لینے کا سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔ تو کیا یہ سب جھوٹ تھا؟ تم نے نوشیروان کے لیے کھانا پکایا اور اس میں زہر ملایا اور اب
سب کے سامنے بے گناہ ہونے کا ڈرامہ کر رہے ہو؟ ہاں کھانا میں نے پکایا لیکن زہر کس نے ملایا، جلد پتہ چل جائے گا۔ بہت جلد ثابت کروں گا کہ
کون غزنوی کی جان لینا چاہتا تھا۔ تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو؟ تمہاری ہمت کیسے ہوئی مجھ پر الزام لگانے کی؟  جی ہاں؟ تم
اپنے جرائم کا بوجھ مجھ پر ڈالنا چاہتے ہو اور سب کے سامنے بے قصور ظاہر ہونا چاہتے ہو۔ میں نے اپنا خون اس حویلی کو دیا ہے۔ میں نے اپنے دن
رات اس گھر کو دیے ہیں۔ کیا میں اپنے سرپرست کو قتل کروں گا؟  تم جیسی گھٹیا لڑکی ہی
ایسی گھٹیا حرکت کر سکتی ہے، ایسی لڑکی جو اپنے
عاشق کو سائین کی پیٹھ پیچھے اپنے گھر بلا لے۔ اس کے لیے، سائین کی
جان لینا ایک آسان کام ہوگا۔ سائیں نے اسے
آپ کے گھر میں اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ اس سے انکار کریں۔ اس کی بھی تردید کرو۔ ان سے کہو کہ وہ بھی جھوٹ بول رہا ہے۔ اماں سائیں… میں…. دعا تم یہاں سے چلی جاؤ پھر ہمارے بیٹے کی زندگی میں مت آنا۔ اچھا، میں چلا جاؤں گا۔ میں یہاں صرف اسے یقین دلانے آیا ہوں کہ میں اس سے گہری محبت کرتا ہوں۔ میں اس کے لیے اپنی جان دے سکتا ہوں، لیکن میں اس کی جان لینے کا سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔ پانی لڑکیاں کہاں ہیں؟ فضا اور ثانیہ کمرے میں ہیں۔  اور دعا باہر چلی گئی ہے۔ وہ باہر کہاں گئی ہے؟ مجھے نہیں معلوم
جانے سے پہلے اس نے مجھے نہیں بتایا۔ میں نماز پڑھ رہا تھا۔ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ نہیں مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ فضا کی طبیعت کیسی ہے؟ فضا کی حالت نے مجھے بہت پریشان کیا ہے۔ پتا نہیں
وہ کیا سوچتی رہتی ہے۔ اے اللہ، پتہ نہیں
ہمارے بچوں کی قسمت میں کیا لکھا ہے، فہمیدہ۔ فضا کا گھر اجڑ گیا اور اس کی طلاق ہو گئی۔ اور اب دعا… اللہ حالات بہتر کرے گا۔ فکر نہ کرو۔ اسلم، کیا اچھا نہیں ہوا کہ فضا اس جیسے شخص سے بچ گئی جو اس کا وفادار نہیں تھا۔ ضروری نہیں کہ
ہر چیز کا الزام تقدیر پر ڈالا جائے۔ 
ہماری بیٹی کے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟ لیکن اس کا ہمارے ساتھ رہنا
ایسے دھوکے باز شخص کے ساتھ رہنے سے بہتر ہے۔ کم از کم وہ اب اس کے فریب سے محفوظ ہے۔ شاید تم ٹھیک کہہ رہی ہو فہمیدہ۔ تم ٹھیک ہو. کیا تم نے دیکھا کہ وہ کیسے جھوٹ بول کر چلی گئی؟ ایسی گھٹیا حرکت کون کرتا ہے؟ کسی پر ایسا الزام وہ مجھے
تمہاری نظروں میں گرانا چاہتی ہے، بس۔ وہ اپنے جرائم
مجھ پر ڈال رہی ہے تاکہ نوشیروان اسے طلاق نہ دے دے۔ بابا سائیں، وہ نوشیرواں سے چھٹکارا پا کر اس گھر پر راج کرنا چاہتی ہے۔
 وہ اس کی دولت پر حکومت کرنا چاہتی ہے۔ 
اس لڑکی کی باتوں سے کیا فرق پڑتا ہے؟ کیا ہم آپ کو نہیں جانتے؟ یہ ٹھیک ہے بابا سائیں، لیکن میں
اتنے بڑے الزامات کو برداشت نہیں کروں گا۔ میں نے اپنی ساری
زندگی ایک ایسے رشتے کو دے دی جس کے بدلے مجھے کچھ نہیں ملا۔
 لیکن میں نے کبھی کسی سے شکایت نہیں کی کیونکہ میں نے کبھی
اپنے لیے کچھ نہیں چاہا۔ میں صرف دینا جانتا ہوں، بس۔ میں
اپنے سائیں، اپنے ولی کو کیسے زہر دے سکتا ہوں؟ میں ایسا کام کرنے کا سوچ بھی کیسے سکتا تھا۔
 میں نے ہمیشہ
آپ کی خواہشات کے آگے سر جھکا دیا ہے۔ زوار کے جانے کے بعد جب تم نے مجھے
سائین سے شادی کرنے کا کہا۔ میں نے یہ سوچے بغیر بھی اتفاق کیا کہ
دنیا کیا کہے گی، یا لوگ کیا بات کریں گے۔ میں نے کچھ نہیں سوچا۔ میں نے ہمیشہ سر جھکا لیا اور
آپ کی ہر بات سے اتفاق کیا۔ اور یہ
مجھے اپنی قربانیوں کا صلہ ہے کہ
مجھ پر اتنا بڑا الزام لگایا جاتا ہے۔  مجھ پر اتنا بڑا الزام
لگایا گیا ہے۔ فکر نہ کرو۔ اسے دل میں مت لو۔ اس بدتمیز لڑکی نے بس وہی کہا جو
اس کے ذہن میں آیا اور چلی گئی۔ ہمیں آپ پر بھروسہ ہے۔ ہم جانتے ہیں کہ آپ
ایسی گھٹیا حرکت کبھی نہیں کر سکتے۔ سلام۔ سلام۔ کہاں سے آرہے ہو؟ میں نوشیروان سے ملنے گیا۔ اس کے پاس جانے کی کیا ضرورت تھی۔ ایک ضرورت تھی ماں۔ اس لیے میں اس سے ملنے گیا۔ جب وہ
تمہیں اپنی زندگی میں نہیں رکھنا چاہتا تو تمہیں
اس کے قدموں میں بھیک مانگنے کی کیا ضرورت ہے؟ مجھے اس کی ضرورت ہے کیونکہ میں
اپنے کردار پر لگے داغ کو صاف کرنا چاہتا ہوں۔ جب میں نے نوشیروان کو زہر نہیں دیا، اسے مارنے کی کوشش نہیں کی، تو میں یہ الزام لے کر خاموش کیوں بیٹھوں
؟ 
میرے لیے اسے بتانا ضروری تھا کہ میں اس کا دشمن نہیں ہوں۔ کیا ہوا دعا؟ تم نے ایسا کیا کیا ہے کہ سب
تمہارے خلاف ہو گئے؟ آپ کی بہن، آپ کا شوہر، ہم سب
آپ کا برا سوچنے پر مجبور ہیں اور آپ
مجرم کی طرح اکیلے کھڑے ہیں۔ ماں، یہ ہمیشہ ضروری نہیں ہے کہ اکیلا کھڑا ہونے والا مجرم ہو۔ شاید الزام لگانے والے غلط ہیں۔ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ میں سے کوئی برا ہے، لیکن آپ سب
غلط فہمی کا شکار ہیں۔ آپ سب صرف وہی دیکھ رہے ہیں جو
آپ کو دکھایا جا رہا ہے، صرف وہی سوچ رہے ہیں جو آپ کے
دماغ کو سوچنے پر مجبور کیا جا رہا ہے۔ آپ غلط نہیں ہیں۔ لیکن ایک دن، میں
آپ سب پر ثابت کر دوں گا کہ میں صحیح تھا۔ اور پھر میں
آپ سب کے ساتھ خوشی سے رہوں گا، جیسا کہ میں کرتا تھا۔ مجھے امید ہے کہ آپ مجھے قبول کریں گے۔ سائیں نے اسے
آپ کے گھر میں اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ اس سے انکار کریں۔ غزنوی! غزنوی، نہیں۔ خدا کے لیے، ایسا نہ کریں۔ پلیز، اسے مت مارو۔ براہ کرم، براہ کرم ایسا نہ کریں۔ کیا تم دیکھ نہیں سکتے آج بھی
وہ میرا کتنا خیال رکھتی ہے؟ ٹھیک ہے دعا، میں جا رہی ہوں۔ لیکن یہ اس لیے نہیں ہے کہ
میں اس سے یا اس کی بندوق سے ڈرتا ہوں۔ نوشیروان… تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا، جاؤ۔ لیکن مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ تم نے دعا کو طلاق دے کر
ابھی تک اس گھر سے کیوں نہیں نکالا؟ آپ کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ دعا کو طلاق دینا یا نہ دینا میرا معاملہ ہے۔ آپ اپنا خیال رکھیں۔ جب میں آپ سے جڑا ہوں تو میں اپنا خیال کیسے رکھ سکتا ہوں؟ وہ آپ کو نوشیروان کو زہر دے رہی ہے! اس حویلی کا ہر فرد
آپ سے جڑا ہوا ہے۔ آپ کسی کی
ذاتی ملکیت نہیں ہیں، جو کوئی بھی
آپ کے ساتھ جیسا چاہے کر سکتا ہے۔ وہ شاید آپ کی قدر نہ کرے لیکن ہمارے لیے آپ بہت اہم ہیں۔ برائے مہربانی اسے طلاق دے کر آزاد کر دیں۔ مجھ میں اسے طلاق دینے کی ہمت نہیں ہے۔  کیا
 تم میں ہمت نہیں ہے؟ وہ تمہیں زہر دے رہی ہے نوشیروان، پھر بھی تم کہتے ہو کہ
تم میں ہمت نہیں ہے؟ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ
تم اس پر اتنا بھروسہ کیسے کر سکتے ہو۔ وہ
سرفراز کے بچے کی ماں بھی بننے والی ہے، اور پھر بھی، آپ اس پر بھروسہ کرتے ہیں؟ اس نے آپ کو کیا دیا جو آپ کو
اس کے ہر لفظ پر اندھا اعتماد کرنے پر مجبور کرتا ہے؟ یہ میرا مسئلہ ہے۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔ یہ صرف آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔ یہ سب ہمارا ہے۔ اگر کوئی آپ کو تکلیف دیتا ہے تو میں اسے
اس گھر میں برداشت نہیں کروں گا، بس۔ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔ اب یہاں سے چلے جاؤ۔ اپنا خیال رکھنا؟ کیا آپ نے اس طرح
اپنا خیال رکھا ہے؟ وہ تمہیں زہر دے رہی تھی۔ نوشیرواں، تم نے اسے اتنی آزادی دی کہ وہ
تمہاری جان لینے کی کوشش تک چلی گئی۔ میں جا رہا ہوں۔  میں جاؤں گا۔ لیکن خدا کے لیے،
براہ کرم اس پر غور کریں۔ میں سمجھتا ہوں کہ
تم نے غزنوی سے اس لیے شادی کی تھی کہ تم اس کے پیسے چاہتے تھے۔ اور آج جب اسے حقیقت کا پتہ چل جائے گا تو وہ تمہیں چھوڑ دے گا۔ لیکن میری محبت کو یوں نہ جھٹلاؤ۔ تم نے نوشیروان کے لیے کھانا پکایا، زہر ملایا، اور اب
سب کے سامنے بے قصور ہو رہے ہو۔ ہاں کھانا میں نے پکایا ہے لیکن جلد پتہ چل جائے گا کہ
اس میں زہر کس نے ملایا۔ بہت جلد ثابت کروں گا کہ
کون غزنوی کی جان لینا چاہتا تھا۔ جب سائین پہلے ہی
تمہیں اپنے گھر، اپنے دل اور اپنی زندگی سے نکال چکا ہے، تو تم یہاں کس لیے ہو؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم آپ کے جھوٹ پر یقین کریں گے؟ آپ نوشیروان کو بیوقوف بنا سکتے ہیں، لیکن ہمیں نہیں۔ غزنوی، غزنوی… کیا تم کچھ نہیں کہو گے؟ کیا تم یہ بھی سمجھتے ہو کہ میں نے تمہارے کھانے میں زہر ملایا؟ کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ پلیز یہ مت کہو۔ میں ہمیشہ آپ کا وفادار رہا ہوں۔ جتنا میں پہلے دن تھا۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، غزنوی۔ تیرے سوا میرا کوئی نہیں۔ 
جب مجھے آپ کی سب سے زیادہ ضرورت ہو تو آپ مجھے تنہا چھوڑ رہے ہیں۔ براہ کرم ایسا نہ کریں۔ مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ دوسرے کیا سوچتے ہیں۔ اس سے صرف فرق پڑتا ہے کہ آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ بتاؤ۔ صرف ایک بار، صرف ایک بار، مجھے بتاؤ کہ آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے. کہ تم مجھ پر یقین رکھتے ہو۔ تم مجھ پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟ ہمیں الگ کرنے کی سازش ہو رہی ہے۔ غزنوی پلیز… غزنوی…