اتنے عرصے میں یہ آپ کی تیسری کال ہے۔ کیونکہ مجھے آپ کی فکر ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ میں ٹھیک ہوں تم ہی بتاؤ میں تمہیں کیسے یقین دلاؤں؟ جب آپ ٹھیک ہوتے ہیں، تو میں خود ہی وائبس حاصل کرتا ہوں، اور مجھے ابھی نہیں ملتا۔ یہاں تک کہ پارٹی واقعی بورنگ ہے
میں یہاں سے جا رہا ہوں۔ اچھا، آؤ۔ جب آپ میرے سامنے ہوں گے تو آپ میرا یقین کریں گے۔  ٹھیک ہے؟ تم تیار رہو،
ہم کہیں چلیں گے۔ ابھی؟ ہاں، ابھی۔ جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو مجھے احساس نہیں ہوتا کہ
وقت کیسے گزر جاتا ہے۔ ٹھیک ہے کیسے ہو غزنوی صاحب؟ کیا کسی نے آپ پر ایسا کرنے کے لیے دباؤ ڈالا؟ ڈرو مت۔ بے خوف ہوکر اپنا بیان دیں۔ تم
اس کی باتوں کو مانتے کیوں نہیں؟ سرفراز۔ سرفراز۔ سرفراز۔ میں تمہیں گھر چھوڑ کر جانے نہیں دوں گا۔
 خدا کے لیے، مت جاؤ۔ میرے ساتھ جو کچھ بھی ہو رہا ہے، تمہاری وجہ سے ہے۔ مجھے چھوڑ دو۔ بھابی! کیا آپ خود گرے یا کسی نے آپ کو جان بوجھ کر دھکا دیا؟ میں خود گر گیا تھا. ڈرو نہیں فضا۔ ہم سب آپ کے ساتھ ہیں اور قانون آپ کی حفاظت کرے گا۔ میں سچ بول رہا ہوں۔ میں خود گر گیا۔ ٹھیک ہے ہم امید کرتے ہیں کہ آپ ہم سے جھوٹ نہیں بول رہے ہیں۔ لیکن ہم نے آپ کا بیان ریکارڈ کر لیا ہے۔ اب ہم جائیں گے۔ تم جیسی لڑکیاں اپنے پاؤں پر
خود کلہاڑی مارتی ہیں۔ ارے، میں آپ کو کال کرنے جا رہا تھا. ارے ہم آج نہیں
کسی اور وقت باہر گھومنے جائیں گے۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ آپ کے کہنے پر میں تیار ہو گیا۔ اگر آپ نہیں جانا چاہتے تو ہم نہیں جائیں گے۔ ہاں، مجھے نہیں معلوم، میرے سر میں درد ہے۔ آپ کے سر میں درد ہے؟ میں دوائی لے آؤں گا۔ جی ہاں  میں آرام کروں گا۔ پلیز مجھے کوئی پریشان نہ کرے۔ کیسے ہو غزنوی صاحب؟ آپ بالکل بھی نہیں بدلے۔ تم پہلے کی طرح خوبصورت ہو۔ کچھ بولو۔ میں کیا کہوں؟ مجھ سے پوچھو میں کیسا ہوں؟ آپ جیسا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ 
ظاہری صورتوں سے دل کی کیفیت کا اندازہ نہیں لگانا چاہیے۔ نہ میں بدلا
نہ میری محبت۔ تم مجھے دھوکہ دے کر چلے گئے۔ میں نے تمہیں دھوکہ دیا؟ میں نے آپ کو ایمانداری سے سب کچھ بتایا
اور چلا گیا۔ تم وہی ہو
جو مجھے چھوڑ کر چلی گئی۔ میں اب یہاں ہوں۔ ہاہاہا، تم بھول رہی ہو، تم شادی شدہ ہو۔ میں تم سے کیوں بات کر رہا ہوں؟ ایک بار میری بات سنو۔ میں نے وہ شادی ختم کر دی۔  تمہاری بے وفائی کو بھلانے کے لیے میں نے عجلت میں فیصلہ کیا۔
 لیکن، جیسے ہی مجھے احساس ہوا میں نے سب کچھ ختم کردیا۔
 اس سب کا کوئی فائدہ نہیں، میں اب شادی شدہ ہوں۔ آپ کی مرضی اس شادی کا حصہ نہیں تھی۔ آپ کو یہ ماننے پر مجبور کیا گیا اور آپ نے
میرے سامنے اس کا اعتراف کیا۔ میں آج بھی آپ کے سامنے اس کا اعتراف کرتا ہوں۔ لیکن میں جس شادی کی بات کر رہا ہوں وہ 
اب میں نے اپنی پسند سے کی ہے۔ شادی؟ محبت کی شادی؟ نہیں، تم… تم میرے ساتھ مذاق کر رہے ہو، ٹھیک ہے؟ نہیں، غزنوی، میں تمہاری پسند ہوں۔ آپ
اپنی پسند کو اتنی جلدی کیسے بدل سکتے ہیں؟ جلد ہی؟ مجھے لگتا ہے کہ تم بھول رہے ہو، جسے تم جلدی کہہ رہے ہو، اسے ہوئے ہوئے کئی سال ہو گئے ہیں۔ پھر بھی میں یہ ماننے کو تیار نہیں۔ ہماری محبت اتنی کمزور نہیں تھی کہ آپ آسانی سے بھول جائیں اور انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ میں تمہاری پہلی محبت ہوں اور تم مجھے اتنی آسانی سے بھول نہیں سکتے۔ میں نے کہا تھا کہ کوئی مجھے پریشان نہ کرے۔ تم چھوڑو۔ کیا میری موجودگی بھی آپ کو پریشان کرتی ہے؟ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ آپ کے سر میں درد ہے، ٹھیک ہے؟ دوا لیں، چائے پئیں، اور آپ دیکھیں گے کہ درد کیسے ختم ہوتا ہے۔ انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ میں تمہاری پہلی محبت ہوں اور تم مجھے اتنی آسانی سے بھول نہیں سکتے۔ یہ لو۔ میں اسے تھوڑی دیر میں لے لوں گا۔ اسے کھاؤ، پھر گرم چائے پیو، آپ کو یہ واقعی پسند آئے گی۔ کیا کچھ ہوا؟ نہیں کچھ نہیں ہوا۔ کیا ہوا؟ کیا آپ پریشان ہیں؟ میں نے آپ کو
پہلے کبھی اتنا پریشان نہیں دیکھا۔ آج سے پہلے میرا ماضی بھی
اس طرح میرے سامنے نہیں گزرا تھا۔ کیا ہوا؟ کچھ نہیں، شاید میں تھک گیا ہوں۔ میں آرام کروں گا۔ میں بابا سائیں سے
تمہارے اور اپنے رشتے کی بات کرنے جا رہا ہوں۔ واقعی؟ واقعی؟ لیکن اگر وہ راضی نہ ہو تو؟ پھر بھی
مجھے تم سے کوئی جدا نہیں کر سکتا۔ وعدہ؟ میں وعدہ کرتا ہوں اور آپ جانتے ہیں کہ میں اپنے وعدوں پر کتنا پورا اترتا ہوں۔ انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔ جلدی آؤ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ اس طرف رکھو۔ جلدی سے۔  جلدی سے۔ ارے کہاں جا رہے ہو؟ کیا آپ ناشتہ نہیں کریں گے؟ نہیں میں موڈ میں نہیں ہوں۔ کچھ کھا لو۔ آپ کے پاس ہے، براہ مہربانی. میں شام کو ملوں گا۔ جعفر۔ جی ہاں؟ کل کیا ہوا تھا؟ کل؟ ہاں، کل۔  کچھ بھی نہیں۔ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ مجھے دیر ہو رہی ہے، جناب پریشان ہو سکتے ہیں۔ میں اب جاؤں گا۔ کیا کچھ ہوا؟ نہیں کچھ نہیں ہوا۔ کیا ہوا؟ میں نے آپ کو
پہلے کبھی اتنا پریشان نہیں دیکھا۔ کچھ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ میں تھک گیا ہوں۔ فضا، بچے، تمہیں
کچھ دن اور اسپتال میں رہنا چاہیے تھا۔ آپ کو واقعی آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ آرام کر کے کیا کروں گا؟ میرا نقصان پورا نہیں ہو گا۔ بچے، آپ کی صحت
بھی واقعی اہم ہے۔ میں گھر جا کر آرام کروں گا۔ اچھا تو چلو میرے ساتھ۔ میں اپنے سسرال جاؤں گا۔ بچے پر اصرار نہ کریں۔ اگر آپ ہماری جگہ جائیں تو میں
آپ کی بہتر دیکھ بھال کر سکوں گا۔ جب جس کی حفاظت کرنی تھی وہ نہیں رہا تو کیا پرواہ کرو گے؟ آخر جب مجھے وہاں جانا ہی ہے تو پھر 
چند دنوں کے لیے جا کر کیا کروں گا؟ آخر پاپا کو میرا گھر آنا پسند نہیں ہے۔ ارے بچے، 
وہ جو کہتا ہے اسے دل پر مت لو۔ تم اس کے مزاج کو جانتے ہو، وہ ایسا ہے۔ میں جانتا ہوں میں سب کچھ جانتا ہوں۔ اس حادثے نے مجھے ایک بڑا تجربہ دیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ فضا، بچے، تم نے
پولیس کو سچ کیوں نہیں بتایا؟ آپ کے سسرال والے اور آپ کے شوہر
آپ پر دباؤ ڈال رہے تھے کہ اس بچے کو جنم نہ دیں؟ اگر بیگ پیک ہو جائے تو اسے بلاؤ۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ میں دیکھوں گا۔ ہیلو ہیلو اپنے سٹاف سے کہو کہ کم از کم
مجھے اپنے کمرے میں لے آؤ۔ میرے کمرے میں؟ ہاں میں آپ کے دفتر میں ہوں۔ اس کا خود خیال رکھیں پلیز۔ ٹھیک ہے، میں خود استقبالیہ سے پوچھ لوں گا۔ معاف کیجئے گا، نوشیروان کا کمرہ کہاں ہے؟ جی ہاں؟ اسے لے کر میرے کمرے میں لے آؤ۔ میں ابھی اسے لے آؤں گا۔ پلیز، چلو۔  ضرور ضرور، براہ مہربانی. ہیلو ہائے تم مجھے دیکھ کر ایسے حیران ہو رہے ہو جیسے تم نے کوئی بھوت دیکھا ہو۔ نہیں، اصل میں، مجھے تم سے
اس طرح یہاں آنے کی توقع نہیں تھی۔ لیکن، اب، میں آ گیا ہوں۔ ہمم کیا آپ مجھے بیٹھنے کو نہیں کہیں گے؟ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔ چائے یا کافی؟ آپ میری پسند اور ناپسند کو اچھی طرح جانتے ہیں۔  اتنے سالوں میں انسان کی پسند اور ناپسند
بدل جاتی ہے۔ نہ میں بدلا، نہ میرا انتخاب۔ ایک کالی کافی اور ایک کافی دودھ کے ساتھ۔ آپ کچھ بھی نہیں بھولے۔ میں یاد نہیں کرنا چاہتا۔ آپ نے اپنا نمبر بھی نہیں بدلا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ
اس طرح کال کریں گے اور رابطہ کریں گے تو میں اسے بدل سکتا تھا۔ آپ بدل نہیں سکتے۔ آپ نے اپنا نمبر تبدیل نہیں کیا، کیونکہ آپ کو امید تھی کہ میں ایک وقت میں آپ سے رابطہ کروں گا۔  اتنی زیادہ توقعات نہیں رکھنی چاہئیں۔
 پہلے تو بس ایمان تھا لیکن تم سے ملنے کے بعد اور تمہیں دیکھ کر میرا ایمان مضبوط ہو گیا ہے۔ آج بھی تم صرف مجھ سے پیار کرتے ہو۔ یہ آپ کا خیال ہے، میں نہیں۔ عورت کا دل
محبت کے معاملے میں کبھی نہیں جھکتا۔ بچ جانے والی جان کی قیمت
ایک لاکھ ہے۔ 
انہیں ڈسچارج کرنا بہت مشکل تھا۔ میں نے انہیں صاف کہہ دیا ہے کہ میرے پاس ہسپتال کے اخراجات پورے کرنے کے لیے اتنے پیسے نہیں ہیں۔
 جی ہاں، تو صحیح کام کیا. 
اس پر اتنے پیسے خرچ کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ ڈاکٹر نے
ہمیں مشکل میں ڈالنے کا پورا انتظام کر رکھا تھا۔ لیکن فضا نے ہوشیاری سے کام لیا اور اس نے
آپ کے خلاف کوئی بیان نہیں دیا۔ ہاں تو اسے
میرے خلاف بیان دینا چاہیے تھا۔ میں نے بھی اپنے فیصلے کا اعلان کر دیا تھا۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ کو
بلا وجہ تھانے جانا پڑتا۔ اگر مجھے تھانے جانا ہوتا تو وہ
ساری زندگی اپنے والدین کے گھر رہتی۔ یہ وقت جذباتی ہونے کا نہیں، سمجھداری سے کام لینے کا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ
اس سب کا اب کیا مقصد ہے۔ ارے کوئی بات کیوں نہیں؟ حالیہ واقعہ ہے۔ ابھی، اس کے والدین خاموش ہوگئے، لیکن پھر بھی، وہ ان کی بیٹی ہے۔ فضا آپ کے خلاف بیان دیتی ہے تو ہم مشکل میں پڑ جائیں گے۔ میرا مشورہ ہے کہ ابھی اس کا خیال رکھنا۔ اس کے ساتھ اپنا رویہ درست کریں۔ تم دکھاوے کے لیے کرتے ہو تو بھی اس سے پیار کرو بیٹا۔ ماما میں یہ سب نہیں کر سکوں گی۔ آپ کو یہ کرنا پڑے گا۔ پتا نہیں
پاپا نے مجھے کہاں پھنسا دیا ہے۔ ارے اے اللہ میں اس لڑکے کو کیسے سمجھاؤں؟ فضا کب تک یوں روئے گی؟ یہاں تک کہ میں جو کچھ بھی ہوا اس کے بارے میں واقعی دکھی ہوں۔
 کیوں اداس ہو گی؟ آپ یہی چاہتے تھے۔ ارے میں نے غصے میں سب کچھ کہہ دیا۔ میرا ایسا کوئی ارادہ نہیں تھا۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے واقعی تکلیف ہوئی ہے۔ اور، مجھے واقعی اس پر بھی افسوس ہے۔ تیرے پچھتاوے سے میری خالی بازو نہیں بھرے گی۔ میرا بچہ
میری بانہوں میں آنے سے پہلے ہی دنیا سے چلا گیا۔ لیکن فضا، فکر نہ کرو۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ خدا ہمیں ایک اور بچہ دے گا، اور اس بار، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں واقعی آپ کی اچھی دیکھ بھال کروں گا۔ مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم، اپنے آپ کو پکڑو۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ اچھی بات ہے کہ سسٹر
مریم نے کمیٹی کو ادائیگی کی۔ 
اس کی اور کتنی کمیٹیاں رہ گئی ہیں؟ یہ آٹھواں ہے جسے ہم نے لیا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں تو، دو رہ گئے ہیں۔ دو رہ گئے ہیں۔ اب اللہ سے دعا ہے کہ
ہمیں جلد رکشہ مل جائے۔ یہ بھی واقعی گرم ہے۔ جی ہاں فہمیدہ۔  کیا یہ ہماری دعا نہیں ہے؟  دیکھیں ارے یہ میری دعا ہے۔  دعا۔ دعا۔ اس نے میرا نمبر بلاک کر دیا؟ اس نے پیسے لیے اور کام بھی نہیں کیا۔ میں زنیرہ کو نہیں چھوڑوں گا۔ ہاں، آگے بڑھو۔ سلام، میڈم۔ تم کیا چاہتے ہو؟ بتاؤ کیوں فون کیا؟ فرح صاحب کی زندگی میں واپس آگئی ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ تم کیسے جانتے ہو؟ یہ دونوں
کل پارٹی میں ایک ساتھ تھے۔ خبر کی تصدیق ہوئی ہے، ٹھیک ہے؟ کیا آپ نے ان دونوں کو ایک ساتھ دیکھا؟ میں نے انہیں خود دیکھا، اور میں آپ کو اس کا ثبوت واٹس ایپ کر رہا ہوں۔ شاباش۔ آپ نے
ثبوت اکٹھا کرکے اچھی بات کی۔ بھیج دو۔  فوراً بھیج دیں۔ میرے ہوش
ٹھکانے لگے جب انہوں نے سنا کہ غزنوی نے
تمہیں میرا مقام دیا ہے۔ لیکن
 جب آپ کو پتہ چلے گا کہ غزنوی کی پرانی محبت لوٹ آئی ہے تو آپ کے پیروں تلے سے زمین نکل جائے گی۔ ماما چپ رہو ماما۔ کب تک ایسے روتے رہو گے۔ ہائے میری دعا۔ میری دعا میری آنکھوں کے سامنے سے گزر گئی اور میں اس سے نہیں مل سکا۔ کیا تم نے اسے ٹھیک سے دیکھا، کیا وہ بہن تھی؟ ہاں یہ میری دعا تھی۔ میری آنکھیں مجھے کیسے دھوکہ دے سکتی ہیں؟ تمہیں اسے روکنا چاہیے تھا۔ وہ گاڑی میں بیٹھی تھی۔ میں نے کوشش کی۔ اس سے پہلے کہ میں اسے پکارتا گاڑی چلی گئی۔
 لیکن بہن گاڑی کہاں سے لائی؟ مجھے نہیں معلوم مجھے بھی یہی فکر ہے۔ ارے میری بیٹی کس قسم کے لوگوں کے
ساتھ پھنس گئی ہے؟ ایک اور گاڑی تھی، اس میں بندوق والے لوگ بیٹھے تھے۔ ماما یہ سن کر میں بھی بہن کے لیے بہت پریشان ہوں۔ خدا جانے
میری بیٹی کس حال میں ہو گی۔ میرا دل پھٹ رہا ہے۔ ہم پریشان ہونے کے سوا اور کیا کر سکتے ہیں
ماما؟ کوئی
ہماری مدد کرنے کو بھی تیار نہیں ہوگا۔ یہی ہے جس کی مجھے فکر ہے۔ پاپا
بہن کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتے۔ بہن فضا پر اس کا غصہ
بھی ٹھنڈا نہیں ہوا تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ
میری بیٹیاں کس قسمت کے ساتھ پیدا ہوئی ہیں۔ ان کی قسمت میں سکون نہیں ہے۔ اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ اس طرح مایوس نہ ہوں۔ ماما یہ لو پانی پی لو۔ یہ ہے.  رونا مت۔  اتنے سالوں میں انسان کی پسند اور ناپسند
بدل جاتی ہے۔ نہ میں بدلا، نہ میرا انتخاب۔ پہلے تو بس ایمان تھا لیکن تم سے ملنے کے بعد اور تمہیں دیکھ کر میرا ایمان مضبوط ہو گیا ہے۔ آج بھی تم صرف مجھ سے پیار کرتے ہو۔ ارے تم واپس آگئے ہاں میں آیا تھا۔ کیا آپ اپنی شاپنگ سے آئے ہیں؟ جی ہاں مجھے بالکل بھی ایسا محسوس نہیں ہوا۔ لیکن چونکہ آپ کا حکم تھا اس لیے مجھے جانا پڑا۔ تم نے اچھا کیا، آخر
اکیلے ہی بور ہو جاتے۔ میں آپ کا انتظار کر سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہمم؟ تم مجھ سے کچھ چھپا رہی ہو۔ نہیں میں تم سے کیا چھپاؤں گا؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم لیکن، مجھے لگتا ہے کہ آپ کسی پریشانی میں گرفتار ہیں۔ انسان
اپنی پہلی محبت اتنی آسانی سے نہیں بھولتا۔