ہم بہت سے ڈاکٹر بدل چکے ہیں لیکن ہماری بیٹی کی صحت میں کوئی بہتری نہیں آئی۔ ڈاکٹر نے کچھ ٹیسٹ کرنے کا مشورہ دیا ہے، لیکن سہولیات یہاں دستیاب نہیں ہیں۔
ہمیں کراچی جانا پڑے گا۔ ہاں، تو، ہمیں تاخیر نہیں کرنی چاہیے، اگر یہ بات ہے۔ میں فوراً آپ لوگوں کے
کراچی جانے کا انتظام کر دوں گا۔ سائین، تم نہیں جاؤ گے؟ نہیں، یہاں کوئی ضروری کام ہے، اور پھر، میری طبیعت بھی اجازت نہیں دیتی۔ تم کشمالہ کے ساتھ چلو۔ پھر نوشیروان بھی ہے،
میری کمی محسوس نہیں کرو گی۔ بابا سائیں، آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں تھی،
آپ ٹھیک ہو گئے ہیں۔ اگر ہم ایسے ہی چلے گئے تو
ہم آپ کے لیے پریشان رہیں گے۔ آئیے میزنا کو مقامی ہسپتال میں چیک کرواتے ہیں۔  جب ہماری بیٹی کی بات ہو تو میں کسی قسم کی کوتاہی برداشت نہیں کروں گا۔
 ٹھیک ہے۔ لیکن میں تمہیں چھوڑ کر اس طرح نہیں جا سکتا۔ تم بچوں کی طرح کیوں بول رہے ہو؟ اس وقت،
ہماری بیٹی کی صحت سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے۔ ہماری بیٹی کو کچھ نہیں ہوگا۔
وہ ٹھیک ہو جائے گی اور کشمالہ
بچوں کو کراچی لے جائے گی۔ نوشیروان اور دعا وہیں ہیں، وہ ان کا خیال رکھیں گے،
اور وہ سب کچھ سنبھال لیں گے۔ میں تمہارے ساتھ رہوں گا۔ کشمالہ کو وہاں تمہاری ضرورت ہوگی۔ لہذا، ہم رابطے میں رہیں گے، لیکن میں آپ کو چھوڑ کر نہیں جا سکتا. بابا سائیں، اماں سائیں ٹھیک کہتی ہیں۔ مجھے بھی حویلی کے بارے میں سکون ملے گا
اگر اماں سائیں آپ کے ساتھ ہوں گی۔ میں… میں بچوں کو اکیلا کراچی لے جاؤں گا۔ تم لوگ
مجھے بچہ سمجھنے لگے ہو۔ ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ سب کی مرضی۔ میں نوشیروان کو فون کروں گا، تم اپنی تیاری شروع کرو۔  ضرور جب تم جانتے ہو کہ میری قسمت بہت اچھی ہے تو پھر تم ایسی کوششیں کیوں کرتے ہو؟ کشمالہ، اس گھر میں سب
تم سے بہت پیار کرتے ہیں، وہ تمہارا بہت خیال رکھتے ہیں، لیکن تم... صرف تم۔ مجھے کسی اور سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے صرف تم سے مسئلہ ہے اور تم بھی نوشیرواں کی جان چھوڑ دو گے تو یہ نفرت بھی ختم ہو جائے گی۔ تمہاری یہ خواہش پوری نہیں ہو سکتی۔ کیسی ہو؟ سرفراز۔ یہ آپ کے لیے ہے۔ یہ کیا ہے؟ کمپنی نے آپ کو نوکری سے نکال دیا ہے۔ اور اس کی وجہ؟ کمپنی کو اب آپ کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ میں غزنوی سے ملنا چاہتا ہوں۔ ہممم۔ میرے ساتھ چلو۔ وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے۔ وہ مجھ سے کیوں ملنا چاہتا ہے؟ کیا ہوا؟ کیا آپ میرے کام سے خوش نہیں ہیں؟ تم نے مجھے نکال دیا۔ کمپنی کو اب آپ کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا کوئی ضرورت نہیں، یا آپ ذاتی
معاملات کو دفتر میں لا رہے ہیں؟ آپ
ذاتی معاملات سے دور رہیں تو بہتر ہوگا۔ ظاہر ہے، آپ امیر ہیں، آپ طاقتور ہیں۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ جب تمہیں معلوم ہو جائے
تو دور رہو۔ ہاں، تو میں بہت دور تھا۔ اب، میں کیا کروں؟ قسمت نے مجھے دعا کے قریب کر دیا۔ دعا کا نام مت لو
میں تمہیں سمجھا رہا ہوں۔ نام میں کیا ہے؟ اگرچہ میں اس کے بارے میں
اپنے ہاتھ کی پشت کی طرح سب کچھ جانتا ہوں، لیکن بہرحال... دیکھو، تم اب اس کی زندگی میں آگئی ہو۔ ٹھیک ہے، تم نے اسے اپنی دولت سے متاثر کیا، لیکن میرے پاس کچھ نہیں تھا۔ لیکن اس کے باوجود اس کی زبان پر میرا نام تھا۔ اگر آپ مجھے حکم دیتے ہیں تو
میں اسے ابھی مار ڈالوں گا۔ واہ۔  واہ۔ حیرت انگیز تم خود بادشاہ سے زیادہ وفادار ہو۔
 ٹھیک ہے تب وہ
تمہاری اصلیت سے واقف نہیں تھی۔ ہاں، لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ سچ تو یہ ہے کہ وہ سب سے پہلے میرے حصے میں آئی۔ اگر آپ نے دعا کے بارے میں ایک لفظ بھی کہا تو میں آپ کے گلے کی ساری گولیاں خالی کر دوں گا۔ آپ اسے چھوڑ دیں جناب۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ اسے اٹھا کر باہر پھینک دو۔ باہر اگر وہ مستقبل میں دفتر کے ارد گرد نظر آئے تو
اسے گولی مار دیں۔ میں بھولنا چاہتا ہوں
مگر وہ میرے سامنے ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ…. تم کیا چاہتے ہو؟ میں چاہتا ہوں کہ وہ دردناک موت سے دوچار ہو۔ اور فضا؟ کیا تم نے سوچا ہے
اس کا کیا بنے گا؟ میں اتنی دیر تک اس کے بارے میں سوچتا رہا۔ میں اتنی دیر خاموش رہا،
اس کے بارے میں سوچتا رہا۔  باہر نکلو!  آئندہ بھی اگر میں تمہیں اس دفتر کے قریب دیکھوں تو
 تمہارے سینے میں گولی مار دوں گا۔ سمجھے؟ یاد رکھو میں تم لوگوں کو نہیں چھوڑوں گا۔ میں تم میں سے ہر ایک کو
خون کے آنسو روؤں گا۔ باہر مجھے معاف کر دو بیٹی فضا۔ آپ کے ساتھ واقعی
بہت ظلم ہوا ہے۔ میں آپ کے کسی فیصلے پر اثر انداز نہیں ہوں گا اور نہ ہی آپ سے سرفراز کو معاف کرنے کا کہوں گا۔ ارے وہ تمہارا مجرم ہے۔ آپ اسے جیسے چاہیں سزا دے سکتے ہیں۔ اصل دکھ یہ ہے کہ میرا بیٹا
کبھی آپ کے لائق نہیں رہا۔ چچا مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ یقین مانو… مجھے
سرفراز کے اس گناہ کی خبر نہیں تھی۔ مجھے خبر نہیں تھی۔ ارے، اگر ہو سکے تو… ہو سکے تو مجھے معاف کر دیں، اسلم بھائی۔ ارے
نصیر بھائی مجھے گنہگار کیوں بنا رہے ہو؟ اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ میں یہاں ہوں، اپنے بڑھاپے میں، 
اپنے بیٹے کے ہاتھوں ذلت برداشت کر رہی ہوں۔ مجھے بس مر جانا چاہیے۔ ارے میں بھی تمہارا مجرم ہوں بھائی اسلم۔ آپ اپنی بیٹیوں کے حوالے سے اس مجرم کو جو چاہیں سزا دے سکتے ہیں۔ 
 میں… میں کبھی بھی اس کی حمایت میں کھڑا نہیں ہوں گا۔ میں کبھی نہیں کروں گا۔ نہیں، نصیر بھائی، یہ فضا کا فیصلہ ہے۔ وہ فیصلہ کرے گی اور ہم اس کی حمایت کریں گے۔ اگر وہ سرفراز کو سزا دینا چاہتی ہے
تو میں اسے سزا دلواؤں گا۔  بیٹی فضا کے ہر فیصلے کی حمایت کروں گا۔
 ہاں بیٹی فضا ہم تمہارے ہر فیصلے کا ساتھ دیں گے۔
 دیکھو وہ بالکل کھو چکی ہے۔ وہ بالکل گم ہو گیا ہے۔ وہ صدمہ برداشت نہیں کر سکتی۔ وہ صدمہ برداشت کرنے سے قاصر ہے۔ وہ پہلے کی نسبت کچھ بہتر محسوس کر رہی ہے،
 لیکن ہم
رپورٹس آنے کے بعد ہی یقین کر سکتے ہیں۔ ہاں، شکریہ ڈاکٹر۔ سلام۔ سلام۔ میزنا اب کیسی ہے؟ ہاں، وہ بہتر ہے۔ بخار اتر گیا ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ میں پریشان ہو گیا کہ
یہ چھوٹی گڑیا بیمار ہے۔ ڈاکٹرز کیا کہتے ہیں؟ وہ کہہ رہے ہیں
کل رپورٹس آئیں گی، اس کے بعد فیصلہ کریں گے۔ آپ لوگ یہاں اتنے عرصے سے ہیں۔ آپ چاہیں تو گھر جا کر
آرام کر سکتے ہیں۔  میں یہاں میزنا کے ساتھ رہوں گا۔ نہیں، میں یہاں ہوں۔ کشمالہ، میرا خیال ہے تمہیں جانا چاہیے۔ ہمیں دو دن یہاں رہنا پڑے گا۔ میں میزنا کے ساتھ ہوں۔ میں میزنا کو اس حال میں چھوڑ کر کہیں نہیں جاؤں گا۔
 میں اس کے لیے پریشان رہوں گا۔ میں گھر جا کر آرام کیسے کر سکتا ہوں؟ اگر آپ لوگ جانا چاہتے ہیں تو
آگے بڑھیں۔ میں یہیں رہوں گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں حاضر ہوں۔ لہذا، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے. آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ جب تک آپ یہاں ہیں،
مجھے اطمینان محسوس ہوتا ہے۔ لیکن میں پھر بھی میزنا کی فکر کروں گا۔ آخر میں اس کی ماں ہوں۔  ماں بننے والی عورت ہی
صحیح معنوں میں سمجھ سکتی ہے کہ ماں بننے کا کیا مطلب ہے۔ سر، ڈاکٹر آپ کو بلا رہے ہیں۔ دیکھو یہ سوپ بہت اچھا ہے۔ اب، میزنا بہتر محسوس کر رہی ہے۔ اگر میزنا تھوڑا اور سوپ پی لے تو وہ اور بھی بہتر ہو جائے گی۔ تھوڑا سا۔ تھوڑا سا۔  بہت کم۔ چلو، ایک اور گھونٹ؟ تھوڑا سا۔ اماں سائیں کو سلام۔ سلام، دادی. سلام۔  لمبی زندگی جیو۔ میری گڑیا ٹھیک ہے۔  ہہ؟ اب کیسی ہو میرے پیارے؟ میں بالکل ٹھیک ہوں، دادی۔ نوشیروان، ڈاکٹر کیا کہتے ہیں؟ رپورٹس سب واضح ہیں۔ ڈاکٹروں نے اسے
دو دن میں معمول کے چیک اپ کے لیے بلایا ہے۔ انہوں نے اسے ابھی چھٹی دے دی ہے۔ آپ نے مجھے واقعی اچھی خبر دی۔ جی ہاں، اللہ کا شکر ہے۔ ورنہ، میں واقعی پریشان تھا. میں جانتا ہوں جب تک ہماری بیٹی مکمل طور پر ٹھیک نہیں ہو جاتی، آپ کو اس کا خاص خیال رکھنا ہوگا۔ اماں سائیں بالکل پریشان نہ ہوں۔ ہم سب میزنا کا بہت خیال رکھیں گے۔  الوداع اللہ کا شکر ہے۔ پانی لاؤ۔ ماما سنبل۔  پانی لاؤ۔ ارے کوئی میرے لیے پانی لے آئے۔ ارے پانی لاؤ۔ ماما ہاں بھائی۔ پانی میں نے چھ سو بار پکارا ہے
پانی لانے کے لیے۔ فضا نے
آپ کے ہر حکم پر عمل کر کے آپ کو بگاڑ دیا ہے۔ اس نے آپ کا دماغ مکمل طور پر خراب کر دیا ہے۔ اب کیا تم اپنی ماں
بہن پر اس طرح چیخیں گے؟  کم از کم، مجھے اسے بتانے کی ضرورت نہیں تھی، سب کچھ وقت پر کیا گیا تھا۔ یہاں تو گلا خشک ہو جاتا ہے، چیزیں مانگتے ہیں
مگر کوئی سنتا نہیں۔ میرا کام کوئی نہیں کرتا۔ لہذا، اگر وہ آئے تو اسے واپس لے آؤ۔ ماما، دیکھو، میرا دماغ آج پہلے سے ہی
چکر میں ہے، میں واقعی بہت زیادہ دباؤ میں ہوں، اور اب آپ مجھے یہ
ساری باتیں اس کے اوپر دے رہے ہیں۔ مجھے جا کر اسے واپس لانا چاہیے ٹھیک ہے،
میں ایسی باتیں نہیں کروں گا۔ مجھے بتاؤ، کیا تم نے نوکری تلاش کی؟ میں نے نہیں کیا۔  مجھے نوکری نہیں ملی۔ میں صرف انٹرویو دے رہا ہوں۔ نوکری ملی یا نہیں؟ آپ کے والد کی دکان کرائے پر دی گئی ہے، اور اب وہاں سے ہمیں ایک مقررہ
آمدنی ہوگی۔ اتنے کم پیسوں سے ہم کیسے انتظام کریں گے؟ یہ میرے لیے واقعی مشکل ہو گا۔ آپ کے لیے نوکری تلاش کرنا واقعی اہم ہے۔ میں کوشش کر رہا ہوں، اور کیا کروں؟
کیا میں الٹا لٹکتا ہوں؟ میں اور کیا کروں؟ ارے تو ایسے کیوں پریشان ہو رہی ہو؟ کیا غلط ہے؟ میری اس فائل کا خیال رکھنا، میرا کل پھر انٹرویو ہے۔ اور سنو مجھے بھوک لگی ہے۔ کمرے میں رائتہ اور سلاد کے ساتھ کھانا لے کر آئیں۔
 مجھے آپ سے سو بار پوچھنے کی ضرورت نہیں تھی۔ ابھی لے آؤ۔ اس لڑکے کو بہت غصہ ہے۔ بس فضا ہی اس لڑکے کو برداشت کر رہی تھی۔
اوہ خدا  اوہ خدا اب جاؤ اسے کھانا دو ورنہ وہ پھر سے چیخنا شروع کر دے گا۔ ارے میں تمہیں ڈھونڈ رہا تھا۔ سنا ہے نوشیرواں نے
یہ بڑا گھر تمہارے نام کر دیا ہے۔ ہمم؟ جی ہاں، آپ نے صحیح سنا ہے۔ ارے واہ، تم نے اور کیا کیا ہے اسے
اپنا نام۔ بتاؤ۔ غزنوی نے مجھے اپنا نام دیا۔ اس نے خود کو میرے حوالے کر دیا۔ میرے لیے یہی کافی ہے۔ اوہ، مجھے اس کے بارے میں ایک خیال تھا.  سرفراز کے ساتھ واقعہ
پیش آیا تو نوشیروان نے ایک لفظ بھی نہیں کہا۔ اور تمہاری بہن اپنا گھر چھوڑ کر
اپنے والدین کے گھر رہنے آئی۔ اتنی بڑی دشمنی پیدا ہو گئی۔ ظاہر ہے، وہ یہ بھی برداشت نہیں کر سکتی تھی
کہ اس کا شوہر سرفراز کبھی آپ کا بوائے فرینڈ تھا
اور کون جانے اور کیا ہے۔ لیکن آپ نے یقینی طور پر
نوشیروان پر کچھ جادو کیا ہے، ہے نا؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ یعنی میرے پیارے،
میں اب یہاں آیا ہوں، اس لیے تم
آہستہ آہستہ اپنا بیگ پیک کرنا شروع کر دو۔  ٹھیک ہے؟ کیونکہ اب میں یہاں رہوں گا،
اور تم یہاں سے چلے جاؤ گے۔ نوشیروان۔ جی ہاں؟ کیا بات ہے؟ بیٹھو۔ سرفراز آپ فکر نہ کریں۔ مجھ سے بات کرنے میں تمہیں کوئی نقصان نہیں ہوگا۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔
 جی ہاں؟ کیا بات ہے؟ آپ کو میرے
اس طرح گاڑی میں بٹھانے پر کوئی اعتراض نہیں ہوا، ٹھیک ہے؟ بات تک پہنچ جاؤ۔ آپ ناراض لگ رہے ہیں۔ ظاہر ہے، جب آپ کو
نوکری کی تلاش میں بے مقصد گھومنا پڑتا ہے، تو آپ ناراض ہوجاتے ہیں۔ ہاں آخر غزنوی نے تمہیں نوکری سے نکال دیا۔ آپ غزنوی کو کیسے جانتے ہیں؟ یہاں تک کہ میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ فضا کا شوہر، دعا کا سابق بوائے فرینڈ۔ کیا اتنا حوالہ کافی ہے سرفراز، یا مزید چاہتے ہو؟ ٹھیک ہے، میں قبول کرتا ہوں کہ آپ میرے بارے میں بہت کچھ جانتے ہیں، لیکن آپ مجھ تک کیوں پہنچے؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ کچھ کریں۔ کچھ بہت اہم۔ ٹھیک ہے، اور آپ کیوں سوچتے ہیں کہ
میں آپ کی مدد کروں گا؟ کیونکہ آپ شارٹ کٹ کے عادی ہیں۔ آپ شارٹ کٹ سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔ آپ راتوں رات امیر بننا چاہتے ہیں،
آپ کامیاب ہونا چاہتے ہیں، اور میں… میں اس میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔ میں آپ کو امیر بنا سکتا ہوں اور… اور میں آپ کی مرضی کی قیمت ادا کروں گا۔ اور سرفراز، بات یہیں ختم نہیں ہوتی۔ یہ ممکن ہے کہ آپ کو
اپنی پرانی محبت واپس مل جائے۔ پرانی محبت؟ دعا۔ آپ کی پرانی محبت۔ میں نے کبھی دعا سے محبت نہیں کی، اور اب… اگر آپ مجھ سے ابھی کے بارے میں پوچھیں؟ مجھے اب اس سے نفرت ہے۔ پھر نفرت ہی رہنے دو۔ اس نے آپ کو
پورے خاندان کے سامنے اس قدر ذلیل کیا کہ آپ
اس سے بدلہ لینا چاہیں گے۔ اور بدلہ لینے کے ساتھ ساتھ آپ کے پاس بہت سارے پیسے بھی ہوں گے۔  کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ آپ
مجھ پر اتنا مہربان کیوں ہونا چاہتے ہیں؟ کیونکہ اس احسان کے بدلے میں
تم بھی مجھ پر احسان کرو گے۔ میں... میں دعا کو اپنے راستے سے ہٹانا چاہتا ہوں، اور میں جانتا ہوں، آپ یہ آسانی سے کر سکتے ہیں۔ آپ دعا کے بارے میں بھی جانتے ہیں۔ تمہارا اس سے کیا رشتہ ہے؟
تم کون ہو؟ میں… میں نوشیروان غزنوی کی پہلی بیوی ہوں۔