انسپکٹر صاحب میری بیٹی بے قصور ہے۔ وہ قصوروار نہیں ہے، اسے جانے دو۔ 
ان کے خلاف کچھ سنگین الزامات ہیں، ان کی ساتھی بیوی نے
ان کے خلاف ایف آئی آر درج کرائی ہے۔ وہ عینی شاہد ہے۔ پھر تم یہ کیسے کہہ سکتے ہو؟ ہماری بیٹی ایسا کچھ نہیں کر سکتی، وہ اس قسم کی انسان نہیں ہے۔ ہم بہت عزت دار لوگ ہیں، آپ ہمارے محلے میں آئیں، پورے محلے سے پوچھیں، ہم بہت عزت دار ہیں۔ ہم سب کے لیے قابل احترام ہیں۔ جب آپ کی بیٹی
ایک امیر آدمی سے شادی کرنے کی کوشش کر رہی تھی، تب آپ کی عزت کہاں گئی؟ اور اب آپ یہاں
اس کی طرف سے چیزوں کو واضح کرنے کے لیے آئے ہیں۔ تمہیں اپنی لالچی بیٹی کی شادی
اپنے ہی معیار کے کسی شخص سے کرنی چاہیے تھی۔ تم نے
اس کی شادی امیر گھرانے میں کیوں کی؟ اب جاؤ، کوئی وکیل لے آؤ۔ انسپکٹر میری بیٹی بے قصور ہے، لاک اپ میں کیسے رہے گی؟ 
اسے زہر دینے سے پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہیے تھا۔ اب جاؤ یہاں سے۔
میرا وقت ضائع نہ کرو! چلے جاؤ۔ وہ اپنی بیٹی کو نہیں سنبھال سکتے تھے۔
 جب وہ کسی کو مارتی ہے تو وہ
شرافت کا لباس پہن کر یہاں آتے ہیں۔ تم میرا چہرہ کیوں دیکھ رہے ہو؟ اب جاؤ! میں نے غزنوی کو زہر نہیں دیا، میں نے اسے قتل نہیں کیا، میں کسی کی جان نہیں لے سکتا، میں آپ کی بیٹی ہوں،
آپ مجھ پر بھروسہ کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں ایسا کچھ نہیں کر سکتا،
براہ کرم مجھ پر یقین کریں۔ ہم آپ پر یقین رکھتے ہیں، آپ کسی کو نہیں مار سکتے، بچے۔ میں ہوں… میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ میں واقعی خوفزدہ ہوں، والد۔ میں واقعی خوفزدہ ہوں۔ بچے، فکر نہ کرو۔ ہم آپ کو یہاں سے نکالنے کی کوشش کر رہے ہیں،
آپ فکر نہ کریں۔ خدا تمہاری حفاظت کرے، میرے بچے۔ اب ہم کیا کریں گے؟ ماں، تھوڑا پانی پیو۔ ہم دعا کو کیسے آزاد کریں گے؟ اسلم ہماری بیٹی کسی کی جان نہیں لے سکتی۔ ہاں، میں بھی نہیں مانتا
کہ دعا کسی کی جان لے سکتی ہے۔ فہمیدہ سمجھ نہیں آرہی،
کیا کروں؟ سمجھنے کی کیا بات ہے؟ کسی وکیل کی خدمات حاصل کریں، ہم مقدمہ لڑیں گے۔ ہم جج کے سامنے جائیں گے اور کہیں گے کہ ہماری بیٹی نے کچھ نہیں کیا، وہ بے قصور ہے۔ یہ ٹھیک ہے، میں وکیل سے بات کروں گا۔ آپ فکر نہ کریں،
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں فکر کیسے نہ کروں؟ میں
دعا کو اس حالت میں دیکھنا برداشت نہیں کر سکتا۔ پلیز کچھ کریں۔ خدا کے لیے کچھ کرو۔
میری بیٹی کو باہر نکالو۔ ماں، پرسکون ہو جاؤ. 
اسی طرح روتے رہو گے تو بیمار ہو جاؤ گے۔ ہاں، فہمیدہ،
اس طرح تم واقعی بیمار ہو جاؤ گی۔ خدا، ہماری آزمائشیں کب ختم ہوں گی؟ نوشیروان، نوشیروان،
کیا غلط ہے؟ پانی… پانی، پانی! یہاں، تھوڑا سا پانی لے لو. کیا غلط ہے؟ نوشیروان! کوئی ہے؟  کوئی ہے... کھانے میں کیا تھا؟ کیا تم نے اسے زہر دیا؟ نہیں، نہیں، غزنوی! تم نے کیا کیا ہے؟  سچ بتاؤ کیا کھانے کی دعا میں کچھ تھا؟ نوشیروان!  جعفر ! نوشیروان تم ٹھیک ہو؟ میرے بیٹے نے مٹی کو تاج میں بدلنے کی کوشش کی۔ یہی وجہ ہے کہ
میں اسے ایسا کرنے سے روکتا تھا، کیونکہ کم پیدائشی اور
ادنیٰ درجہ کے لوگ کبھی بھی آپ کے وفادار نہیں ہوتے۔ آپ نے ثابت کیا کہ
آپ کے بارے میں میرے خیالات درست تھے۔ نوشیروان کی حماقت! اس نے
اپنی موت کا سامان خود تیار کر رکھا ہے۔ آپ؟ یہاں؟ ہاں، مجھے ابھی خبر ملی ہے
کہ آپ کو گرفتار کر لیا گیا ہے۔ تم نے غزنوی کو زہر دیا؟ دیکھو جو بھی دعا ہے، میں۔
مجھے یقین نہیں آتا کہ تم ایسا کچھ بھی کر سکتے ہو۔ اور تم… تم فکر نہ کرو، میں تمہارے ساتھ ہوں۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ یہاں تک کہ اگر آپ کو میری ضرورت نہیں ہے، میں آپ کو
یہاں اس حالت میں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ اور میں دیکھوں گا کہ کون
آپ کو اس طرح پریشان کر سکتا ہے۔ جو بھی ہو، میں تمہیں یہاں زیادہ دیر نہیں رہنے دوں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں، میں تمہیں آزاد کر دوں گا۔ مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ دعا، میں نے تم سے واقعی محبت کی ہے، اور میں تم سے محبت کرتی رہوں گی۔ آپ دیکھیں گے، آپ دیکھیں گے، جب میں آپ کو یہاں سے آزاد کروں گا، تب آپ کو احساس ہوگا کہ میں آپ سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ میں تمہیں اس حالت میں کبھی اکیلا نہیں چھوڑوں گا۔
 خدا کے لیے یہاں سے چلے جاؤ اور
میرے پیچھے آنا بند کرو۔ ٹھیک ہے، لیکن میں تمہیں یہاں سے آزاد کر دوں گا، تب ہی تمہیں احساس ہو گا کہ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ہیلو سر جعفر، دعا کو اس کی جگہ سے گرفتار کر لیا گیا۔ کیا؟ جی ہاں، میڈم کشمالہ
خود ان کی گرفتاری کے لیے گئیں۔ ٹھیک ہے سکینہ جلدی سے سوپ لے آؤ۔ اور رس کہاں ہے؟ میں ابھی لے آؤں گا۔ اوہ، بس سب کچھ ساتھ لے آؤ۔ میڈم۔ ہمم؟ میں آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا ہوں۔ ہاں، آگے بڑھو۔ مجھے ابھی خبر ملی کہ پولیس نے میڈم جونیئر کو گرفتار کر لیا تو ؟ تو کیا آپ نے اسے گرفتار کر لیا؟ آپ مجھ سے جو بھی پوچھنا چاہتے ہیں
صاف صاف پوچھ لیں۔ آپ نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ آپ اتنا بڑا قدم اٹھا رہے ہیں۔ کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟ سوچو کہ تم کس سے سوال کر رہے ہو! میں معافی چاہتا ہوں۔  اس گھر میں آپ کی جو سماجی حیثیت، عزت اور رتبہ ہے،
 وہی سماجی حیثیت،
عزت اور عہدہ میڈم جونیئر کا ہے، اسی لیے میں نے آپ سے پوچھا تھا۔ تم نے آج مجھ سے پوچھا ہے، لیکن پھر کبھی مت پوچھنا۔ اور جعفر
ایک بات صاف یاد رکھیں۔ تم ایک بندے ہو اس لیے ایک جیسا کام کرو۔ ماسٹر بننے کی کوشش نہ کریں۔ میں معافی چاہتا ہوں، لیکن آپ نے ایسا کیوں کیا؟ وہ میری نوشیروان کو زہر دے رہی تھی، میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔  کیا مجھے اسے جانے دینا چاہیے تھا؟   کیا
مجھے اسے چھوڑ دینا چاہیے تھا؟ نوشیروان کو
آپ کی وفاداری پر فخر ہے۔ لیکن میں واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں کہ
آپ کی وفاداریاں کہاں ہیں۔ ہمارے لئے نہیں، لیکن یہ واضح ہے کہ کس سے؟ نہیں میڈم، میری وفاداریاں
ہمیشہ اس جاگیر اور اس جاگیر کے لوگوں سے رہی ہیں۔ اور جہاں تک میڈم جونیئر کا تعلق ہے تو آپ سب جانتے ہیں کہ سائین اس سے کتنی محبت کرتی ہے۔ وہ نہیں چاہتا کہ اسے کسی قسم کی تکلیف کا سامنا ہو۔ اس لیے میں نے تم سے یہ سب پوچھا۔ میں نے وہی کیا جو مجھے صحیح لگا۔ اور اس سے پہلے کہ آپ مجھ سے
کوئی سوال کریں، یہ سمجھ لیں، میں آپ کے کسی بھی سوال کا جواب دینے کا ذمہ دار نہیں ہوں۔
 میڈم، اگر آپ کو میرا
اس طرح سے سوال کرنا اچھا نہیں لگا تو میں واقعی معذرت خواہ ہوں۔ جاؤ گاڑی لے آؤ۔ جاؤ  ضرور سب کچھ گاڑی میں رکھو، جلدی کرو۔ سلام، اماں سائیں، بابا سائیں سلام۔ اماں سائیں میں کھانا لایا ہوں۔ کیا میں اسے پیش کروں؟ کشمالہ۔ ہاں بابا سائیں؟ کیا آپ نے دعا کو گرفتار کر لیا؟ جی بابا سائیں  ایسا کام کرنے سے پہلے آپ کو اعتماد میں کیوں نہیں لیا
؟ بابا سائیں، میں سائیں کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔ مجھے اس کے مجرم کو گرفتار کرنا تھا۔ اس لیے میں نے ایسا قدم اٹھایا۔ اب، آپ مزید عمل کو دیکھ سکتے ہیں۔
 مجھے دعا سے یہ امید نہیں تھی کہ وہ اتنی نیچے جا سکتی ہے۔ نوشیروان کو
اپنی جان سے زیادہ گہری فکر تھی۔ اور وہ، اس نے ہمارے بیٹے کی جان لینے کی کوشش کی؟ اماں سائیں، نوشیروان سائیں
لوگوں کو پڑھنے میں اچھی نہیں ہیں۔ پولیس نوشیروان کا بیان لینے آئی۔ وہ بے ہوشی کی حالت میں ہے۔ انہوں نے ہمیں اطلاع دی کہ آپ نے دعا کو گرفتار کر لیا ہے۔ آپ کو کم از کم ہمیں بتانا چاہیے تھا۔ بابا سائیں، میں آپ سب کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔ ویسے بھی کسی نے یہ قدم اٹھانا تھا تو میں نے اٹھایا۔ جعفر تم اماں سائیں
اور بابا سائیں کے لیے کھانا لائے ہو نا؟ پھر
آپ اس کی خدمت کیوں نہیں کر رہے؟ اس کی خدمت کرو، جاؤ. جی ہاں تم یہاں کیوں آئے ہو؟ میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا۔ تو کیا آپ مجھے اس کے لیے یہاں بلائیں گے؟ اگر کوئی ہمیں دیکھ لے تو کیا ہوگا؟ آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ تم نے اسے کیوں گرفتار کیا؟ تم یہاں کیوں ہو؟  یہ بتاؤ۔ مجھے آنا پڑا۔ یہ اہم ہو گیا تھا. کیونکہ تم نے
پہلے مجھ سے پوچھے بغیر ایسا قدم اٹھایا۔ تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟ تم میرے لیے کام کرو۔ میں آپ کے لیے کام نہیں کرتا کہ
میں آپ سے سب کچھ پوچھوں، آپ کو تمام معلومات فراہم کروں،
اور پھر فیصلہ کروں۔ کشمالہ دیکھو ہمارے درمیان جو بھی فیصلہ ہوا اس میں کبھی یہ ذکر نہیں کیا گیا کہ
تم دعا کو تکلیف دو گی۔ صرف ایک چیز جس کا ہم نے منصوبہ بنایا تھا وہ تھا
دونوں کو الگ کرنا، بس۔  کیا آپ کو تکلیف ہو رہی ہے؟ کیا تم نے اسے تباہ کرنے کے لیے پیسے نہیں لیے؟ اب کیا ہوا؟ تم اس پر ترس کیوں کھا رہے ہو؟ ارے، جو بھی ہے، میں تم سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ
تم اسے کوئی نقصان نہیں پہنچاؤ گے۔ میں اسے ضمانت پر رہا کر دوں گا اور
آپ راستے میں نہیں آئیں گے۔ اس کی ضمانت ناممکن ہے۔ خواہ کچھ بھی ہو، غزنوی ابھی زندہ ہے، جب وہ ہوش میں آئے گا اور بیان دے گا تو یہ دعا کے خلاف نہیں ہوگا۔ تو آپ کیسے ثابت کریں گے
کہ وہ مجرم ہے؟ وہ مجرم ہے کیونکہ میں نے اسے مجرم قرار دیا ہے۔ اب کوئی
مانے یا نہ مانے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ یہ سب کون کر رہا ہے۔ آپ اپنے دماغ کا اتنا استعمال کیوں کر رہے ہیں؟ اپنے کام کا خیال رکھیں۔ اور اگر کوئی ہمیں یہاں دیکھ لے گا تو ہمیں ایک اور مصیبت پڑے گی،
اب یہاں سے چلے جائیں۔ میں تم سے یہ آخری بار کہہ رہا ہوں، میں اسے ضمانت پر نکال دوں گا اور
تم راستے میں نہیں آؤ گے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں بس یہیں کھڑا ہوں۔ کیا میں یہاں اپنی آزاد مرضی سے کھڑا نہیں رہ سکتا؟ کیا میں خود کہیں نہیں جا سکتا؟ بتاؤ۔ ارے نہیں، اصل میں اماں سائیں اور بابا سائیں
آپ کے پیچھے پوچھ رہے ہیں۔ میں جا رہا ہوں تم آگ سے کھیل رہے ہو۔ اوہ، میں واقعی میں آگ سے نہیں کھیلنا چاہتا، اسی لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ خاموشی سے اپنے والدین کے گھر واپس چلی جاؤ۔
 یا اگر آپ وہاں نہیں جانا چاہتے تو سرفراز کے پاس جائیں۔  کیا یہ بہترین آپشن نہیں ہے؟ اس نے آپ کے لیے کیا نہیں کیا؟ اس نے بہت بڑی قربانیاں دی ہیں، یہاں تک کہ آپ کے لیے اپنی بیوی بھی چھوڑ دی ہے۔ تم نے غلط کیا جب تم
میرے اور نوشیروان کے درمیان آئے۔ تم نے اس کے کھانے میں زہر ملا کر جرم کیا،
لیکن میں غلط کر رہا ہوں؟ جب آپ سلاخوں کے پیچھے سڑ جائیں گے تو آپ کو احساس ہوگا کہ آپ نے
نوشیروان اور میں کے درمیان آکر کیا غلطی کی ہے۔ دعا، میں نے آپ کے لیے بہت اچھے وکیل کی خدمات حاصل کی ہیں،
 اور امید ہے کہ صبح تک
وہ آپ کو یہاں سے نکال دے گا۔ ایک بار عدالت کھلنے کے بعد، اسے صرف
کچھ طریقہ کار سے گزرنا ہوگا اور پھر وہ
آپ کو یہاں سے نکال دے گا۔ اچھا ٹھیک ہے دعا، مجھ سے جتنی چاہو نفرت کرو۔
 جتنا چاہو میری توہین کرو، میں پھر بھی تمہارے قریب آنے کی کوشش کروں گا۔ دعا مجھے آپ کی بہت فکر ہے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ سب کشمالہ
غزنوی کی وجہ سے کر رہی ہے۔ دیکھو اگر غزنوی کو لگتا ہے کہ تم نے اسے مارنے کی کوشش کی تو کیا تم
ساری زندگی یہاں بیٹھ کر غمگین رہو گے؟ میں تمہیں یہاں تکلف میں نہیں چھوڑ سکتا۔ دعا، پلیز، میری بات سنو۔ سلام۔ کیا ہوا؟ تم اتنی دیر تک چلے گئے۔ وکیل نے مجھے انتظار میں رکھا، میں اس کا انتظار کر رہا تھا۔ وہ مجھ سے کافی دیر سے ملا،
اس لیے میں دیر سے آیا۔ وکیل نے کیا کہا؟ ہمارے معاملے کا کیا بنے گا؟ وہ دعا کو نکال دے گا نا؟ اوہ اسے نکالنا بعد میں آتا ہے، پہلے وکیل نے اس کی فیس مانگی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا کرنا ہے۔ فیس کتنی ہے؟ میرے پاس کچھ بچت ہے۔
میں اسے نکال دوں گا، اور میرے پاس سونے کے چھوٹے زیورات ہیں… فیس کتنی ہے؟ وہ
صرف کیس لینے کے لیے ایک لاکھ پچاس ہزار روپے مانگ رہا ہے۔ میں اسے اتنا کیسے دوں گا؟ بتاؤ۔ ایک لاکھ پچاس ہزار روپے؟ میں نہیں سمجھا فہمیدہ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا۔ میرا سر چکرا رہا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا کروں، میں واقعی بے بس ہوں، بہت بے بس ہوں۔ تو، اب… اب ہم مقدمہ نہیں لڑ سکیں گے۔
 کیا ہماری دعا لاک اپ میں رہے گی؟ ہیلو؟ ہاں دعا کی کیا رپورٹ ہے؟ سب سے پہلے، اس کے والدین
اسے نکالنے آئے، وہ بہت کوششیں کر رہے ہیں۔ اس کا عاشق بھی آگیا۔ عاشق سرفراز؟ ہاں، ہاں، اور اس نے کہا کہ وہ
کل وکیل لے کر آئیں گے۔ چاہے کوئی بھی لائے، یا کچھ بھی ہو، اسے ضمانت نہیں ملنی چاہیے۔ تم سمجھ گئے، ٹھیک ہے؟ اوہ، میڈم، اب جب آپ نے یہ کہہ دیا ہے، تو
اسے ضمانت بالکل نہیں ملے گی۔ اس لیے میں تمہیں ادائیگی کر رہا ہوں تاکہ جیسا کہ میں کہتا ہوں تم کرو۔ آپ کو فکر نہیں کرنی چاہیے کہ
اسے ضمانت مل جائے گی۔ ہم اس پر مزید الزامات عائد کریں گے۔ وہ یہاں سڑ جائے گا۔ یہ اچھا ہے، اور آپ کو اس کے لیے اضافی معاوضہ ملتا رہے گا۔ تم سب یہاں کیوں آئے ہو؟ آپ سب کو عدالت جانا چاہیے تھا۔ ہم دعا کی ضمانت کے لیے حاضر ہیں۔ میرا مؤکل بے قصور ہے۔ تم نے اسے غیر قانونی طور پر بند کر رکھا ہے۔ آپ کو اس بارے میں عدالت میں بات کرنی چاہیے، یہاں نہیں۔ اس پر صرف
زہر دینے کا الزام نہیں ہے، بلکہ آپ کے مؤکل نے بھی دھوکہ دہی سے مسٹر غزنوی کو
اپنی جائیداد اپنے نام کر لی ہے۔ اور ان کے پاس اس کا ثبوت بھی ہے۔ یہ سب جھوٹ ہے۔ میری بیٹی بے قصور ہے۔ یہ سچ ہے، وہ بے قصور ہے۔  وہ ایسی نہیں ہے۔ یہی حقیقت ہے۔ بہتر ہو گا کہ آپ عدالت جائیں، اور وہاں اس کی ضمانت کی کوشش کریں۔ اگر اسے ضمانت مل جاتی ہے تو
آپ میرے پاس آ سکتے ہیں۔ پھر میں فیصلہ کروں گا کہ
آپ کے کلائنٹ کو جانے دینا ہے یا نہیں۔ کیا دعا نے اعتراف کیا کہ اس نے نوشیروان کو زہر دیا؟ میڈم نے آج تک اقرار نہیں کیا۔ پھر آپ کو کیا معاوضہ مل رہا ہے؟  کیا تم اسے اب تک اعتراف نہیں کروا سکے؟ میڈم ہمیں کچھ وقت دیں۔ ہم اس پر کام کر رہے ہیں۔ ہم اسے اعتراف کرائیں گے۔ اس میں کافی وقت لگا ہے۔ اب تک ایسا ہو جانا چاہیے تھا۔ بس تھوڑی دیر انتظار کریں میڈم۔ کیا کوئی اس کی ضمانت کے لیے آیا تھا؟ ہاں میڈم۔ اس کے والدین آئے اور سرفراز وکیل لے کر آئے۔ میری بات غور سے سنو۔  اسے کسی بھی صورت میں
ضمانت نہیں ملنی چاہیے۔ میڈم اس کی فکر نہ کریں۔ اسے کسی قیمت پر ضمانت نہیں ملے گی۔ ہم اسے
صبح تک اپنے جرم کا اعتراف کرائیں گے، اور جرم قبول کرنے کے بعد، ضمانت ملنے کا کوئی امکان نہیں ہے۔ میں آپ سے یہی توقع رکھتا ہوں۔ یہ کہو، تم نے اپنے شوہر کو زہر دے دیا۔ میں نے اسے زہر نہیں دیا۔ دیکھو، تمہیں یہ کہنا پڑے گا، کہ تم نے اپنے شوہر کو زہر دے دیا۔ بولو لڑکی۔ بصورت دیگر، میں دوسرے ذرائع کا سہارا لوں گا۔ اپنا منہ کھولو اور اعتراف کرو۔ نہیں، میں نے اسے زہر نہیں دیا۔ ہاں، کیا اس نے اعتراف کیا؟ نہیں جناب وہ کافی ضدی ہے۔ کیا ہو گیا ہے تمہیں بہت؟  کیا آپ کے ہاتھ
اب ٹھیک سے کام نہیں کرتے؟  کیا آپ
مجرم کو اپنے جرم کا اعتراف بھی نہیں کروا سکتے؟ میں اس لڑکی کا بیان چاہتا ہوں، اس کے اعتراف جرم کا بیان۔ تم اس کے ساتھ جو چاہو کرو، سمجھا؟ نوشیروان۔ سائیں، نوشیروان ہوش میں آ رہا ہے! ہمم، نوشیروان؟ جعفر، جا کر ڈاکٹر کو لے آؤ، جلدی سے! جی جناب۔ نوشیروان میرا بیٹا نوشیروان۔ اماں سائیں…. نوشیروان۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ اب ہوش میں ہیں۔ آپ سب کو بہت بہت مبارک ہو۔ اللہ کا شکر ہے۔ خدا نے رحم کیا ہے۔ ہمارے بچے کو ہوش آیا ہے۔ آپ کا بہت شکریہ، ڈاکٹر۔ آپ کا استقبال ہے۔ نوشیروان اب کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ دعا کہاں ہے؟ ارے بیٹا تم ابھی ٹھیک نہیں ہو۔ تمہیں آرام کی ضرورت ہے، اب آرام کرو۔ احتیاط سے، احتیاط سے۔ میں ٹھیک ہوں بابا سائیں دعا کہاں ہے؟ وہ اپنی ماں کے پاس چلی گئی ہے۔ وہ اور کہاں جائے گی؟ جعفر۔ جی جناب؟ جاؤ دعا لے آؤ۔ جی جناب۔ دعا اپنی ماں کی جگہ پر نہیں ہے۔ اگر وہ اپنی ماں کی جگہ نہیں ہے تو
وہ کہاں ہے؟ وہ لاک اپ میں ہے۔  کیا وہ لاک اپ میں ہے؟ کیوں؟ کیونکہ وہ…. کیونکہ اس نے تمہیں مارنے کی کوشش کی تھی، اسی لیے میں نے اسے گرفتار کر لیا۔ آپ کو یہ نہیں کرنا چاہیے تھا۔  کیا مجھے یہ نہیں کرنا چاہیے تھا؟ نوشیروان؟ مجھے اور کیا کرنا چاہیے تھا؟ کیا میں تمہیں ایسے ہی مرتا چھوڑ دیتا؟ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے تمہیں زہر دیتے دیکھا ہے۔
 آپ کو
دو دن بعد ہوش آیا ہے۔ اپنی حالت دیکھو، اور تم کہہ رہے ہو کہ مجھے ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ جعفر۔ جی جناب؟ جاؤ اسے باہر نکالو۔