دیکھو میں کل دعا کے گھر اس کی
بہن کی شادی میں گیا تھا، مجھے لگتا ہے کہ دعا بھاگ گئی ہے اور مجھے لگا کہ وہ تمہارے ساتھ ہو گی۔ کیا آپ جانتے ہیں، اس کے والد بہت غصے میں تھے، وہ مجھ سے تفتیش کر رہے تھے، وہ مجھ سے کہہ رہے تھے کہ بتاؤ ان
کی بیٹی کا کس کے ساتھ افیئر ہے۔ اور، اور تم نے اسے کیا بتایا؟ میں اسے کیا بتاؤں؟ میں اتنا ڈر گیا کہ مجھے
آپ کا نام بھی یاد نہیں رہا۔ ہاں، یہ اچھی بات ہے، یہ اچھی بات ہے کہ تم نے
میرا نام نہیں لیا کیونکہ میں نے اس سے بہت عرصہ پہلے بریک اپ کیا تھا۔ کیا؟ دعا نے مجھے ایسی کوئی بات نہیں بتائی۔ ہاں، وہ
اسے اہم نہیں سمجھتی تھی۔ اور دیکھو، میں اب شادی شدہ ہوں، اس لیے میں اس معاملے سے متعلق کسی کو نہیں جانتا،
 اور اگر آپ
میرا نمبر بھی ڈیلیٹ کر دیں تو بہتر ہو گا، اور براہ کرم اگلی بار مجھے کال نہ کریں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، مجھے
آپ کے ساتھ رابطے میں رہنے کی کیا ضرورت ہے؟ ویسے آپ کو میرا شکر گزار ہونا چاہیے کہ میں نے اس کے والد کے سامنے آپ کا نام نہیں لیا
 اور یہ بھی نہیں بتایا کہ
آپ نے اس کے لیے فون خریدا ہے۔ ہاں ہاں، میں آپ سے یہ بھی کہنا چاہتا ہوں کہ 
دعا اور اس کے گھر والوں سے دور رہنا ہی آپ کے لیے بہتر ہوگا۔ ام، اصل میں بات یہ ہے کہ آپ
اپنے آپ کو مصیبت کیوں بلانا چاہتے ہیں؟ وہ آپ کو بلا وجہ اس معاملے میں گھسیٹیں گے۔
 مجھے
کسی کے معاملے میں خود کو گھسیٹنے کی کیا ضرورت ہے؟ بہرحال میں اب لٹکا دوں گا۔ ردا؟  ردا؟ جی ہاں؟  یہ کیا ہے؟ بس ایک بات اور بتاؤ، تم بتا رہے تھے کہ دعا کی بہن کی
کل شادی ہوئی ہے نا؟ اس کی بہن کا نام کیا ہے؟ فضا، کیوں؟  الوداع نہ جانے کیوں تجھے بار بار ملنے اور ملنے کا دل لگتا ہے، یہ بے چینی، یہ مایوسی
میری سمجھ سے باہر ہے۔ اب جب میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں تو
میرا دل تیزی سے دھڑکنے لگتا ہے، میں انہیں صاف سن سکتا ہوں۔ تمہیں اس بات کا بھی اندازہ نہیں کہ
میں تمہارے لیے کتنا بے چین ہوں۔ اب میری بس ایک ہی خواہش ہے دعا، مجھے تم سے مل کر
تمہیں اپنا بنانا ہے۔ آپ کو میرے جذبات کا علم بھی نہیں ہوگا،
 لیکن جیسا کہ کہا جاتا ہے کہ اگر نیتیں صاف ہوں تو
آپ اپنے مقصد میں کامیاب ہوجاتے ہیں۔ میں آپ کا انتظار کروں گا۔ میں اب دعا کی آواز نہیں سن سکتا۔ جب ہم دروازہ نہیں کھولیں گے، وہ کب تک انتظار کرے گی؟ وہ شاید چلی گئی تھی۔ مسٹر اسلم نے
میری مادریت پر بہت ظلم کیا ہے۔ فہمیدہ؟ تم لوگ ابھی تک یہاں کھڑے ہو؟ ہاں؟ جاؤ یہاں سے۔ چلو۔ منظور، مجھے معلوم تھا کہ آپ یہاں ہوں گے۔ گم ہو جاؤ۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ چلو، نکلو یہاں سے، نکلو یہاں سے۔ تم میرے چہرے کو کیا دیکھ رہے ہو؟ میں تمہیں ایک زوردار تھپڑ ماروں گا۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ یہ کون ہے؟ ردا؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، مجھے بتاؤ یہ کیا ہے؟ تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟ دیکھو دعا میں مصروف ہوں جلدی بتاؤ تم کیا چاہتی ہو۔
تم یہاں کیوں آئے ہو؟ ردا، اصل میں، مجھے کچھ نہیں چاہیے، میری ایک درخواست ہے۔  کیا آپ مجھے کچھ دن اپنے گھر میں رکھ سکتے ہیں
؟ جیسے ہی میں کچھ بندوبست کروں گا میں چلا جاؤں گا۔ کیوں؟ اپنے گھر جاؤ۔ میں نے کیا، لیکن…
ہمم، مجھے یقین ہے کہ آپ کے والد نے
آپ کو گھر سے دھکیل دیا ہوگا، ٹھیک ہے؟ تم یہ جانتے ہو؟ ہاں، میں نے اسے برداشت کیا ہے۔ میں تمہاری بہن کی شادی میں شرکت کے لیے گیا تھا اور وہاں مجھے پتہ چلا کہ تم گھر سے بھاگ گئی ہو۔ اور کیا آپ جانتے ہیں کہ
آپ کے کام کی وجہ سے آپ کے والد نے میری کتنی توہین کی؟ ردا پلیز مجھے سچ میں سوری ہے لیکن تم میری اکلوتی دوست ہو، تم، میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا،
بس ایک بار میری بات سنو۔ دیکھو مجھے تمہاری کہانی میں کوئی دلچسپی نہیں اور نہ ہی میں تمہارا دوست ہوں، سمجھے؟  اب یہاں سے چلے جاو اور بھول جاؤ کہ میں کبھی تمہارا دوست تھا۔ اے خدا، ہم نے یہ بندھن حماقت سے باندھا۔ نصیبن کو آنے دو، میں اس سے پوچھوں گا کہ کیا اس خاندان کی لڑکی ہی
ہمیں دینے کے لیے رہ گئی تھی۔ بہت ہو گیا، کوثر تم
تب سے لڑکی کو کوس رہی ہو۔ یہ تم مجھے بھی بتا رہے ہو؟
تم مجھ سے باتیں کر رہے ہو۔ ماں ٹھیک کہتی ہے ہم لوگوں کا سامنا کیسے کریں گے؟ ہماری لڑکیاں اپنے آپ کو ڈھانپتی ہیں۔ ہماری لڑکیوں کی تصویریں کلک نہیں ہوتیں۔ ہماری لڑکیاں موبائل فون نہیں رکھتیں۔ انہوں نے موبائل فون نہیں رکھا تو
وہ بھاگی کیسے؟ نہیں، دعا کے پاس فون نہیں تھا، یہ اس کی دوست ردا کا فون تھا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
آپ لوگ کیوں جلدی کر رہے تھے۔ یہ سب چیزوں میں جلدی کرنے کا نتیجہ ہے۔ آپ لوگوں کو پہلے یہ چیک کرنا چاہیے تھا کہ گھر والے معزز ہیں یا نہیں
جہاں سے آپ بہو کو لا رہے ہیں۔  بس یہی ہے بیٹا، یہ ہم نے غلطی کی۔ بس، تم دونوں!  بس ! اس سارے معاملے میں فضا کا کوئی قصور نہیں۔ اس موضوع کو یہیں ختم کریں، سمجھے؟ اور آپ کو جانا چاہیے۔ میں آپ کو جانے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ تم بھی۔ اور تم میری بات غور سے سنو، اگر کچھ غلط ہوا تو میں سب سے زیادہ برا ہو گا۔ بہو کا خیال رکھنا۔ کیا تم مجھ سے اتنی محبت کرتے ہو؟ کہ تم میری
کسی اور سے شادی کی خبر سن کر ڈر گئی ہو۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ کیا سوچ رہے ہو؟ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ کاش
آج ہماری شادی ہوتی۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو،
میں تمہیں بتا بھی نہیں سکتا۔ پلیز آنٹی کو جلدی آنے کو کہو
پھر ہم چلے جائیں گے۔ پلیز، مجھ پر یقین کریں۔ میری…
چپ رہو! بس چپ کرو۔ کیا کر رہے ہو؟  یہ سب؟
کیا؟  فراز؟ ایسا مت کرو، مت کرو، براہ مہربانی. میں تمہیں صرف
اپنے باپ کی وجہ سے برداشت کر رہا ہوں ورنہ میں تین لفظ کہہ کر تمہیں بہت پہلے آزاد کر دیتا۔ اس میں میرا کیا قصور؟ چپ رہو! نہیں کیا قصور تھا؟ وہ امن چاہتا تھا۔ 
میرے معصوم بھائیوں کا کیا قصور تھا؟ جعفر؟ جی جناب۔ اگر وہ میرے بارے میں پوچھیں تو
بتائیں کہ میں سو رہا ہوں۔ سر، میڈم پہلے ہی مجھ پر دیوانہ ہیں۔ ہیلو؟ جعفر؟ جی ہاں، میڈم؟ جناب کا فون آپ کے ساتھ کیا کر رہا ہے؟ ام، صاحب آرام کر رہے تھے اور
ان کا فون میرے پاس تھا۔ جب آپ کی کال بجی تو میں نے اسے وصول کیا۔ مجھے اپنے صاحب سے بات کرنے دیں۔ لیکن وہ سو رہا ہے۔ اگر وہ سو رہا ہے تو اسے جگائیں، اسے بتائیں کہ میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ میڈم، میں اسے کیسے جگاؤں، اس کے لیے سونا بہت مشکل تھا، اسے بہت تکلیف تھی۔ جعفر مجھے پتہ ہے آپ جھوٹ بول رہے ہیں آپ کے صاحب کو نیند نہیں آرہی۔ کیا تم مجھے
اس سے بات کرواؤ گے یا نہیں؟ ام، میڈم، میں آپ سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ ٹھیک ہے، میڈم، میں اس سے کہوں گا کہ
وہ جب اٹھے گا تو آپ سے بات کرے۔ جعفر اگر آپ نے مجھے صاحب سے بات نہیں کروائی تو میں آپ کی شکایت بابا سائیں سے کروں گا۔ 
اتنی چھوٹی سی بات پر بابا سائیں سے میری شکایت کیسے کر سکتے ہو؟ جیسے ہی صاحب اٹھیں گے،
میں انہیں خود آپ سے بات کروا دوں گا۔ جعفر؟ جعفر؟ وہ یہ سب اس لیے کر رہا ہے کہ
اسے نوشیروان نے حوصلہ دیا ہے۔ ویسے جناب 
آپ کی وجہ سے مجھے کسی دن مار دیں گے۔ تو پھر آپ اپنی جان بھی دے سکتے ہیں، آپ ہر حال میں
میرے لیے اپنی جان دینے کو تیار ہیں۔ سچ ہے جناب، لیکن میری روح عورت کے ہاتھوں مار کر ادھر ادھر بھٹکتی رہے گی۔
 میں آپ کو امی سے ملوانا چاہتا ہوں۔ میرے گھر والے مجھے شادی کے لیے مجبور کر رہے ہیں، میں اب مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ یہ رنگ آپ کو بہت اچھا لگتا ہے اور ہماری شادی کے دن اسی رنگ کا پہننا۔
 تیرے عاشق نے سارے پیسے گننے کے بعد تجھے میرے ہاتھ بیچ دیا۔ پاپا، پلیز مجھے چھوڑ کر مت جانا۔ تمہارا باپ مر گیا ہے! آج جو کچھ سنا اس کے بعد اگر میری بیٹی ہوتی تو
وہ بھی مر جاتی۔ اگر تم اس دروازے پر ایک قدم اور بڑھو گے تو
 میں تمہیں زندہ دفن کر دوں گا۔ خدا کے لیے،
اسے اندر آنے دو، یہاں سے چلے جاؤ۔
والد، مجھے اندر آنے دو، میں آپ کو بتاؤں گا، ماں، یہ میری غلطی نہیں تھی۔
بہت ہو گیا، تم جیسی بے کردار لڑکی کے لیے
اس گھر میں کوئی جگہ نہیں۔ ہم اندر بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں
جو کچھ کہنے کی ضرورت ہے۔ نہیں، ہٹو، پیچھے ہٹو۔
پاپا، میری بات سنیں، والد صاحب پلیز۔ گم ہو جاؤ۔ اس کا مطلب ہے کہ بھابھی دعا کی بہن ہے
اور تم نے پہچانا نہیں؟ میں اسے کیسے پہچان سکتا تھا؟ میں نے اپنے چہرے پر مالا ڈالی تھی کہ گاڑی کہاں رکی، ہم کس گھر گئے،
کس ڈیرے میں داخل ہوئے۔ اور میں ویسے بھی اس کے گھر والوں کو نہیں پہچانتا،
میں ان سے پہلے کب ملا تھا؟ اچھا تم اتنا غصہ کیوں کر رہی ہو؟ مجھے غصہ نہیں آرہا،
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ کچھ غلط مت کہو،
میں پہلے ہی بہت ناراض ہوں۔ ٹھیک ہے، آرام کرو، میں نہیں کروں گا. دعا نے آپ کو پہچان لیا ہوگا۔ میں اس کے ساتھ آمنے سامنے نہیں آیا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ
اس سے آمنے سامنے نہیں آئے؟ اس نے
اپنی بہن کی شادی میں اپنے بہنوئی کو نہیں دیکھا؟ وہ مجھے تب ہی پہچانتی
اگر وہ شادی میں ہوتی۔ تو وہ کہاں تھی؟ بس، جس طرح اس کا میرے ساتھ افیئر چل رہا تھا، پتا نہیں
اور کتنے تھے، وہ اس دن کسی سے ملنے گئی تھی، اور پھر وہ وہاں سے غائب ہوگئی، جب ہم نے گھر والوں سے پوچھا تو
انہوں نے بتایا کہ اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اس لیے باہر نہیں آرہی،
وہ اندر ہے۔ اصل کہانی یہ تھی کہ وہ
کسی غیر معمولی جگہ پر گئی تھی۔ پولیس نے وہاں چھاپہ مارا اور پولیس نے انہیں گرفتار کرلیا۔
کیا کہہ رہے ہو؟ لیکن وہ
مجھے ایسی لڑکی نہیں لگتی۔ ارے، میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا تھا، لیکن کچھ محسوس کرنا اور
حقیقت میں کچھ ہونا دو مختلف چیزیں ہیں۔ نہیں، میرا مطلب ہے، مجھے یقین نہیں ہے کہ
وہ اس قسم کی لڑکی ہے۔ تو پھر قائل نہ ہوں، لیکن اگر آپ کو یقین نہیں ہے تو
اس سے اس کی حقیقت نہیں بدلے گی۔ آپ کا کہنا ہے کہ آپ نے
ابھی تک دعا کا سامنا نہیں کیا اور وہ نہیں جانتی کہ
آپ اس کے بہنوئی ہیں؟ ہاں، ایسا ہی ہے۔ تو اب جب تم اس سے ملو گے تو بھابھی کی طرح ہو گی؟ مجھے نہیں لگتا کہ ایسا ہو گا۔ اس کے والد نے اس سے تعلقات منقطع کر دیے ہیں
تاکہ ایسا نہ ہو۔ بیچاری لڑکی۔ کیا وہ آپ کو غریب لڑکی لگتی ہے؟ یہاں میری شادی کے بعد کی پہلی صبح
برباد ہو کر جہنم بن گئی ہے اور تم سمجھتے ہو کہ وہ غریب لڑکی ہے۔ بس تمہاری صبح جہنم بنی ہے، مجھے لگتا ہے اس کی ساری زندگی جہنم بن جائے گی۔ کیا تم نے اس کے ساتھ…؟  کیا میں واحد شخص ہوں جس کا آپ کو قصوروار ٹھہرایا جائے؟ تم میرے دوست ہو یا دشمن؟ ٹھیک ہے، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟ میں نے ابھی کچھ سوچا تھا تو میں نے پوچھا۔ اپنے خیالات اپنے پاس رکھیں،
سمجھے؟ میں نے صرف آپ کو بتایا کہ میرا اس کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے،
میں نے اس سے رشتہ توڑ دیا، اور اس کے بعد، مجھے نہیں معلوم کہ
کیا ہوا، اس نے کیا کیا۔ کشمالہ؟ ہاں اماں سائیں؟ بیٹھو، بیٹھو، سر میں درد ہو رہا تھا، اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟ ہاں، میں اب بہتر ہوں۔ آپ کو تھوڑی دیر آرام کرنا چاہیے تھا۔ آپ کو
ہسپتال میں اچھی نیند لینے کا موقع کب ملتا ہے؟ میں نے آرام کیا اماں سائیں کشمالہ تمہیں اتنا نہیں سوچنا چاہیے، تم پریشان ہی رہو گی، اسی لیے
ہر وقت سر میں درد رہتا ہے۔ آپ تھک جائیں گے۔ کیوں تھک گئے؟ آپ سب میری فیملی ہیں۔ میں صرف اپنے آپ کو کام میں مصروف رکھتا ہوں تاکہ میں سارا دن اکیلا بور نہ ہوں۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ 
زوار کے جانے کے بعد سے خوشی اس گھر سے چلی گئی ہے۔ یہ ایسا ہے جیسے خزاں آیا اور
کبھی ہمارے گھر سے باہر نہیں نکلا۔ اور نوشیروان، وہ مہینوں کسی کے بارے میں نہیں سوچتا۔ میں نے تمہارے بابا سائیں کو
کئی بار کہا ہے کہ اس سے بات کرو، وہ تمہیں
اور بچوں کو یہاں لے آئیں۔ ہمارا اتنا بڑا گھر ہے اور
یہاں رہنے کو کوئی نہیں ہے، لیکن وہ نہیں سنتی، وہ صرف یہ کہتا ہے کہ میرے پاس
رہنے کے لیے کوئی مستقل جگہ نہیں ہے، اور
آس پاس بہت سے دشمنوں کی وجہ سے تم اور بچے اس کی کمزوری بن جائیں گے۔ آپ وہاں کی حویلی میں زیادہ محفوظ ہیں۔ ہاں لیکن اماں سائیں اگر آپ اور بابا سائیں زبردستی کریں گے تو
وہ مان جائیں گے۔ اسے کہو کہ ہمارے ساتھ حویلی میں رہے، وہاں اس کی جان کو بھی خطرہ نہیں ہوگا۔ ہم نے بھی اس کی کوشش کی، لیکن وہ نہیں سنتا۔ پتہ نہیں
زوار کے بعد اس کے ساتھ کیا ہوا، وہ ہمیشہ ضدی رہا ہے، لیکن اب وہ کسی کی نہیں سنتا۔ آؤ، چلتے ہیں۔ گولی میرے ہاتھ میں لگی،
میں اپنی ٹانگ سے معذور نہیں ہوا۔ چلو۔ میں نے سوچا کہ آپ شاید
کمزور محسوس کر رہے ہیں۔ میں بالکل ٹھیک ہوں، میں اسے بھی 2 سے 3 دن میں اتار دوں گا۔ آئیے اس سے پہلے کہ ڈاکٹر
اپنا منصوبہ بدل لے۔ مجھے تمہاری کہانی میں کوئی دلچسپی نہیں ہے،
سمجھو؟ اب یہاں سے چلے جاو اور
بھول جاؤ کہ میں کبھی تمہارا دوست تھا۔ میرا بیٹا گھر واپس آ گیا ہے۔ وہ کل آپ کو فارغ کرنے والے تھے،
ٹھیک ہے؟ کیا میں واپس جاؤں؟ کشمالہ، نوشیروان صحت یاب ہو کر
گھر واپس پہنچ گئی ہیں، صدقہ جاریہ کا انتظام کریں۔ اماں سائیں میں نے کل 10 بکریاں غریبوں میں تقسیم کیں
 اور 1000 پرندے بھی آزاد کرائے ۔ اب جب کہ نوشیروان گھر ہے، ہم کل مزید صدقہ کریں گے۔ میں اپنے کمرے میں ہوں۔
میں تھوڑا آرام کروں گا۔ جعفر،
جی سر، پلیز نوشیروان کو اندر جانے میں مدد کریں، اسے یہاں
زیادہ دیر تک نہیں کھڑا ہونا چاہیے۔ وہ جتنا زیادہ آرام کرے گا، اتنا ہی اس کے لیے بہتر ہے۔ نہیں بابا سائیں، میں چل سکتا ہوں، مجھے کسی کے سہارے کی ضرورت نہیں۔ میں نے آپ کے لیے ڈائیٹ فوڈ بنایا ہے، میں اسے پیش کر سکتا ہوں، آپ جا کر آرام کریں۔ آؤ، کھانا سرو کریں، آؤ۔ مجھے اس گولی سے اتنا درد نہیں ہوا جتنا
کشمالہ کو اس کمرے میں دیکھ کر محسوس ہوتا تھا۔ آخر امتحان کب ختم ہوگا؟ فہمیدہ کب تک ماتم کرو گی؟ وہ ہمارے لیے مر چکی ہے۔ ایسا مت کہو۔ مجھے نہیں معلوم کہ
میری بیٹی کیا گزری۔ وہ ہماری بیٹی نہیں ہے۔ وہ ہماری بیٹی نہیں ہے۔ جس نے میری
اور میرے خاندان کی عزت کو مارا۔ وہ... اس نے ہمارے چہروں پر مٹی ڈالی اور چلی گئی۔ دل کو اب بھی یقین نہیں آرہا ہماری دعا ایسی نہیں آپ کو ایک بار اس کی بات سننی چاہیے تھی۔ میں اس کی بات کیوں سنوں گا؟  کیوں؟ تم کیا چاہتے ہو؟ مجھے اس کی سچائی اور جھوٹ سن کر اسے واپس لانا چاہیے تھا۔ وہ معافی مانگنا چاہتی تھی، آپ کو اسے
وضاحت کا موقع دینا چاہیے تھا۔ میں اس کی معافی نہیں چاہتا،
میں یہ نہیں چاہتا۔ اتنے سخت مت بنو اسلم صاحب۔ فہمیدہ تم گھر میں بیٹھی ہو،
تمہیں کچھ پتا نہیں، میں وہی ہوں جو
محلے میں قدم رکھتی ہوں، جو لوگ
ہمیں عزت کی نگاہ سے دیکھتے تھے، وہ اب میرا مذاق اڑاتے ہیں، میں ان کی آنکھوں میں کیا دیکھوں؟ تم نہیں جانتے۔  میں کسی کو مار ڈالوں گا۔ تم نے اسے گھر نہیں آنے دیا۔ خدا جانے میری بیٹی کہاں
بھٹک رہی ہوگی۔ فہمیدہ، چاہے وہ
کار حادثے میں مر جائے اور مجھے اس کی لاش مل جائے، مجھے کوئی پرواہ نہیں۔ مجھے بالکل پرواہ نہیں ہے۔ اور سنو، اس بیٹی کی بھی فکر کرو جس کی
تم نے ابھی شادی کی ہے۔ اگر اس کے سسرال والوں کو
اس بیٹی کے کرتوتوں کا پتہ چل جائے تو ہم انہیں کیا کہیں گے، کیا
آپ نے سوچا ہے؟ ہم سب کو مر جانا چاہئے. وہ ہمیں شرمندہ کر کے چلی گئی، وہ
ہم سب کو رسوا کر کے چلی گئی۔ مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کہاں بھٹک رہی ہوگی۔ دعا کرو کہ فہمیدہ مر جائے۔ ہم اس شرمندگی سے تب ہی نجات پا سکیں گے
جب وہ مر جائے گی۔ میڈم۔ میڈم۔ پارک کا وقت ختم ہو گیا ہے۔ ارے لڑکی؟ کیا آپ سن نہیں سکتے؟ اٹھو یہاں سے۔ کیا ہوا؟ پارک کا وقت ختم ہو گیا ہے۔ چلو یہاں سے، گھر جاؤ۔ دیکھو ہمیں
پارک کو وقت پر بند کرنے کا حکم ہے، سب لوگ چلے گئے، صرف تم یہاں ہو،
چلو، گھر جاؤ۔ میں، میں کہاں جاؤں گا؟ میرے پاس گھر بھی نہیں، مجھے باہر نہ جانے دو۔ تم جہاں جانا چاہتے ہو جاؤ، لیکن میرا وقت ضائع مت کرو، مجھے بھی گھر جانا ہے۔
چلو اچھی لڑکی۔ بھائی میں یہیں بیٹھا رہوں گا، آپ دروازہ بند کر کے چلے جائیں۔  صبح جب لوگ آئیں گے تو میں یہیں بیٹھا رہوں گا۔
 ارے، لڑکی، کیا تم نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ بہت سے نشے کے عادی
پارک کی دیوار پھلانگ کر یہاں آتے ہیں، اگر میں تمہیں یہاں چھوڑ کر چلا گیا تو میری نوکری ختم ہو جائے گی
اور تمہارے ساتھ کچھ غلط ہو گیا۔ آؤ، اٹھو یہاں سے،
اچھی لڑکی، آؤ۔ آؤ، آؤ، آؤ۔
اچھی لڑکی۔ اچھی لڑکی اٹھو۔ اٹھو، آؤ، آؤ، آؤ۔  اچھی لڑکی۔ سچ پوچھیں تو بہن دعا
مجھے ایسی لڑکی نہیں لگتی تھی۔ میری بہن ایسی نہیں ہے، مجھے یقین ہے، مجھے یقین ہے کہ اسے کسی نے پھنسایا ہے۔ کیا آپ کو پتہ چلا؟ وہ گھر واپس آیا یا نہیں؟ پتا نہیں گھر میں سب اتنے پریشان ہوں گے، اسی لیے کوئی نہیں آیا۔ ظاہر ہے، ہر ایک کو پریشان ہونا چاہیے۔ یہ کیا ہے؟ کیا تم میری بہن کو 
اپنی بے کردار بہن کی کہانیاں سنا کر اسی راستے پر لانا چاہتے ہو؟ نہیں، میں صرف تھا… میں کچھ نہیں سننا چاہتا، کیا
آپ سمجھتے ہیں؟ اس سے دور رہو۔ بھائی، میں اور بھابھی بس…
چپ رہو! ہمیں کیا معلوم کہ
اس کی پرورش کیسے ہوئی؟ بہتر ہے کہ آپ اس سے دور رہیں،
اس کے ساتھ وقت گزارنے کی ضرورت نہیں ہے۔ چلو، یہاں سے چلے جاؤ، چلو۔ بھائی، بھابھی تو بس…
میں نے کہا تھا کہ میں کچھ نہیں سننا چاہتا، بس اس سے دور رہو۔  چلو۔ تمہیں
میری ماں کی پرورش پر انگلی نہیں اٹھانی چاہیے تھی۔ تو، میں اور کیا کہوں؟  کیا میں اس کی جھوٹی تعریف کروں؟ کیا آپ بھول گئے کہ وہ کہاں پکڑی گئی تھی؟ کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے کبھی کبھی سمجھ نہیں آتی کہ
میں تم سے بات کیوں کرتا ہوں، میں تم سے بات کیوں کرتا ہوں لیکن ایک بات بہت غور سے سنو، میری بہن سے دور رہو، اگر تم نے اس کے ذہن میں کوئی غلط بات ڈالی تو
میں سب سے برا ہو گا۔ میں تمہیں گھر سے نکال دوں گا اور
پاپا کے بارے میں سوچوں گا بھی نہیں۔ اب گم ہو جاؤ! کہاں جا رہے ہو؟ آئیے آپ کو ڈراپ کریں۔
آؤ، آؤ۔ کیا سوچ رہے ہو؟ آؤ، آؤ،
کہاں جا رہے ہو؟ رکو، سنو۔ ڈر کیوں رہے ہو؟ آؤ ہم اچھے لوگ ہیں۔ آؤ