تم نے مجھے اجنبی بنا دیا ہے نا؟ فزا تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ تمہیں
میری وجہ سے اتنا سہنا پڑا؟ میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں، ہہ؟ دعا تم میری بہن ہو۔ ہاں، تو؟ آپ کو یہ سب برداشت نہیں کرنا پڑا۔ تمہارے سسرال والے
تمہیں میری غلطیوں کی سزا کیوں دے رہے ہیں؟ وہ کس قسم کے لوگ ہیں؟ اتنا برداشت کرنا پڑتا ہے۔ آپ کا بچہ… میں معافی چاہتا ہوں فضا۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ اس سب کا ذمہ دار صرف میں ہوں۔ صرف میں۔ بس سمجھو... سمجھنے کی کیا بات ہے؟ وہی ہوا جو
تقدیر میں لکھا ہے۔ نہیں، یہ میری غلطیوں کا تاوان ہے جو تم ادا کر رہے ہو۔ کیوں؟ تم بہت اچھے ہو۔ کوئی آپ کے ساتھ برا کیسے کر سکتا ہے؟ میں اچھا ہوں، لیکن شاید اتنا نہیں،
کہ میں ان کے معیار پر پورا اتر سکوں۔ کیا تم نے نہیں سنا، سچی بیوی وہی ہے جس سے
شوہر راضی ہو۔ نہیں فضا۔  نہیں، آپ کو کچھ بھی برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں تمہارے سسرال جاؤں گی۔ میں سب سے بات کروں گا۔ میں ان سے بھیک مانگوں گا، ان کے قدموں پر گروں گا، اور معافی مانگوں گا۔ میں ان سے کہوں گا کہ آپ کا کوئی قصور نہیں ہے۔ انہیں آپ کو سزا نہیں دینی چاہیے۔ مجھے کوئی سزا ملنی چاہیے۔ ہر غلطی میری ہے۔ میں ہی قصور وار ہوں۔ نہیں، آپ اس میں سے کچھ نہیں کریں گے۔  کیا تم اتنے کمزور ہو کہ 
ایسے کسی کے سامنے جا کر بھیک مانگو؟ نہیں میری بہن اتنی کمزور نہیں ہے۔ اگر تم میرے لیے اتنا کچھ کر سکتی ہو تو میں تمہارے لیے سب کچھ کر سکتی ہوں فضا۔ تم میری اتنی پیاری بہن ہو۔ تم بہت اچھے ہو۔ میں آپ کے ساتھ ایسا کچھ ہوتا نہیں دیکھ سکتا۔
 کچھ کرنے کی ضرورت نہیں، میں خود ہی نمٹ لوں گا، ٹھیک ہے؟ ابھی کے لیے، ابھی کے لیے، مجھے اس خوشی سے لطف اندوز ہونے دو، کہ اب تم ہمارے پاس آسکتے ہو۔  اور جب بھی میں آپ کو یاد کرتا ہوں، میں آپ سے مل سکتا ہوں۔ جو کچھ ہوا اسے فی الحال بھول جاؤ۔ مجھے آج خوش رہنے دو۔  مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے؟  بیوقوف آپ رونے لگے۔ میں خوش ہوں  کیا آپ خوش نہیں رہ سکتے؟ تم اپنی ماں کے گھر سے واپس آگئے ہو۔ جی ہاں یہاں آؤ۔ کب تک ایسے پریشان رہو گے؟ میں پریشان نہیں ہوں۔ پھر یہ سب کیا ہے؟ تم مجھ سے بات نہیں کر رہے اور نہ ہی میری طرف دیکھتے ہو۔ تمہیں کیا ہوا؟ چونکہ آپ کے پاس بات کرنے کے لیے لوگ ہیں تو مجھے کیا ضرورت ہے؟ وہ تمہارے لیے خودکشی کر رہی ہے۔ اسے اپنا بنا لو، وہ خوش ہو گی، اور تم بھی خوش ہو گی۔ دعا، میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں۔ پھر تم اس کے پاس کیوں جاتے ہو؟ وہ تمہیں کیوں بلا رہی ہے؟ اگر وہ تمہارے لیے اتنی اہم ہے تو اس کے پاس جاؤ، اسے اپنا بنا لو اور مجھے چھوڑ دو۔  بس ! صرف اس لیے کہ میں آپ سے محبت کرتا ہوں اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں
آپ کی ہر غیر معقول بات سے اتفاق کروں گا۔ فرح میرا ماضی تھا اور تم میرا حال ہو۔ کیا تیری محبت کی یہ حد ہے کہ میرے کردار پر شک کرو گے؟ نوشیروان غزنوی کا
کردار اتنا کم نہیں۔ نوشیروان میرا بیٹا ہے اور میں نے اسے پالا ہے۔ لیکن، آج تم
ہماری بہو بن گئی ہو، اس لیے میں تمہیں سمجھا رہی ہوں، کہ اپنے شوہر پر اندھا اعتماد کرنے کے ساتھ ساتھ،
 
اس کی روزمرہ کی سرگرمیوں پر بھی نظر رکھنا ضروری ہے۔ فرح
آپ کی زندگی میں دوبارہ کہاں سے آئی؟ بابا سائیں
آپ جیسا سوچ رہے ہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو آپ کو
فرح کے گھر جاتے کیوں دیکھا گیا ہے؟ فرح میرا ماضی تھا اور تم میرا حال ہو۔ کیا تیری محبت کی یہ حد ہے کہ میرے کردار پر شک کرو گے؟ نوشیروان غزنوی کا
کردار اتنا کم نہیں۔ بانو، چیک کرو باہر کون ہے۔ بانو، چیک کرو باہر کون ہے۔ آپ؟ ہاں، میں 
اس میں اتنا حیران ہونے کی کیا بات ہے؟ تم یہاں کس لیے آئے ہو؟ آپ جو کر رہے ہیں اس کے بعد مجھے یہاں آنا پڑا۔ اور میں بالکل کیا کر رہا ہوں؟ تم
غزنوی کو اپنی جھوٹی محبت کے جال میں پھنسانے کی ناکام کوشش کر رہے ہو۔ نہ میں جھوٹا ہوں نہ محبت جھوٹی واقعی؟ تو تم نے غزنوی سے بے وفائی کیوں کی اور اسے چھوڑ کر کسی اور سے شادی کی؟ میں بے وفا نہیں تھا، غزنوی تھا۔ اس نے کشمالہ سے شادی کی۔ ٹھیک ہے اس نے کشمالہ سے شادی کی تو تم اسے چھوڑ کر چلی گئی۔ ٹھیک ہے۔ تو اب کیوں آئے ہو؟ اب نوشیروان غزنوی کی
ایک بیوی نہیں، دو ہیں۔ تم جیسے لاکھوں آجائیں تب بھی غزنوی مجھ سے نہیں چھین سکتے۔ آپ اکیلے ہیں۔  کیا وہاں غزنوی نہیں ہے؟ اسے بلاؤ۔ اسے آنے کو کہو۔ جس طرح تم بھیک مانگتے ہو اور اسے دیکھنے کی التجا کرتے ہو، دوبارہ التجا کرو۔ شاید وہ ترس کھا کر آئے گا۔  کم از کم اس طرح، آپ اپنے وہم کو برقرار رکھیں گے کہ وہ آپ سے محبت کرتا ہے۔ آپ جیسی لڑکیوں کو بھیک مانگنے کی ضرورت ہے۔ ایک غلیظ پھول جسے غزنوی نے
اپنے گریبان کا پھول بنایا ہے۔ یہ میری خوش قسمتی ہے کہ اس نے مجھے منتخب کیا۔ جو دل سے مٹ جاتے ہیں،
اس میں جگہ پاتے ہیں۔ میں آپ کا درد سمجھتا ہوں۔ بہتر ہے کہ آپ اپنی حدود میں رہیں۔ مجھے اپنی حدود میں رہنے کی ضرورت نہیں ہے، آپ کرتے ہیں۔ جو اپنا گھر نہیں بنا سکتے وہ کسی اور کو اپنا گھر بناتے ہوئے نہیں دیکھ سکتے۔ تو ٹھیک ہے۔ میں تمہیں اپنا گھر نہیں بنانے دوں گا۔ تجھے غزنوی کی زندگی سے نکال کر آرام کروں گا۔ آپ پہلے ہی بہت کوشش کر چکے ہیں۔ اگر اب بھی کوئی خواہش باقی ہے تو ایک بار پھر کوشش کریں۔  باہر نکلو۔ چلو یہاں سے۔ مجھے آپ کی یہ حسد دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے۔ غزنوی نے میرے سامنے اقرار کیا ہے کہ وہ تم سے محبت نہیں کرتا۔ یہ بات مجھ سے بہتر کوئی نہیں سمجھ سکتا۔ سمجھ آگئی تو مان بھی لو۔ جتنی جلدی آپ اسے قبول کریں گے اتنا ہی سکون آپ کو ملے گا۔ اگر آپ اپنا دماغ کھو دیں تو کیا ہوگا؟ نہ میں ہارا ہوں نہ کبھی ہاروں گا۔ کیا تم سنتے ہو؟ جتنی جلدی آپ اسے قبول کریں گے اتنا ہی سکون آپ کو ملے گا۔ اگر آپ اپنا دماغ کھو دیں تو کیا ہوگا؟ کیا کرنا ہے؟ میرا فون اٹھاؤ۔ میرا فون اٹھاؤ۔ غزنوی میرے فون کا جواب دو! اب کیا کیا جائے؟ کیا کرنا ہے؟  کیا کرنا ہے؟ مجھے آپ کی یہ حسد دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے۔
 غزنوی نے
میرے سامنے اقرار کیا ہے کہ وہ تم سے محبت نہیں کرتا۔ یہ بات مجھ سے بہتر کوئی نہیں سمجھ سکتا۔ سمجھ آگئی تو مان بھی لو۔ جتنی جلدی آپ اسے قبول کریں گے اتنا ہی سکون آپ کو ملے گا۔ اگر آپ اپنا دماغ کھو دیں تو کیا ہوگا؟ تم نے کیا کیا؟ تم نے اتنی جلدی شادی طے کر لی ہے؟ یہ گڑیا کی شادی نہیں ہے۔ سنبل ہماری بیٹی ہے۔ میں پریشان ہوں کہ
اتنی جلدی سب کچھ کیسے ہو جائے گا۔ ارے… شکریہ بچے۔ پریشان نہ ہوں، سب کچھ ہو جائے گا۔ لیکن یہ کیسے ہو گا؟ ماما ٹھیک کہتی ہیں۔ ہمارے پاس وقت بہت کم ہے۔ ارے حسام نے کہا ہے کہ اسے کسی قسم کے جہیز کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمیں ان کے ساتھ سنبل بھیجنا چاہیے، یہی کافی ہے۔ ٹھیک ہے، یہ واقعی اچھی بات ہے کہ وہ جہیز لینے سے انکار کر رہے ہیں۔  لیکن اس کے باوجود ہم اسے
اس طرح خالی ہاتھ نہیں بھیج سکتے۔ سرفراز ٹھیک کہتے ہیں۔ چاہے وہ
ساری زندگی بیرون ملک ہی رہے اور وہ سنبل کو بھی ساتھ لے جائیں
 پھر بھی وہ انسان ہیں۔ اگر وہاں جا کر وہ میری بیٹی کو
کچھ نہ لانے کا طعنہ دیں تو کیا ہوگا ؟ یہ کیا ہے؟ ایسا لائٹ سیٹ۔ ایک پنکھ کی طرح پتلی. ہم نے تمہارے والدین سے کچھ نہیں مانگا
 لیکن انہوں نے تمام حدیں پار کر دیں۔ یہ آپ ہی لائے ہیں یا کوئی
اور چیز بھی ہے؟ ہہ؟ یہ سب کچھ موجود ہے۔ اس کی بھی کیا ضرورت تھی؟ انہیں
اپنی بیٹی کی شادی ایک ہی لباس میں کرنی چاہیے تھی۔ ارے میں بھی
ان دنیاوی معاملات کو سمجھتا ہوں۔ جہیز کی اشیاء پر خرچ کرنے کے بجائے، ہم اسے براہ راست نقد رقم دیں گے۔ وہ وہاں پہنچ کر جو چاہے خرید سکتی ہے۔
 ہاں، یہ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، پھر۔ میں اور سنبل کپڑوں کی خریداری کے لیے جائیں گے۔
 آرام کریں آپ لوگ کھانے
اور ہال کا انتظام سنبھال لیں۔ ارے، آپ کو
ہال کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سرفراز اور میں
ان تمام انتظامات کا خیال رکھیں گے۔ تم ایک کام کرو، سنبل کو ساتھ لے جاؤ۔  بازار سے جو بھی کپڑے لینا ہو خرید لیں۔
 بیٹی فضا کو بھی ساتھ لے جانا۔ اس کے علاوہ، اس کے لئے کچھ لے لو. نہیں، میرے پاس کپڑے ہیں۔ بچے، کپڑے تو سب کے پاس ہوتے ہیں، لیکن تم ہماری بہو ہو اور شادی کا موقع ہے اور تم بھی
کچھ نئے کپڑے پہن لو۔ میں تمہیں پیسے دوں گا۔ تم ساتھ جاؤ اور اپنی پسند کی چیز حاصل کرو۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، سنبل کہاں ہے؟ وہ اپنے کمرے میں ہے۔ وہ کہہ رہی تھی کہ اس کے سر میں درد ہے۔ ارے تمہیں پہلے بتانا چاہیے تھا۔ اگر وہ ٹھیک نہیں ہے تو ہم اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں گے۔ نہیں، نہیں، وہ چائے پی لے، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ایک کام کرو چائے بنا کر اس کے کمرے میں لے جاؤ اور ساتھ ہی اسے
سر درد کی گولی بھی دو۔  ضرور ہاں، دیکھیں۔ اگر ہمیں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانے کی ضرورت ہے تو میں اسے لے جاؤں گا۔ اس سے پوچھو۔ ٹھیک ہے۔ 
آپ کے انکار کی کوئی معقول وجہ تو ہونی چاہیے نا؟  اس کی وجہ صرف یہ ہے کہ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا، اور میں اتنا دور نہیں جانا چاہتا۔ یہ اتنی بڑی وجہ نہیں ہے۔ کوئی نہیں مانے گا۔ سنبل دیکھو تم مجھ سے کچھ بھی بات کر سکتی ہو۔ جو دل میں ہے کہو۔ آپ مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔ یہاں، دوا لے لو. کیا ہوا؟  کیا آپ واقعی بیمار ہیں؟ میں زندہ ہوں۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ اگر آپ واقعی بیمار ہیں تو ہم ہسپتال جائیں گے۔ میں واقعی دل ٹوٹ گیا ہوں، بھابھی۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا تم نے شرم سے فہد کو ٹھیک سے نہیں دیکھا
؟ وہ بہت خوبصورت ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ آپ واقعی خوش ہوں گے۔ ہر لڑکی کی قسمت اتنی اچھی نہیں ہوتی۔ اتنا اچھا لڑکا۔  گھر. سب کو
سب کچھ ایک ساتھ نہیں ملتا۔ میں ان لڑکیوں میں سے کبھی نہیں رہی جو بیرون ملک سے رشتوں پر آہ بھرتی ہیں۔ ہاں، میں یہ جانتا ہوں۔ لیکن یہ بھی ممکن ہے کہ جس سے آپ شادی کریں، انہیں
شادی کے بعد بیرون ملک جانے کا موقع مل جائے۔ پھر بھی آپ کو
ان کے ساتھ جانا ہے نا؟ اگر آپ اپنی پسند کے شخص سے شادی کر لیں تو آپ جنگل میں بھی خوش رہ سکتے ہیں۔ ایک شخص آپ کو پسند ہے؟ سنبل، کیا میں نے آپ کی بات صحیح سنی؟ میں کسی کو پسند کرتی ہوں، بھابھی۔ تو کیا گھر میں کسی کو یہ معلوم ہے؟ میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔ آپ کو ہمیں اس بارے میں بتانا چاہیے تھا۔ میں نے سوچا کہ
میری شادی کرنے کا وقت آگیا ہے۔  صحیح وقت آنے پر سب کو بتاؤں گا۔
 لیکن یہ تجویز اچانک سامنے آئی۔ یہ واقعی دباؤ ہے، اور اب جب شادی کی
تاریخ اچانک طے ہو گئی ہے، تو آپ کیا کریں گے؟ میں کچھ نہیں جانتا۔  یہ سوچ کر میرا سر پھٹ رہا ہے۔
 ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  تم فکر مت کرو، ٹھیک ہے؟ ہم کچھ سوچیں گے۔ پہلے بتاؤ لڑکا کون ہے؟ آپ اس سے کہاں ملے تھے؟ اور کیا وہ شادی کے لیے بھی سنجیدہ ہے
یا نہیں؟  خضر خضر ایک پولیس انسپکٹر ہیں۔ ہمارے کالج کے فنکشن میں دوستی ہو گئی۔
 وہ واقعی اچھا لڑکا ہے، بھابھی۔ وہ میرے بارے میں واقعی سنجیدہ ہے۔  جو آپ نے مجھے بتایا ہے اس کے مطابق تجویز تسلی بخش معلوم ہوتی ہے۔
 مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں
اسے مسترد کرنے کی کوئی وجہ ملے گی۔ اس سے کہو کہ کل اپنے گھر والوں کو لے آئے۔ یہی مسئلہ ہے۔ وہ ابھی تجویز نہیں بھیج سکتا۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ اگر وہ تم سے شادی کرنے میں سنجیدہ ہے تو وہ پرپوزل کیوں نہیں بھیج سکتا؟ خضر کی دو بڑی بہنیں ہیں، جو غیر شادی شدہ ہیں۔ وہ اپنی شادی کے بارے میں بات نہیں کر سکتا۔ اور کیا آپ نے اسے
اپنی شادی کی تاریخ طے ہونے کے بارے میں بتایا؟ اس کا ردعمل کیا تھا؟ وہ واقعی پریشان ہے۔ وہ مسلسل کہہ رہا ہے کہ مجھے اس تجویز کو نہیں کہنا چاہیے۔ اس طرح یہ واقعی دیر سے سنبل حاصل کرے گا. اور کون جانتا ہے، کل آپ اس کا انتظار کر رہے ہوں گے، اور آخر میں، آپ کے پاس
بس انتظار ہی رہ گیا ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہی بھابھی۔ بھابھی آپ میرے ساتھ چلیں۔ ایک بار خضر سے ملو۔ خضر کو سمجھاؤ گے تو وہ سمجھ جائے گا۔ مجھے پلیز؟ بھابھی میں
آپ جیسی بہادر نہیں ہو سکتی۔ آپ کی طرح، میں کسی ایسے شخص سے شادی نہیں کر سکتا جسے
میں نہیں جانتا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں نہیں دیکھتا کہ بھائی آپ کو کیسے ڈانٹتے ہیں۔ چھوٹی چھوٹی باتوں پر ڈانٹتا ہے۔ وہ آپ کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتا۔ نہیں بھابھی، میں کسی ایسے شخص سے شادی نہیں کر سکتی
جسے میں نہیں جانتی اور نہ ہی مجھے پیار ہے۔ خضر اور میں واقعی ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔ اور ہم؟ ہم ایک دوسرے کے ساتھ واقعی خوش رہیں گے۔ پلیز، بھابی، نہ کہیں۔ میری مدد کرو۔  پلیز بھابھی۔ ٹھیک ہے تم دوائی لے لو۔ ہم اس بارے میں کچھ سوچیں گے۔ چونکہ آپ کے پاس بات کرنے کے لیے لوگ ہیں، مجھے کیا ضرورت ہے؟ وہ تمہارے لیے خودکشی کر رہی ہے۔ اسے اپنا بنا لو، وہ خوش ہو گی، اور تم بھی۔ دعا، میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں۔ پھر تم اس کے پاس کیوں جاتے ہو؟ وہ تمہیں کیوں بلا رہی ہے؟ اگر وہ تمہارے لیے اتنی اہم ہے تو اس کے پاس جاؤ، اسے اپنا بنا لو اور مجھے چھوڑ دو۔  بس ! مجھے افسوس ہے اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ پھر؟ پھر کیا؟ کیا تم مجھے معاف نہیں کرو گے؟ آپ نے ایسا کچھ نہیں کیا جس کے لیے آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت ہے۔ نہیں، میں نے بہت سی فضول باتیں کہیں۔ ہاہاہا تم کب بیکار ہو؟ تیری نظروں میں بیکار ہوں 
محبت کے دعوے کرنے والے اتنے کمزور نہیں ہوتے یہ اس طرح نہیں ہے۔ پھر یہ کیسا ہے؟ تم نے کہا تھا کہ تمہارا
فرح سے کوئی تعلق نہیں ہے لیکن پھر بھی تم بار بار اس کے گھر جاتی رہی۔ میں نے محسوس کیا کہ… کہ میں آج بھی اس سے محبت کرتا ہوں۔ میں اسے اپنا بنانا چاہتا ہوں، ٹھیک ہے؟ یہ وہی ہے جو آپ نے محسوس کیا، ٹھیک ہے؟ اگر ایسا ہے تو مجھے کون روک سکتا ہے؟ میں مانتا ہوں کہ میں تمہارے معاملے میں بے بس ہوں۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں اور تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔ لیکن اگر آپ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتے تو آپ جانے کے لیے آزاد ہیں۔ میڈم، کیا میں کھانا پیش کروں؟ میڈم۔ میڈم۔ میڈم۔ میڈم۔ اوہ۔ میں ڈر گیا ہوں اگر کل آپ مجھے چھوڑ کر یا تو
مجھ سے تنگ آچکے ہیں یا کسی دباؤ کی وجہ سے، تو میں زنیرہ کے پاس واپس چلا جاؤں گا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ
دوبارہ زنیرہ کا نام نہ لیں۔ اپنے ماضی کو
ایک برا خواب سمجھیں اور اسے بھول جائیں۔ آپ کی صحبت میرے لیے ایک حسین خواب ہے لیکن پھر بھی مجھے ایک خوف ہے۔ کیوں؟  کیا تمہیں مجھ پر یقین نہیں ہے؟ میں کرتا ہوں۔ مجھے تم پر بہت بھروسہ ہے۔ لیکن میں اپنی قسمت سے ڈرتا ہوں۔ تم واقعی عجیب ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب… عجیب۔ بعض اوقات مجھے سمجھ نہیں آتی کہ مجھے آپ کی زیادہ عزت کرنی چاہیے
یا آپ سے زیادہ پیار کرنا چاہیے۔ جو بھی آپ کو لگتا ہے۔ میں وعدہ کرتا ہوں، دونوں میں سے کوئی بھی کبھی کم نہیں ہوگا۔