تم کیا چاہتے ہو؟ کیا میں حویلی آنا چھوڑ دوں؟ اگر ایسا ہے تو مجھے بتاؤ، میں یہ کروں گا۔ آپ یہ نوشیروان کیسے کر سکتے ہیں؟ اگر تم ایسا کرو گے تو میں سب کو بتا دوں گا کہ میں نے تم سے شادی کی ہے اس کے باوجود
تم مجھے میرا حق نہیں دیتے۔ تم نے آج یہ کہا ہے، پھر کبھی نہ کہنا۔ کیونکہ
 اگر آپ نے ایسا کچھ کہا تو آپ کاغذ پر مبنی اس رشتے سے بھی محروم ہو جائیں گے۔
 وہ یاد رکھیں۔ نوشیروان، میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ میں تم سے کیا چاہتا ہوں؟ آپ کی محبت اور آپ کی طرف سے تھوڑی سی توجہ،
بس۔ نوشیرواں، میں ایسے کیسے رہوں؟ آپ کچھ دن کے لیے آتے ہیں،
پھر چلے جاتے ہیں۔ تم خود سوچو، یہ زندگی نہیں ہے۔ جو کچھ آپ کو ملا ہے اس کے لیے شکر گزار رہیں۔ یہاں تک کہ وہ ناشکری کو بھی پسند نہیں کرتا۔ ہماری فضا پندرہ دن بعد اپنے گھر جائے گی۔
 مبارک ہو اتنی جلدی؟  پاپا کیسے مان گئے؟ انہوں نے کہا ہے کہ
ہم فضا کے علاوہ جہیز کے نام پر کچھ نہیں جانتے، پھر تمہارے والد کیسے راضی نہیں ہوئے؟ ارے یہ اتنے اچھے لوگ ہیں، انہوں نے مٹھائی بھی دی اور
ہماری فضا واقعی خوبصورت ہے نا؟ اس میں کوئی شک نہیں
بہن واقعی بہت خوبصورت ہے۔ چلو اس پر، مٹھائی کھاؤ۔ جی ہاں  جی ہاں لیکن ہم
اتنی جلدی تیاری کیسے کریں گے؟ ارے مجھے مت ڈراؤ۔ مجھے کپڑے بھی بنانے ہیں۔ مطلب لڑکی کے والدین ملے اور چلے گئے، رشتہ طے پا گیا ہے۔ مطلب بھائی
دس پندرہ دن میں شادی ہونے والی ہے۔ دعا کے بارے میں کیا خیال ہے؟ یہ وہی ہے جس کے بارے میں مجھے سوچنا ہے۔
کیا تم اس کے بارے میں سنجیدہ ہو؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ جس طرح تم اس کی پہلی جھلک دیکھ کر دیوانہ ہو گئے ہو،
 تم مجھے سنجیدہ لگتے ہو۔ کیا آپ نے دعا کو بتایا؟ میں نے اسے ابھی تک نہیں بتایا۔ اگر میں اسے بتاؤں تو وہ پریشان ہو جائے گی۔ دیکھو یار اگر تم دعا کے لیے سنجیدہ ہو تو اپنے باپ سے کہو کہ یہ شادی نہ کرو۔ یار، پہلے مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ہاں یہ بھی درست ہے۔ 
اس کے گھر والوں کو بھی جاننا ضروری ہے۔ اور ہاں، اس کے والد واقعی سخت ہیں۔ اگر وہ نہ کہے تو کیا
آپ دعا بھول جائیں گے؟ میں اسے کبھی نہیں بھول سکتا۔ آپ ابھی کچھ دن پہلے ہی آئے ہیں اور آپ پہلے ہی جانے کی تیاری کر رہے ہیں؟ شہر میں کچھ کام ہے، جانا ضروری ہے بابا۔  تجھے دیکھ کر بھی دل مطمئن نہیں
 اور تم
پھر نظروں سے اوجھل ہو جاؤ گے۔ میں ہمیشہ کے لیے نہیں جا رہی ماں۔ میں پھر آؤں گا۔ بچے
آپ کو دیکھ کر خوش ہو گئے۔ اب تم چلے گئے تو
وہ اداس ہو جائیں گے۔ اب تم دونوں
ان کے چچا اور باپ ہو۔ ہاں مجھے اچھی طرح یاد ہے۔ اس لیے میری کوشش ہے کہ میں
اپنی ذمہ داری کو بخوبی نبھا سکوں۔  کشمالہ پر بھی آپ کی ذمہ داری ہے۔
 آپ اسے کیوں بھول جاتے ہیں؟ کشمالہ کو ساتھ لے جاؤ۔ وہ ادھر ادھر کھو جاتی ہے۔  ایسا لگتا ہے جیسے
زوار کے بعد وہ ہنسنا بھول گئی ہو۔ بابا سائیں آپ نے مجھے
شادی کرنے کا کہا، میں نے کر دیا۔ اب پلیز،
مجھے مزید مجبور نہ کریں۔ وہ تمہاری بیوی ہے۔ میں اس حقیقت کو کیسے بھول سکتا ہوں، جس نے مجھ سے میری محبت چھین لی۔ نوشیروان تم اکیلے رہتے ہو، کیا تمہارا دل نہیں گھبراتا؟ جب کشمالہ اور
بچے تمہارے ساتھ ہوں گے تو ہمیں بھی سکون ملے گا۔ اماں، میں گھر پر کب ہوں؟ میں صبح نکلتا ہوں اور مجھے نہیں معلوم کہ
شام کو میں کہاں ہوں گا۔  ایسے میں 
بچوں اور کشمالہ کی ذمہ داری مجھ پر نہ ڈالیں۔
 شہر میں میرے سو دشمن ہیں۔ آپ یہاں ہیں،
بابا سائیں یہاں ہیں، تو میں مطمئن ہوں کہ
وہ سلامت رہیں گے۔ لیکن نوشیروان۔
بابا سائیں پلیز ایسی باتیں مت کہو جو
میں قبول نہیں کر سکتا اور نہ ہی رد کر سکتا ہوں اور
آپ کا نافرمان ہو جاؤں گا۔ میں نے آپ کو کئی بار فون کیا، آپ نے فون کا جواب نہیں دیا۔ معذرت، یار، پاپا کے دوست کے والد انتقال کر گئے۔ میں جنازے میں تھا، تو
میں فون کا جواب کیسے دیتا؟ لیکن تمہیں مجھے بتانا چاہیے تھا۔ ارے، میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں؟ تم نے مجھے کہا ہے کہ تمہیں فون نہ کروں۔ پھر میں آپ کو کیسے کال کرسکتا ہوں؟ ہاں مگر تم نے فون نہیں کیا
تو خدا جانے میرے دل میں کس قسم کے خیالات
آرہے تھے۔ کیا سوچ رہے تھے؟ کچھ بھی نہیں۔  بس ایسے ہی۔ آپ سوچ رہے ہوں گے کہ
میں آپ کو دھوکہ دے رہا ہوں۔ ارے نہیں  نہیں ایسا سوچنا بھی مت کیونکہ تمہارا فراز
تمہیں کبھی دھوکہ نہیں دے گا۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ مجھے آپ کے علاوہ کوئی نظر نہیں آتا۔ واقعی؟ جی ہاں میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔  میں
آپ سے ملنے کے لیے واقعی بے چین ہوں۔ کیا ہم کل ملیں گے؟
کل؟ نہیں، نہیں، یہ کل ناممکن ہے۔
ہرگز نہیں۔ پھر نا ممکن کو ممکن بنائیں۔ ہم ابھی ملے تھے۔ کیا آپ اس مختصر
لمحے کو ملاقات سمجھتے ہیں؟ میں تم سے کیسے ملوں گا؟ ایرر… میں… آپ کو معلوم ہے کہ
اگر مجھے یونیورسٹی سے دیر ہو جاتی ہے تو ماما اور پاپا بہت پریشان ہوجاتے ہیں،
وہ مجھے بہت ڈانٹتے ہیں۔ ہاں، تو میرے پاس
اس کا حل بھی ہے۔ ہم کیا کریں گے کہ میں آپ کو
صبح سویرے یونیورسٹی سے پک کروں گا، میں آپ کو
آف ٹائم سے پہلے ڈراپ کر دوں گا۔ اس طرح کسی کو پتہ نہیں چلے گا کہ
تم دن بھر میرے ساتھ باہر رہے ہو۔ تو، طویل؟ اتنی دیر تک کیا کرو گے؟ کچھ بھی نہیں۔ ہم بات کریں گے، ہم گھومیں گے، اور میں آپ کو ماما سے ملوانا چاہتا ہوں۔ ماما؟ کیوں؟ کیونکہ وہ
گھر میں میری شادی کی باتیں کر رہے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک بار ماما سے ملیں، تاکہ وہ کم از کم پاپا سے بات کریں۔ ٹھیک ہے۔ مجھے کچھ سوچنے کا وقت دیں۔ اتنا سوچو گے تو شادی
کسی اور سے کر لوں گی۔ ہائے تم ایسی باتیں کیوں کرتے ہو
جس سے دل ڈر جائے میں نے تم سے کہا تھا کہ مجھے سوچنے کا وقت دو۔ کیا تم مجھ سے اتنی محبت کرتے ہو؟  میری کسی اور کے ساتھ شادی کی خبر سن کر تم اپنی جان گنوانے لگو۔
 میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ہم بازار گئے، لیکن پھر ہمیں یاد آیا، ہمارے پاس
فضا کی چوڑیوں اور جوتوں کی پیمائش نہیں ہے۔ ہم اسے لینے آئے تھے۔ جی ہاں  جی ہاں  کیوں نہیں؟  تم نے اچھا کیا۔ جاؤ بچے، آنٹی کے لیے جوس لے آؤ... ہاں ماما۔ اس کی کیا ضرورت ہے؟
رسمی باتیں چھوڑو۔ ارے، نہیں، نہیں، یہ گرمی ہے. سلام۔ سلام۔  یہ کون ہے؟ یہ میری بیٹی ہے
جو فضا سے چھوٹی ہے۔ ٹھیک ہے۔  وہ واقعی خوبصورت ہے۔ آنٹی آپ نے ہمیں نہیں بتایا کہ
آپ کی تمام بیٹیاں بہت خوبصورت ہیں۔ تم بھی واقعی خوبصورت ہو۔ شکریہ ہماری بھابھی کہاں ہے؟ تمہاری بھابھی کچن میں ہیں۔ آنٹی آپ اجازت دیں تو کیا
میں کچن میں جاؤں؟ بچو تم
کچن میں کیا کرو گے اندر دھواں اور گرمی ہے۔
فضا جلد یہاں آ جائے گی۔ نہیں، نہیں، ایسا کچھ نہیں ہے،
یہ ہمارا اپنا گھر ہے۔ تم آگے بڑھو۔ آؤ، آؤ۔
میں تمہیں کچن میں لے جاؤں گا۔ چلو۔
آؤ اتنی جلدی جانے کی کیا ضرورت ہے؟ بچے، مجھے واپس آنے کے لیے واپس جانا پڑے گا۔
 ہم نے اب تک کوئی کھیل بھی ٹھیک سے نہیں کھیلا۔
 ٹھیک ہے، میں وعدہ کرتا ہوں،
جب میں اگلی بار آؤں گا، ہم بہت سارے کھیل کھیلیں گے۔ ٹھیک ہے چچا۔ میں مداخلت کے لیے معذرت خواہ ہوں،
چھوٹی سائین۔ لیکن، بچوں کے استاد
ان کا انتظار کر رہے ہیں۔ چلو بچو،
استاد حاضر ہے۔  چلو۔ میں آپ سے کال پر بات کر سکتا ہوں، ٹھیک ہے؟ کسی بھی وقت، بچے.  الوداع  الوداع  چچا  الوداع  الوداع  آپ کا دن اچھا گزرے۔  الوداع  الوداع
جاؤ، اپنے استاد سے پڑھو۔ اتنی جلدی کیوں جا رہے ہو؟ تمہیں کچھ دیر ٹھہرنا چاہیے تھا۔ جب جانا ہی ہے تو
جلدی جانا اور بعد میں جانا کیا ہے؟ لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں میرے ساتھ رہیں۔  الوداع سنو۔ تم ہر بار میرا انتظار چھوڑ دیتے ہو۔
 کیا تمہیں مجھ پر ترس نہیں آتا؟ کیا آپ
آج کل بہت سارے ناول پڑھ رہے ہیں؟ مجھے چھوڑو، اور گھر اور بچوں پر توجہ دو۔ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
باہر جاؤ، یہاں واقعی گرمی ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں،
یہاں بھی ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، یہاں، ٹھنڈا جوس پیو۔ شکریہ ارے جاؤ، باہر سرو کرو۔ یہ اٹھاؤ۔ تم لوگ بھی پیو۔
ہاں، ہاں، ہم اسے پی لیں گے۔ تم اسے پیو۔ آپ جانتے ہیں، میں آپ سے بہت ناراض ہوں. میرے ساتھ کیوں؟ آپ لوگ اس دن دولہا کی تصویر لے کر آئے تھے
 لیکن آپ نے مجھے دکھائے بغیر واپس لے گئے۔
 مجھے افسوس ہے  دراصل،
آپ وہاں نہیں تھے۔ لیکن میں تمہاری یہ شکایت ابھی دور کر دوں گا۔
 کیسے؟ میں آپ کو موبائل میں تصویریں دکھاؤں گا۔ اوہ ہاں، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔ مجھے کچھ کام ہے، میں آجاؤں گا۔ ہمم... وہ مجھے ہر وقت اپنی تصویروں پر کلک کرنے پر مجبور کرتا ہے۔
 وہ بہت خوبصورت ہے۔
وہ واقعی فوٹوجینک بھی ہے۔ اس کی تصویریں بہت اچھی نکلتی ہیں۔ وہ بہت اچھی لگ رہی ہے۔
میں تمہیں دکھاؤں گا۔ وہ ایک ہیرو کی طرح لگتا ہے۔
واقعی؟ میں آپ کو دکھاتا ہوں۔ یہ ایک؟  نہیں، یہ نہیں۔ میں آپ کو ایک اچھا دکھاؤں گا۔ اگر وہ اچھا لگتا ہے، تو
وہ اچھا لگے گا، ٹھیک ہے؟ لیکن ایک اچھی تصویر ایک اچھی تصویر ہے۔ انتظار کرو۔  ہاں، یہ۔  یہ ایک. میری بیٹری کم ہو گئی۔
میرا موبائل بند ہو گیا۔  معذرت میں فون چارج کر کے
دکھاؤں گا۔ کیا ہم جائیں؟ چلو۔ ہیلو ہیلو آپ؟ میری اتنی اچھی قسمت ہے۔ میں ابھی آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا
اور آپ نے فون کیا۔ مجھے ماما سے بات کرنے دو۔ اماں سائیں
شاہ سائیں سے ملنے گئی ہیں۔ وہ چاہتی تھی کہ میں
کوئی ضروری چیز حاصل کروں۔ میں مال جا رہا تھا،
سوچا فون کر کے پوچھوں۔ ٹھیک ہے، میں اس سے پوچھوں گا اور
بعد میں آپ کو میسج کروں گا۔ ٹھیک ہے، اچھا۔ ٹھیک ہے سنو، میں بھی… ہیلو۔ ہیلو نوشیروان۔ شاید یہ منقطع ہو گیا ہے۔ میں بھی چاہتا تھا کہ اسے کچھ ملے۔ میں اسے میسج کروں گا۔ یہ ہے.  یہ ہے.  یہیں رک جاؤ۔ یہ لو بھائی۔ چلو۔ ہم کہاں آئے ہیں؟ آپ نے کہا تھا کہ اگلے ہفتے فضا کی شادی ہے
 اور آپ
نیا سوٹ بھی سلائی کرنا چاہتے ہیں۔ ہاں، لیکن میں
یہاں سے خریداری نہیں کر سکتا۔ ارے ہم خریداری نہیں کریں گے۔ ہم صرف ڈیزائنر لباس دیکھیں گے، اور پھر ہم تصویریں لیں گے۔
آپ اسے سستے میں بنا لیتے ہیں۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں نہیں جانا چاہتا۔ ارے، کیا غلط ہے؟
چلو۔  آؤ ارے، ہم دیکھیں گے.
اس طرح، دوست… یہ کیا ہے، میڈم؟ میرا ہاتھ چھوڑو۔ اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔
میرا ہاتھ چھوڑو۔ ارے، لڑکی، تمہاری ہمت کیسے ہوئی
ہمارے دستے پر ہاتھ اٹھانے کی؟ مجھ میں اتنی ہمت ہے کہ میں
ان جیسے لوگوں کا منہ توڑ سکتا ہوں۔ اپنی حد میں رہو لڑکی۔
اس کے لیے آپ کو جوابدہ ہونا پڑے گا۔ کسی کا احتساب ہوگا، لیکن اس کا نہیں… سر، غلطی سے بندوق اس کو لگ گئی، اس لڑکی نے مجھے تھپڑ مارا تھا۔
جو بھی تھا۔ کیا آپ کسی لڑکی سے اس طرح بات کریں گے؟ معافی مانگو۔
معذرت، میڈم۔ مجھے معاف کر دو،
وہ سب میرے محافظ ہیں، وہ غلطی سے تم سے ٹکرا گیا۔ غلطی ہو
یا جان بوجھ کر، اسے سزا ملی۔ ہاں اسے سزا ملی۔ آپ جانتے ہیں، ان سے زیادہ،
آپ جیسے لوگوں کا قصور ہے، جو اتنے لوگوں کو
ہمارے لیے مصیبت بنا کر لاتے ہیں۔ اگر تمہیں اپنی جان کا اتنا ہی خوف ہے تو ڈر کے مارے اپنے عظیم الشان محلات میں چھپ جاؤ۔
 یا آپ کو اتنا ہی شوق ہے تو
ہیلی کاپٹر میں پرواز کریں۔ لیکن صرف عام لوگوں کو پریشان کرنے کے لیے ہیلی کاپٹر میں ہمارے پاس نہ آئیں۔
 دیکھو عزت سے بات کرو۔ آپ نہیں جانتے کہ
آپ کس سے بات کر رہے ہیں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں، میں آپ جیسے لوگوں کے باس سے بات کر رہا ہوں۔
 دعا، روکو۔
کیا کر رہے ہو؟ میں ان جیسے لوگوں کو
ان کا اصلی چہرہ دکھا رہا ہوں۔ یہاں سے آجاؤ۔
چلو۔ یہاں سے آجاؤ۔ چھوٹی سائیں،
وہ واقعی مغرور لڑکی ہے۔ اگلی بار، غور سے سوچیں کہ
آپ کس سے مخاطب ہیں۔  ضرور 
اس لمحے کے لیے کوئی بریکنگ نیوز نہیں ہونی چاہیے، اور میں
ان تمام سی سی ٹی وی فوٹیج کے لیے فوٹیج چاہتا ہوں۔  ضرور اور اس لڑکی کی تمام معلومات۔ سلام۔ سلام۔
آپ کو آج پھر دیر ہو گئی۔ یہ کیا ہے؟ یہ… تم کیسے آئے ہو؟ تمہارا پردہ کہاں ہے؟ یہ تھیلے میں ہے۔ تھیلے میں؟ ارے، پردہ
تھیلے میں رکھنے کے لیے نہیں، پہننے کے لیے ہے۔ اور اگر تمھارے باپ نے تمھیں
میری بجائے یہاں دیکھا ہوتا تو
اب تک سارے جہنم ٹوٹ چکے ہوتے۔ ماما آپ نے کبھی
پاپا کے علاوہ کسی اور کے بارے میں سوچا ہے؟ ہہ؟ میرا بی پی کم تھا، اس لیے
میں نے اسے نکال کر بیگ میں ڈال دیا۔ لیکن، مجھے اس کے بارے میں سوچنا چاہیے تھا،
میری ماما کو میری کوئی پرواہ نہیں، وہ صرف پاپا کی فکر کرتی ہیں۔ اگلی بار میرا دم گھٹنے کے باوجود
میں اپنا پردہ نہیں ہٹاؤں گا۔ ایک شخص گھر میں قدم نہیں رکھتا، اور آپ
پولیس افسر کی طرح تفتیش شروع کر دیتے ہیں۔ میں نے اپنی زندگی تمہارے باپ کے ساتھ گزاری ہے۔ میں جانتا ہوں، اسی لیے میں ایسی بات کرتا ہوں۔ سائیں، وہ اچانک غائب ہو گئی۔ ہم
اس کے بارے میں کچھ معلوم کرنے سے قاصر ہیں۔ معلوم کریں کہ وہ کس گھر میں رہتی ہے۔ یہاں کیا ہو رہا ہے؟  ہہ؟ تم لوگ کہاں سے آئے ہو؟ تم یہاں کیوں داخل ہو رہے ہو؟  کیوں؟ ہمیں اپنا کام کرنے دو، تم چپ رہو۔ میں کہتا ہوں، یہ مہذب لوگوں کا محلہ ہے
، یہاں سے نکل جاؤ۔ چھوڑو۔  چلو۔
چلو، چھوڑ دو۔ جعفر۔ وہ ایک بوڑھا آدمی ہے۔ ارے!  آپ نے بوڑھا کس کو کہا؟ تمہارا باپ بوڑھا ہو گیا ہے۔  سمجھے؟ میں ابھی آپ جیسے چار جوانوں کو سنبھال سکتا ہوں۔
 آپ بحث کر رہے ہیں۔
یہاں سے چلے جاؤ۔ بڑے صاحب، میں آپ کی عمر کا خیال رکھتا ہوں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔
ارے، جارحیت کا مظاہرہ نہ کریں۔
جارحیت کا مظاہرہ نہ کریں۔ چلو۔  چلو۔  دیکھو
وہ کیا کر رہا ہے۔ کیا بات ہے بھائی؟
تم یہاں کس لیے آئے ہو؟ ارے وہ میرے ساتھ بدتمیزی کر رہا ہے۔   بس
!  خاموش۔ چلو یہاں سے۔ وہ ایک نواب کا بیٹا ہے۔ وہ کسی لڑکی کے پیچھے آیا ہوگا۔ اسے لڑکی نہیں ملی، وہ کسی کی بیٹی کو اغوا کر لے گا۔ میں آپ کو آخری بار کہہ رہا ہوں،
آپ جو کہتے ہیں اس پر غور کریں۔ آپ کیا کریں گے؟  بس ! یہاں سے چلے جاؤ۔
باہر!  چھوڑو! آپ لوگ جائیں۔
آپ سب بھی چلے جائیں۔ یہاں کوئی شو نہیں ہے۔
پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ چلو جعفر۔ گم ہو جاؤ۔ چلو۔  چھوڑو۔
وہ بات کر رہا ہے۔ ارے، چلو، جاؤ. کیا ہوا؟ پاپا کی
کسی سے لڑائی ہوئی تھی۔ پاپا کی لڑائی ہوئی؟
کس کے ساتھ؟ میں نہیں جانتا کہ وہ کون تھے۔ ارے بہن، لڑکا
کتنا ہینڈسم تھا، تم نے اسے یاد کیا۔ بالکل فلمی ہیرو کی طرح۔ واقعی؟  اندر آؤ،
پاپا آپ کو دیکھ لیں گے تو آپ پر فلم بنائیں گے۔
ہیروئن۔  چلو۔ آؤ
میں آ رہا ہوں۔ سر، غلطی سے بندوق اس کو لگ گئی، اس لڑکی نے مجھے تھپڑ مارا تھا۔
جو بھی تھا۔ کیا آپ کسی لڑکی سے اس طرح بات کریں گے؟ معافی مانگو۔
معذرت، میڈم۔ مجھے معاف کر دو، وہ سب میرے محافظ ہیں، وہ غلطی سے تم سے ٹکرا گیا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ میں آپ کو
میرے پیغام کے جواب میں آپ کی آواز سنوں گا، تو میں
بہت دیر پہلے میسج کر چکا ہوتا۔ واقعی؟ تم کیا کر رہے تھے؟ کچھ بھی نہیں۔ میں صرف آپ کو یاد کر رہا تھا۔ مجھے بھی آپ کی یاد آتی ہے۔ اور تم کیا کر رہے تھے؟ کچھ نہیں میں بس بیٹھا تھا۔ مطلب آپ مجھے یاد کر رہے تھے۔ ہممم۔ ٹھیک ہے، سنو۔ میں نے تم سے کچھ مانگا تھا۔ کیا؟ ارے وہ مجھ سے ملو۔ ٹھیک ہے، میں نے کہا ہے،
مجھے کچھ وقت دو۔ دعا، میرے پاس وقت نہیں ہے۔ میں صرف آپ کو ماما سے ملوانا چاہتا ہوں،
جلد از جلد۔ میں سوچوں گا۔ دعا، آپ نے پہلے ہی
کافی وقت لیا ہے۔ میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ کیوں؟  ایسا کیوں ہے؟ وہ
گھر میں میری شادی کی باتیں کر رہے ہیں۔ ہممم۔ یہاں تک کہ
ہمارے گھر میں شادی کی تیاریاں ہوتی ہیں۔ ہہ؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ
آپ کی شادی کی تیاری کر رہے ہیں؟ ارے نہیں میری شادی نہیں۔ میری بڑی بہن کی شادی۔ میں گھر میں اس کی تیاری میں تھوڑا مصروف ہوں۔
 یہ کہو تم نے مجھے ڈرا دیا۔ واقعی؟ اگر میری شادی کے خیال نے تمھیں ڈرایا تو
کل کو کوئی مجھ سے شادی کر لے تو کیا ہوگا؟ میں ایسا کبھی نہیں ہونے دوں گا۔
میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ یہی ہے، اسی لیے میں چاہتا ہوں کہ
آپ جلد از جلد ماما سے ملیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ مجھے کچھ وقت دو۔ یہ ہے.  آپ کو
اس ہفتے ماما سے ملنا ہے اور میں چاہتا ہوں کہ آپ
جلد ہی میری زندگی کا حصہ بن جائیں۔ تم جانتے ہو، میری زندگی کا سب سے خوبصورت لمحہ کون سا ہوگا
؟ جب میں اپنے ہاتھوں سے تیرا پردہ اٹھاؤں گا۔
 میں تمہیں ہمیشہ خوش رکھوں گا۔ دعا۔ ٹھیک ہے، میں ابھی فون رکھ دوں گا۔ ہاں، سائین؟ مجھے امید ہے کہ آپ خالی ہاتھ نہیں لوٹے ہوں گے۔
 ایسا کبھی نہیں ہوا کہ آپ کسی چیز کا آرڈر دیں اور جعفر
خالی ہاتھ واپس آجائے، سائین۔ ہممم... اس کا نام دعا ہے،
وہ تین بہنیں ہیں، ان کا کوئی بھائی نہیں ہے۔ وہ اپنے والدین کے ساتھ رہتی ہے،
وہ یونیورسٹی میں پڑھتی ہے، والد
کپڑے کی دکان پر کاؤنٹر کا انتظام کرتے ہیں۔ ان کے مالی حالات اتنے اچھے نہیں ہیں۔ باپ واقعی سخت ہے۔ کوئی منگیتر یا رشتہ؟ کوئی نہیں ہے۔ تھا بھی تو پریشان کیوں ہو؟ ویسے اگلے ہفتے اس کی بڑی بہن کی شادی ہے۔ ٹھیک ہے، میں اس وقت تک انتظار کر سکتا ہوں۔ کیا، انتظار کرو؟ میرا مطلب ہے آپ نے
آج تک کسی لڑکی میں اتنی دلچسپی نہیں لی۔ اب اگر میں اپنی زندگی میں سکون لانا چاہتا ہوں تو جعفر تم اتنے حیران کیوں ہو رہے ہو؟ نہیں، میں حیران نہیں ہوں۔ ویسے تم مسکراتے ہوئے اچھے لگتے ہو۔  میری مسکراہٹ کی وجہ کوئی اور بن گیا ہے۔
 سائین، میں تھوڑی پریشان ہوں۔ 
زوار کے جانے کے بعد کشمالہ واقعی اداس ہو گئی تھی۔ اس نے ہنسنا اور مسکرانا چھوڑ دیا ہے۔
 ہاں، مجھے بھی اس کا احساس ہے۔ لیکن، نہ صرف کشمالہ، یہاں تک کہ نوشیروان۔ میں نے ان دونوں سے شادی کی، کہ دونوں
زندگی بھر خوشی سے رہیں۔ ہم سوچتے تھے کہ زوار کے بعد نوشیروان
ہماری آنکھوں کے سامنے رہے گا تو زوار کی کمی محسوس نہیں ہوگی۔ لیکن شادی کے بعد ایسا ہوتا ہے جیسے
حویلی اسے دھکیل دیتی ہے۔ وہ ہر دوسری بات پر یہاں سے بھاگنے کی کوشش کرتا ہے۔
 میں نے تم سے کہا بھی تھا کہ اسے زبردستی نہ کرو، لیکن تم نے میری ایک بھی نہیں سنی۔ تم نے واقعی میرے بیٹے کے ساتھ ظلم کیا ہے۔ کشمالہ یہ گھر چھوڑ کر چلی جاتی تو زوار کے بچے اور ساری
دولت بھی اس کے ساتھ چلی جاتی۔ میرے پاس نوشیروان کے علاوہ کوئی چارہ نہیں تھا۔
 میں اسے مجبور نہ کرتا تو
کیا کرتا؟ کیا میں نوشیروان کو وہ
کرنے دیتا جو وہ چاہتا تھا؟ اس کا کلاس فیلو
ہمارے لیے کبھی قابل قبول نہ ہوتا۔ اس لیے، میں نے جو کچھ کیا ہے وہ
میری حویلی کے لیے معقول ہے۔ آپ نے ان کی شادی کر دی، لیکن ان کے دل ایک نہ ہو سکے۔ آج بھی وہ لڑکی
نوشیرواں کے دل میں ہے۔ وہ اسے نہیں لے سکتا تھا۔ ہمم وہ مہینوں حویلی نہیں آتا۔
 سائیں، معلوم کرو، وہ لڑکی وہاں ہے تو اس نے اس سے شادی کر کے
اسے شہر میں رکھا۔ نہیں، نہیں، میں اچھی طرح سے آگاہ ہوں. وہ اس لڑکی سے رابطے میں نہیں ہے۔ اور آخر کار اس کی شادی کسی اور سے ہو گئی
اور اس کے بعد کافی وقت گزر چکا ہے۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے۔ اب اللہ سے دعا ہے کہ نوشیرواں کا
دل حویلی کی طرف مائل ہو جائے۔ ہاہاہا، وہ آدمی ہے، جہاں بھی جائے گا، لوٹ کر یہاں آئے گا۔ جس دن اس لڑکی کی محبت اس کے دل سے نکل جائے گی وہ یہیں لوٹ آئے گا۔ آج تک وہ یہی سمجھتا ہے کہ
ہم اس کی محبت سے بے خبر تھے اور ہم نے انجانے میں اسے قربان کر دیا۔
 یہ بہتر ہے۔ کیونکہ آگاہی
درد کے سوا کچھ نہیں لاتی۔ کیا سب ٹھیک ہے؟  تمہارے بغیر کچھ کیسے ٹھیک ہو سکتا ہے
؟  کوئی ضروری بات ہو تو
بتاؤ۔ آپ جانتے ہیں کہ میں رات کے اس وقت کچھ رازداری چاہتا ہوں۔
 اور میں اپنی تنہائی کو کیسے دور کروں؟ آپ اکیلے کب ہیں؟ بی جان، بچے، بابا سائیں ہیں۔ میں وہی ہوں جو تنہا ہوں۔ نوشیروان تم اپنی مرضی سے اکیلے ہو۔ آپ ایک بار مجھے فون کرنے کی کوشش کریں۔ میں سب کچھ چھوڑ کر
تمہارے پاس آؤں گا۔ تم ایک بار پکارو۔ میں جانتا ہوں پھر، کیا میں آپ کے پاس آؤں؟ ہہ؟ ابھی تم آرام کرو، میں فون رکھ دوں گا۔ نوشیروان تم واقعی پتھر دل ہو۔ تم ٹھیک کہتے ہو میرے سینے میں پتھر ہے
دل نہیں  دل بنانے کی کوشش میں سال بیت جاتے ہیں۔
 نوشیرواں میں اس پتھر کو
اپنے پیار و محبت سے دل بناؤں گا۔