سلام۔  پاسپورٹ پر اپ ڈیٹ کیا ہے
؟ آپ گہری سوچ میں گم ہیں۔ تم کیا سوچ رہے ہو؟  کچھ نہیں ہوا۔ یہ یہ کیا ہے؟ کیا؟ یہ کیا ہے؟ 
آپ کی قمیض پر لپ اسٹک کا یہ داغ کیا کر رہا ہے؟ یہ لپ اسٹک کا داغ نہیں ہے۔ پھر یہ کیا ہے؟ میں بدل جاؤں گا۔ بہتر ہے اگر آپ یہ سمجھ لیں کہ نوشیروان فرح کو آپ سے زیادہ پیار کرتا ہے،
 مرد
اپنی پہلی محبت کو آسانی سے نہیں بھولتے۔ وہ میری بیوی ہے۔ پھر میں کون ہوں؟ میں کون ہوں غزنوی؟ تم نے مجھے محبت کے خواب دکھائے پھر قربانی
بھی میرے حصے میں آئی، کیوں؟ کیوں؟ میں ماضی کو دہرانا نہیں چاہتا۔ ٹھیک ہے، اگر ایسا نہیں ہے،
تو یہ اس طرح ٹھیک ہے. مجھے آپ کو
کسی طرح اپنا بنانا ہے، ٹھیک ہے؟ معاف کیجئے گا، غزنوی۔ آپ نے سنا ہوگا، محبت اور جنگ میں سب کچھ جائز ہے۔ مجھے اس وقت آپ کو کال کرنے کا افسوس ہے، میں جانتا ہوں کہ آپ کو دعا کے ساتھ ہونا چاہیے۔ دراصل میں
آپ کے لیے بہت پریشان تھا، کون جانتا ہے کہ
لپ اسٹک کے اس احمقانہ داغ کو دیکھ کر دعا کیا سوچے گی۔ آپ جانتے ہیں کہ یہ واقعی حادثاتی تھا۔ یہ چیزیں
حادثاتی طور پر ہوتی ہیں۔ اوہ، تو یہ تم ہو؟ ہاں، یہ میں ہوں۔ ایک بیوی اپنے
شوہر کے معاملات اور اس کے موبائل کی جاسوسی کرنے پر مجبور۔ ٹھیک ہے، کم از کم میں نے
بیوی ہونے کا درجہ حاصل کر لیا ہے، اور آپ، آپ کو آپ کا تعارف پہلے سے ہی
معلوم ہوگا۔ کیا تم نے ثبوت دیکھا
کہ غزنوی میرے ساتھ تھا؟ ہاں، میں نے اسے دیکھا۔ لیکن یہ مجھے
آپ کے کردار کے بارے میں بتاتا ہے۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ غزنوی میرا تھا اور میرا ہے اور
ہمیشہ میرا رہے گا۔ کون جانے
تم جیسی کتنی لڑکیاں اس کی زندگی میں آئیں گی اور چھوڑ جائیں گی۔ ایسے دعوے نہ کریں
کہ بعد میں پچھتاؤ۔ اور پھر آپ کے پاس
خودکشی کے علاوہ کوئی راستہ نہیں بچا۔ تم کسی دماغی ادارے میں جاؤ گے اور میں غزنوی کو
اپنا بنا کر دکھاؤں گا۔ تب اچھی قسمت۔ اگر آپ
اپنی کوششوں سے اب تک کامیاب نہیں ہوئے ہیں تو کوشش کرتے رہیں۔ میں تمہارے اس غرور کو
خاک میں ملا دوں گا۔ میں اس کا انتظار کروں گا۔ دعا،
تم اس دن کہاں گئی تھی نا؟ اور تم ہم سے کیوں نہیں ملے؟ ماما، پاپا، ثانیہ؟ وہ سب ٹھیک ہیں۔ وہ سب ٹھیک ہیں۔ یہ… یہ سب لوگ کون ہیں؟ وہ میرے ساتھ ہیں، میری حفاظت کے لیے۔ سب؟  ان سب کے؟ فون میرے پاس نہیں ہے، میں
فوری طور پر سب کچھ کیسے جانوں کہ
اس رات کے بعد آپ کو کیا گزرا؟ کیا آپ نے کسی سے کافی مانگی؟ ہاں، میں نے کیا۔ کیا آپ کا
کہیں باہر جانے کا کوئی ارادہ ہے؟ نہیں کیوں؟ میں موڈ میں نہیں ہوں۔ 
آپ باہر جائیں گے تو آپ کا موڈ بدل جائے گا۔ میں آج رات کے لیے ایک میز ریزرو کروں گا۔  بکنگ کے لیے کال کرنے سے پہلے فرح کو کال کریں۔
 معذرت، میں نے غلطی سے اس کی کال وصول کر لی۔ بھابھی، بھابھی، بھابھی، میں اپنے لیے چائے بنا رہی ہوں،
کچھ پیو گی؟ تم چھوڑو میں بناؤں گا ارے کیوں بناؤ گے تم جب سے آئے ہو
مجھے چھٹی پر بھیجا ہے۔ آپ کو بھابیوں کو اتنی آزادی نہیں دینی چاہیے۔
 تم میری بہن کی طرح ہو، میں تم سے اسی طرح پیار کرتا ہوں جیسے
میں ثانیہ اور دعا سے پیار کرتا ہوں۔ میں جانتا ہوں، میں اچھی چائے لاؤں گا پھر بیٹھ کر بات کریں گے، ٹھیک ہے؟ سنبل۔ ہمم کیا آپ مجھے
کچھ دیر کے لیے اپنا فون دے سکتے ہیں؟ فون؟ میں ماں سے بات کرنا چاہتا تھا، میں اسے یاد کر رہا تھا۔ ہاں، ہاں، میں ضرور لاؤں گا۔ بھابھی۔ ہاں تم جاؤ۔ شکریہ میں بھائی سے کہوں گا کہ
آپ کے لیے فون لے آئیں تاکہ
جب بھی آپ اپنی والدہ سے بات کرنا چاہیں آپ کو میرا انتظار نہ کرنا پڑے۔ سرفراز کو مت بتانا پلیز۔ میں اسے نہیں بتاؤں گا۔ تم اس سے بات کرو،
میں جلدی سے چائے لاتا ہوں۔ کیا آپ
چائے کے ساتھ کچھ اور لیں گے؟ نہیں، چلو اکٹھے چائے پیتے ہیں۔ صرف چائے؟  ہو گیا آپ کس سے
فون پر بات کر رہے ہیں؟ آپ کس سے
فون پر بات کر رہے ہیں؟ کوئی نہیں۔ یہ کس کا فون ہے؟ آپ کے دوست نے
آپ کو یہ دیا ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں، کوئی نہیں… یہ کس کا فون ہے؟ بھائی یہ میرا فون ہے۔ یہ میرا فون ہے ارے کیا ہوا؟ کیا بات ہے؟ معاملہ؟ تم وہی ہو
جو سارا دن گھر میں ہو اور مجھ سے پوچھ رہی ہو کہ
کیا معاملہ ہے؟ وہ فون پر اپنے دوست سے بات کر رہی تھی
 اور میں نے اسے پکڑ لیا۔ خدا کی محبت کے لیے 
مجھ پر اتنا بڑا الزام نہ لگاؤ، میں… میں کسی سے بات نہیں کر رہا تھا۔ کیا بات کر رہے ہو
بھائی؟ میں نے بھابھی کو فون دیا، وہ گھر فون کرنا چاہتی تھیں۔ یہ آپ کا فون ہے؟ میں تم سے بعد میں ڈیل کروں گا، پہلے مجھے اس سے ڈیل کرنے دو۔ تم
میری بیٹی کے نام پر کیا ہیرا پھیری کر رہے ہو؟ میری بیٹی بے قصور ہے۔ اگر کل اس کے فون پر آپ کے عاشق کی کالیں آئیں تو
؟ کیا ہوگا؟ مجھے بتاؤ، وہ اس میں پھنس جائے گی۔ آپ غلط فہمی میں ہیں۔ سنبل میرے لیے بہن جیسی ہے۔ دیکھو، 
میری بیٹی کو اپنی بہنوں کے ساتھ شامل کرنے کی ضرورت نہیں ہے، کیا تم سمجھتے ہو؟ ایک منٹ، ایک منٹ، ایک منٹ، آئیے ابھی اس کا حل تلاش کرتے ہیں۔
 مجھے فون دو۔  گھر میں صرف آپ کے والد کا
فون ہے، ٹھیک ہے؟ ابھی دیکھتے ہیں کہ یہ اس کا نمبر ہے یا نہیں۔ آئیے دیکھتے ہیں۔ یہ اس کا نمبر نہیں ہے۔ آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ یہ کون ہے؟ ارے وہ کیا کہے گی؟ ان لڑکیوں میں
عزت دار عورتوں کی کوئی خاصیت نہیں ہے۔ ایک لڑکی بھاگ گئی
اور دوسری، ہم دوسری کو بھگت رہے ہیں، جس کے عاشق کے فون
ہمارے گھر آ رہے ہیں۔ میں اتنا بڑا حلف اٹھانے کو تیار ہوں
جتنا ضروری ہو، میں
کسی اجنبی آدمی سے بات نہیں کر رہا تھا۔ پھر کس کا نمبر ہے؟ کیا میں اسے خود فون کروں؟ سکول ٹیچر، میری ساتھی، وہ آج نہیں آئی۔ امی کو فون کرنے سے پہلے سوچا ان کو کام بتا دوں۔ جھوٹ کے بعد جھوٹ بولتے رہو، کتنے جھوٹ بولو گے، 
جھوٹ چھپانے کے لیے کتنے جھوٹ بولو گے؟ اگر بھابھی آپ سے کہہ رہی ہیں تو وہ سچ کہہ رہی ہوں گی، اگر آپ لوگوں کو یقین نہیں آتا تو میں اس نمبر پر کال کر کے دیکھ لیتا ہوں، یہ لڑکی ہے
یا کوئی اور۔ نہیں، نہیں، اسپیکر پر رکھو۔ سپیکر۔ مجھے اپنا نمبر دیں میں آپ سے رابطہ کروں گا، ٹھیک ہے؟ ہاں فضا کیا بات ہے؟ نہیں، یہ سنبل بول رہا ہے۔ فضہ کی بھابھی۔ 
کچھ دیر میں بھابھی آپ کو خود فون کریں گی، شکریہ، الوداع۔ کون جانے کیوں اس نے
خود کو فون کرنے کی بجائے اپنی بھابھی کو فون کیا۔ کیا میں فون کروں؟ نہیں، وہ کسی مشکل میں پڑ سکتی ہے۔ کیا ہم کر چکے ہیں؟  کیا اب آپ دونوں کو سکون ملا ہے؟ پتہ کیا
بھابھی کس سے بات کر رہی تھی؟ وہ اپنے ساتھی سے بات کر رہی تھی۔ وہ تو ٹھیک ہے لیکن اس کے ساتھی کو کیسے معلوم ہوا کہ یہ فضا کی کال تھی۔ ماں، ایمانداری سے، آپ کو ایف آئی اے میں ہونا چاہیے تھا، آپ بہت مشکوک ہیں۔ ارے یار میں سچ کہہ رہا ہوں کیا اس لڑکی کو یہ انکشاف ہوا کہ یہ فضا بلا رہی ہے؟ ارے، اسکول میں آپ کو
ایمرجنسی کے لیے ایک نمبر دینا پڑتا ہے، تو بھابھی نے
میرا دیا ہوگا۔ اب ظاہر ہے کہ اس نے اسے
بھابھی کے نام سے محفوظ کیا ہوگا۔ ہاں تو اسے
آپ کا فون نمبر دینے کی کیا ضرورت تھی؟ اگر
کل یا کسی اور دن کچھ غلط ہوا تو اس کا خمیازہ ہم ہی کو
بھگتنا پڑے گا، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو
ایک بات بہت واضح طور پر سمجھا دوں گا، میری بہن کو
ان باتوں سے دور رکھیں اور اگر مجھے پتہ چلا کہ آپ نے اس کا فون
نمبر کسی اور کو دے دیا ہے تو 
مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔ کیوں؟ کیا آپ یہ دیکھنا چاہتے ہیں کہ کیا میں اس آگ میں جل رہا ہوں جسے
آپ بھڑکا رہے ہیں؟ کیا؟ میں نے کیا کیا؟ پہلے آپ مجھ سے ملیں
اور ثبوت بنائیں اور پھر آپ
اسے نشر کریں اور میری بیوی کو بتائیں۔ کیا یہ کم ہے؟ میں نے آپ کو بلایا۔ اب مجھے کیا معلوم کہ آپ کی بیوی نے
آپ کی جاسوسی کے لیے آپ کا فون اٹھایا؟ کیوں بلایا؟ جب میں نے
آپ کو سمجھا دیا ہے کہ ہمارا کوئی رشتہ نہیں ہے اور نہ ہی ہمارا کبھی ایک ہو سکتا ہے۔ آپ
مجھے مسلسل کیوں تنگ کرتے ہیں؟ تم
اس نالائق لڑکی کی خاطر مجھے ذلیل کر رہے ہو؟ ہر کوئی جانتا ہے کہ
آپ نے اسے کہاں سے اٹھایا ہے۔ خبردار۔ اگر تم نے
دعا کے بارے میں کچھ برا کہا تو میں بھول جاؤں گا کہ میرا
تم سے کبھی کوئی رشتہ تھا۔ تم نے آ کر
اسے میرے خلاف کھڑا کر دیا ہے، تمہیں اب سننا پڑے گا۔ آخری بار تمہیں سمجھا رہا ہوں، تم
 مجھ سے دور رہو۔ اور میں نے تم سے یہ بھی کہا ہے کہ میں تمہیں ایک بار کھو چکا ہوں، میں تمہیں دوبارہ نہیں کھو سکتا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں لیکن میں اب نہیں کرتا۔ میں تمہیں اپنا بنا لوں گا۔ سوری بھابھی، اتنی چھوٹی سی بات سے اتنا بڑا ہنگامہ کھڑا ہو گیا۔
 آپ مجھے کیوں سوری کہہ رہے ہیں؟ مجھے
آپ کا شکریہ ادا کرنے والا ہونا چاہئے۔ شکریہ سنبل، اگر آپ
سب کچھ نہ سنبھالتے تو میں
اس جھوٹ کو مزید برقرار نہ رکھ پاتا۔ جھوٹ؟ کیا جھوٹ؟  کیا یہ آپ کا ساتھی نہیں تھا؟ پھر وہ کون تھی بھابی؟ دعا دعا ، بہن دعا، تمہاری بہن؟ ہاں، ہاں۔ بھائی کو پتہ چل جاتا تو بہت غصہ آتا۔ اس لیے میں اس کا نام نہیں لے سکتا تھا۔ میں نے بہت کوشش کی لیکن پھر بھی مجھ پر اتنا بڑا الزام
لگایا گیا۔ نہیں بھابھی پلیز مت رو۔ آپ کو مجھے پہلے بتانا چاہیے تھا، میں جلد ہی معاملات سنبھال لیتا۔ لیکن پھر بھی، چیزیں اتنی خراب نہیں ہوئیں۔ کیا آپ نے دعا بہن سے پوچھا کہ وہ کہاں ہے، کیسی ہے، کب آئے گی، کیوں گئی؟ آہستہ سے! خدا کی محبت کے لیے، اگر کوئی اس کا نام سنے گا تو وہ پھر سے جہنم بن جائے گا۔ شکریہ، شکریہ سمبل۔ ایک بیوی اپنے
شوہر کے معاملات اور اس کے موبائل کی جاسوسی کرنے پر مجبور۔ کیا تم نے ثبوت دیکھا کہ
غزنوی میرے ساتھ تھا؟ غزنوی میرا تھا اور میرا ہے اور
ہمیشہ میرا رہے گا۔ کون جانے تم جیسی کتنی لڑکیاں
اس کی زندگی میں آئیں گی اور چھوڑ جائیں گی۔ یہ یہ کیا ہے؟ کیا؟ یہ کیا ہے؟  آپ کی قمیض پر لپ اسٹک کا یہ داغ کیا
کر رہا ہے؟ یہ لپ اسٹک کا داغ نہیں ہے۔ مجھے تم سے کچھ کہنا ہے۔ مجھے نیند آرہی ہے۔ آپ اور فرح جیسی 1000 خواتین
آتی جاتی ہیں، لیکن میں ہمیشہ کے لیے یہاں ہوں۔ اور یہ مت بھولنا کہ میں
نوشیروان کے والدین کی حویلی میں بیٹھ کر تم سے بات کر رہا ہوں۔ یہاں تک کہ جب سے میں دعا سے ملا ہوں، میں صرف یہاں پر پرواز کرنا چاہتا تھا اور آپ کو سب کچھ بتانا چاہتا تھا کہ کیا ہوا ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ دعا ٹھیک ہے۔ اماں، اماں بتا رہی تھیں کہ 
بہن کے ساتھ ان میں بندوق برداروں والی کاریں بھی تھیں، وہ کسی کے اسیر نہیں ہیں، کیا
وہ؟ نہیں، ہماری دعا
کسی کے اسیر نہیں ہے۔ مجھے چائے پلاؤ۔ اللہ کے فضل سے میری بیٹی
تباہی سے بچ گئی۔ ویسے تو 
گارڈز اور تمام بندوقیں دیکھ کر میں بھی پہلے تو ڈر گیا لیکن پھر جب دعا نے کہا کہ وہ اس کی حفاظت کے لیے موجود ہیں تو مجھے سکون محسوس ہوا۔ بہن کے پاس
اتنا پیسہ ہے کہ 
اس کی حفاظت کے لیے گارڈز بھی ہیں۔ پھر اس کا گھر
بھی بہت بڑا ہونا چاہیے، شاید محل جیسا؟ ہو سکتا ہے۔ ایسا لگتا تھا۔ بہن کیسی لگ رہی تھی، کیا وہی ہے؟ نہیں، وہ پہلے سے بھی زیادہ خوبصورت ہو گئی ہے۔
 مجھے ڈر لگتا ہے، اتنی دولت ملنے کے بعد بھی وہ ہمیں پہچانے گی یا
نہیں؟ کیا تم پاگل ہو؟ اگر وہ پیسے کے بارے میں مغرور تھی، تو کیا وہ
ٹریفک کے بیچ میں اس طرح میرے پیچھے بھاگ رہی ہوگی؟ میں نے اسے دیکھا بھی نہیں۔ میری لڑکی بہت پاکیزہ دل ہے، وہ سب سے بہت پیار کرتی ہے۔ وہ
آپ کو سب سے زیادہ تنگ بھی کرتی تھی۔ ثانیہ، وہ پہلے تھا۔ وہ بھی ناراض تھی۔ آپ لوگوں نے ماضی کے کن معاملات پر
غور کرنا شروع کر دیا ہے؟ ہمیں دعا مل گئی، ہمیں اس کے بارے میں معلوم ہوا، کیا یہ ہمارے لیے کافی نہیں ہے؟ نہیں یہ سب آپ نے ہمیں بتایا۔ سن کر دل کو سکون ملتا ہے۔ وہ دعا خوش اور محفوظ ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ
میں خدا کا کتنا ہی شکر ادا کروں یہ کافی نہیں ہے۔ میں بہن سے ملنا چاہتا ہوں، مجھے ان کی بہت یاد آتی ہے۔ کیا اس نے اپنا پتہ دیا، کیا ہم اس سے ملنے جائیں گے؟ نہیں، میرے پاس اس کا پتہ نہیں ہے۔  لیکن یہ، میں نے اس کا فون نمبر لے لیا۔ لیکن ہمارے پاس فون نہیں ہے، ہم بات کیسے کریں گے؟ ٹھیک ہے، رکو، اسے روکو. وہ خوش ہے، مجھے یہ سن کر سکون ملا ہے۔  اس سے ملنے کی بہت زیادہ امیدیں نہ رکھیں۔
 اگر آپ کے والد صاحب یہ سن لیں تو سب جہنم ٹوٹ جائے گا۔ فضا تم
اس معاملے سے دور رہو۔ آپ کے سسرال والے پہلے ہی ناراض ہیں، وہ
آپ کے لیے مزید پریشانی پیدا کر سکتے ہیں۔ آپ کو کیا پتہ چل جائے گا؟  وہ جو وہ … اس نے ایسا نہیں کیا،
میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں، میری بہن دعا ایسی نہیں ہے۔ یہ کافی ہے، خاموش۔ اگر تم نے دوبارہ اس کا نام لیا تو میں تمہیں بتا رہا ہوں، میں تمہیں ہمیشہ کے لیے چھوڑ دوں گا۔ کیا مطلب ہے ماں؟ ہم کبھی بہن سے نہیں مل پائیں گے، وہ ہمارے گھر نہیں آئے گی؟ ہو سکتا ہے۔ 
تمہارے باپ کے دل یا اس گھر میں اس کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ وہ
جہاں بھی رہے خوش رہے۔ کبھی کبھی آپ کو
اپنے پیاروں کی خوشی کے لیے کڑوا گھونٹ پینا پڑتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں شکر گزاری اور اپنی بیٹی کی
دیرپا خوشی کے لیے دعا کروں گا۔ یہ بھی کھاؤ۔ یہ بہن کیا ہے، ہم
ساری زندگی بہن سے نہیں مل پائیں گے۔ امی ٹھیک کہہ رہی ہیں ثانیہ، کبھی کبھی اپنے پیاروں کو خوش دیکھنا
اور ان کی خوشیاں قائم
رہنے کی دعا ہی کافی ہے۔ ویسے بھی دعا کیا کرے گی
یہاں آ کر ہم سے مل کر؟ 
لوگوں کی گپ شپ اور ان کے طعنے سن کر اس کے دل کو ٹھیس پہنچائی؟ ماں کی طرح اب میں بھی نہیں چاہتی کہ دعا کبھی یہاں واپس آئے۔ آپ جہاں بھی ہوں خوش رہیں
دعا۔ بہن، چائے پی لو،
تم جاؤ، چائے پی لو۔ تم نے کچھ نہیں کھایا، کچھ کھا لو، میں نے خود بنایا ہے۔ تم جلدی واپس آ گئے، کیا سب ٹھیک ہے؟ ہاں، میرے سر میں تھوڑا سا درد ہے۔ میں دوا لاتا ہوں۔ بیٹھو۔ اگر میں کہوں کہ اس درد کی وجہ
آپ کا غصہ ہے تو؟ میں پریشان نہیں ہوں۔ ٹھیک ہے۔ پھر تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا کہ تم کل فضا سے ملی تھی۔ میں نے سوچا کہ آپ کو
رپورٹس مل گئی ہوں گی۔ ہمم لیکن اگر آپ مجھے خود بتاتے تو میں زیادہ خوش ہوتا۔ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن… آپ فرح کے حوالے سے مجھ سے ناراض ہیں
نا؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں نے
آپ کو سچ نہیں بتایا۔  کیا مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟ آپ
اپنی جگہ بالکل درست ہیں۔ لیکن میں
آپ کو اپنے ماضی کے بارے میں بتا کر آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔ اور اگر میں کہوں کہ تم نے
مجھ سے چھپا کر مجھے زیادہ دکھ پہنچایا تو؟ پھر میں آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ میں آپ کی معافی نہیں چاہتا۔ کیا مجھے معافی نہیں مل سکتی؟ میں خود آپ کو فرح کے بارے میں سب کچھ بتانا چاہتا تھا۔
 دیکھو فرح میرا ماضی ہے اور
میرے حال میں میرے ماضی کی کوئی جگہ نہیں۔ اگر میرے لیے کوئی چیز اہم ہے تو وہ میرا تحفہ ہے۔ اور میرا تحفہ صرف تمہارے پاس ہے۔ کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ میں کون ہوں جو تم پر بھروسہ نہ کرے۔ لیکن جب بھی کشمالہ یا فرح جیسی کوئی 
آپ کی فرماں برداری کا بہانہ بنا کر آتی ہے تو میں ایک ڈری ہوئی چڑیا بن جاتی ہوں۔ جس کا اپنا کوئی گھر نہیں، میرا کچھ نہیں، کوئی نہیں۔ تم نے مجھے کہاں سے اٹھایا ہے؟ مجھے ڈر لگتا ہے کہ کشمالہ یا فرح آپ کو مجھ سے چھین لیں تو؟ میں کہاں جاؤں گا؟ میں بالکل خالی، بالکل خالی رہ جاؤں گا۔ میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا۔ یہ میرا تم سے وعدہ ہے، میں تمہیں کبھی خالی نہیں ہونے دوں گا، تم اس بات کا یقین رکھو۔ میں صرف تمہارا ہوں۔