کہاں جا رہے ہو؟ آؤ ہم تمہیں چھوڑ دیں گے۔
چلو۔ کیا سوچ رہے ہو؟ چلو۔  چلو۔
کہاں جا رہے ہو؟ انتظار کرو۔  میری بات سنو۔ ارے پریشان کیوں ہو؟ چلو ہم اچھے لوگ ہیں۔ آؤ ارے کیا ہوا؟
چلو۔ آؤ بیٹھو۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ لڑکے اسے پریشان کر رہے ہیں۔
جاؤ اسے بچا لو۔ چلو۔  ہمارے ساتھ چلو۔
گاڑی میں بیٹھو۔ چلو۔ کیا؟  پیچھے ہٹو۔ پلیز مجھے بچا لو۔ وہ لڑکے…
ہاں۔  جی ہاں  جی ہاں گولی لگنے کی وجہ سے وہ بھاگ گئے۔ وہ پھر آئیں گے۔
پلیز مجھے بچا لو۔  مہربانی فرمائیں۔ آرام کرو۔ جب تک ہم آپ کے ساتھ ہیں
آپ کو کوئی کچھ نہیں کہے گا۔ ویسے بھی، فکر مت کرو. بتاؤ تم یہاں کیا کر رہے تھے،
اتنی رات گئے، اس حالت میں؟ اور وہ دونوں کون تھے؟ مجھے نہیں معلوم میں کچھ نہیں جانتا۔
میں وہاں تھا، وہ میرے پیچھے آئے تھے۔ میں نہیں جانتا تھا کہ وہ کون تھے۔
میں نہیں… ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔
فکر نہ کرو۔ آپ کا گھر کہاں ہے؟
آؤ ہم تمہیں چھوڑ دیں گے۔ میرا….میرا گھر۔ جی ہاں، آپ کے گھر. میرے پاس گھر نہیں ہے۔  کیا آپ کے پاس گھر نہیں ہے؟ کوئی مسئلہ نہیں۔ تم میرے گھر آ کر رہو۔ نہیں، میں جاؤں گا۔ میں کہیں جاؤں گا۔  میں… تم
اس اندھیری رات میں کہاں جاؤ گے؟ اگر آپ اس طرح
ویران سڑکوں پر اکیلے گھومتے ہیں تو ایسے سستے لڑکے آپ کے پیچھے بھاگیں گے۔ کب تک
خود کو ان سے بچاؤ گے؟ میرے ساتھ چلو۔ کیوں رو رہی ہو؟ ارے، بزدل روتے ہیں، اور آپ مجھے واقعی بہادر نظر آتے ہیں.  ہمم؟ تم میرے ساتھ میرے گھر آؤ۔ 
میرے گھر میں میرے اور میری بیٹیوں کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ تم مجھے چھوڑ کر مت جانا۔ تم یہیں رہو۔
اس لیے کہہ رہا ہوں تم میرے گھر آؤ۔ مجھے یقین ہے کہ تم وہاں آرام سے رہو گے۔ بچہ، مجھے جانا ہے۔ میری بیٹیاں
میرے گھر پر میرا انتظار کر رہی ہیں۔ اگر آپ میرے ساتھ نہیں جانا چاہتے تو
کوئی بات نہیں۔ میں تمہیں مجبور نہیں کروں گا۔ لیکن، جتنی جلدی ممکن ہو محفوظ مقام پر پہنچیں۔
 میں آپ کے لیے پریشان رہوں گا۔ ٹھیک ہے، میں یہاں آپ کے ساتھ کب تک کھڑا رہ سکتا ہوں؟ تم واقعی خوبصورت ہو،
انتہائی خوبصورت ہو اور رات کے اندھیرے میں اس طرح سڑکوں پر بھیڑیے نکل آتے ہیں۔
 ٹھیک ہے؟ اپنا خیال رکھنا۔
چلو حسن۔ نہیں پلیز میں آپ کے ساتھ آپ کے گھر جاؤں گی۔ اللہ کا شکر ہے۔ کم از کم آپ کے اس سمجھدار فیصلے نے
مجھے میری نیند خراب ہونے سے بچا لیا۔ آؤ، آؤ۔ بیٹھو۔ فہمیدہ بیگم، وہ نہیں مری۔ وہ ہماری عزت برباد کر کے چلی گئی۔ اب کس کے جنازے پر ماتم کر رہے ہو؟ خدا کے لیے، مسٹر اسلم، ایسے تکلیف دہ الفاظ نہ کہیں۔ وہ لڑکی جو کبھی
گھر سے باہر نہ رہی ہو، جس نے
گھر سے دور ایک رات بھی نہ گزاری ہو، وہ سب کہاں آوارہ ہو سکتی ہے؟ میں آپ کی باتیں سن سن کر تنگ آ گیا ہوں۔ جو لڑکیاں اپنے والدین کی عزت نہیں کرتیں ان کے ساتھ یہی ہوتا ہے۔ براہ کرم، کچھ غور کریں۔ وہ ایک نوجوان لڑکی ہے۔ کون جانتا ہے کہ وہ کہاں ہو سکتی ہے؟ کیا اس نے اپنے باپ کی عزت کا خیال کیا؟ ارے، وہ مر سکتی ہے یا کہیں بھی جا سکتی ہے، مجھے پرواہ نہیں ہے۔ خدا کے لیے اسلم صاحب، کچھ رحم کریں۔ میری زچگی پر کچھ رحم کرو۔ ارے خدا کے لیے میری بیٹی کو ڈھونڈ کر
گھر لے آؤ۔ ارے، تم
اس گھر میں اس کے داخلے کی بات کر رہے ہو۔ میں اس کا جنازہ بھی
اس گھر میں نہیں آنے دوں گا۔ فہمیدہ آپ اس لڑکی کا نام لیں گی تو آپ کو مجھ میں سب سے برا نظر آئے گا۔ اگر تم اس کے لیے رونا چاہتے ہو تو جاؤ۔ کمرے سے باہر جاؤ۔
باہر جا کر اس کے لیے رونا۔ ارے آؤ۔  آؤ
گھبرائیں نہیں۔ اندر آجاؤ۔ یہ میرا عاجزانہ ٹھکانہ ہے، اور میری بیٹیاں
اس گھر میں میرے ساتھ رہتی ہیں۔ اور تم بھی میرے لیے ان کی طرح ہو۔  ٹھیک ہے؟ ہیلو، ماما.
ہیلو، بچے. ہیلو، ماما. ہیلو، بچے.  کیا تم لوگوں نے کھانا کھایا؟ ہاں، ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے،
ہم نے ابھی تھوڑی دیر پہلے کھانا کھایا تھا۔ ٹھیک ہے، اچھا۔ آپ کی پارٹی کیسی رہی؟ جی ہاں، یہ بہت اچھا تھا. یہ کون ہے جو تم اپنے ساتھ لائے ہو؟ ارے میں نے تم سے نام تک نہیں پوچھا۔ آپ کا نام کیا ہے؟ دعا۔ دعا؟ یہ واقعی ایک خوبصورت نام ہے۔ یہ دعا ہے اور میں راستے میں اس سے ملا۔ کوئی غنڈہ اسے تنگ کر رہا تھا۔ اتفاق سے وہ
ہماری گاڑی کے سامنے آگئی، اس لیے مجھے
اسے راستے میں چھوڑنا مناسب نہیں لگا، اس لیے میں اسے اپنے ساتھ لے آیا۔ تو آج دعا ہماری مہمان ہے
اور کل صبح وہ جہاں چاہے جا سکتی ہے۔ کیا آپ نے کھانا کھایا؟ ارے وہ کیسے کھائے گی؟ کیا کوئی سڑک پر کھانا پیش کرتا ہے؟ ٹھیک ہے، سنو، رومی۔ بچو، نوکر سے
دعا کے لیے کھانا دینے کو کہو، جلدی سے۔ میں ان سے پوچھوں گا۔ لے لو بچے۔ کھانا شروع کریں۔ ارے بچے۔ اسے کھاؤ۔  یہ لو۔ ویسے لڑکی واقعی خوبصورت ہے۔ تم نے اسے کیسے پھنسایا؟ تم جانتے ہو، وہ جو کہتے ہیں وہ صحیح ہے۔ محبت اور رومانس میں کھوئی ہوئی لڑکیاں
کہیں ختم نہیں ہوتیں۔ اب اسے کیا معلوم کہ
تم نے اس کی کتنی بڑی قیمت چکائی۔ ٹھیک ہے ہاں، یہ اس کا گلاس ہے، مت بھولنا۔ مجھے چکر آ رہا ہے۔ مجھے گھر جانا ہے۔ جب میں آپ کے ساتھ ہوں تو آپ کو کبھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ دعا۔ بچے، تمہارے کپڑے بہت گندے لگ رہے ہیں۔ رومی تم اسے اپنے کپڑے دو۔ بچے، تم غسل کرو اور انہیں تبدیل کرو. فارمیلیٹی کی ضرورت نہیں،
میں ٹھیک ہوں۔ ارے بچے، اس میں کیا رسمی بات ہے؟ رومی میری بیٹی ہے اور تم بھی
میری بیٹی جیسی ہو۔ میں آپ سے یہ نہیں پوچھوں گا کہ آپ
اتنی رات سڑکوں پر کیا کر رہے تھے اور نہ ہی میں آپ پر دباؤ ڈالوں گا کہ آپ مجھے
اپنے خاندان کے بارے میں کچھ بتائیں۔ لیکن، میں سمجھتا ہوں کہ آپ واقعی پریشان ہیں اور اگر آپ کو کبھی
کسی کے کندھے پر سر رکھ کر اپنا دل ہلکا کرنے کے لیے رونا محسوس ہوتا ہے، تو میرا کندھا آپ کے لیے حاضر ہے۔ بچو اگر اپنی ماں نہیں تو کم از کم
مجھے اپنی ماں کی طرح تو سمجھو۔ شکریہ رومی تم دعا کو اپنے کمرے میں لے جاؤ۔ وہ آج رات آپ کے کمرے میں رہے گی۔ بچو، ڈرائیور تمہیں
صبح جہاں چاہے گا چھوڑ دے گا۔ اور ہاں، دعا کو کسی چیز سے تکلیف نہیں ہونی چاہیے۔ آپ نے کہا، ایسا نہیں ہوگا۔ چلو بچے۔  اب تم آرام کرو۔ لگتا ہے آپ کافی گھنٹوں سے جاگ رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ کیا ہم جائیں؟ ارے رک کیوں گئے؟  اندر آجاؤ۔ یہ… کیا یہ تمہارا کمرہ ہے؟ ہاں، اور آج سے، یہ آپ کا بھی ہے۔ آخر تم میرے ساتھ کمرہ شیئر کرو گے تو وہ بھی تمہارا ہے۔ ہممم۔ ماما کا دل بہت اچھا ہے۔ اگر آپ کو کوئی مسئلہ ہے، تو آپ اسے اس کے ساتھ شیئر کر سکتے ہیں۔ سچ تو یہ ہے کہ اگر تم ہمیشہ کے لیے یہاں رہنا چاہتی ہو، تو وہ اسے مان بھی لے گی اور اس کے مقابلے میں اس سے بھی زیادہ خوبصورت کمرہ لے گی۔
 تمہاری ماما واقعی بہت اچھی ہیں۔ اگر میں اس کی گاڑی کے سامنے نہ آتا تو خدا جانے
آج میرے ساتھ کیا ہوتا۔ اب تم یہاں آ گئے ہو نا؟ اس لیے آپ کو
وہاں ماما کے ساتھ کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں ایک منٹ میں آتا ہوں۔ یہ لو۔ جاؤ اور بدلو اور خود کو ٹھیک کرو۔ نہیں، میں یہ کیسے لے سکتا ہوں؟ کیا کہہ رہے ہو؟
یہاں، جاؤ اور تبدیل کریں. واش روم
یہاں دائیں طرف ہے۔ میں یہ کال لوں گا۔ ہیلو ہاں، ہیلو۔ ارے واہ تم ان کپڑوں میں بہت اچھی لگ رہی ہو۔ کیوں رو رہی ہو؟ میں اپنے خاندان کو یاد کر رہا تھا۔ دیکھو تم مجھ سے جو بھی مسئلہ ہو اس پر بات کر سکتے ہو۔
 اب، ہم دوست ہیں، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے اگر میں نہیں تو کم از کم ماما سے بات کر لو۔ وہ آپ کے تمام مسائل حل کر دے گی۔ اپنا وقت لے لو.  ٹھیک ہے؟ آپ آرام کریں، میں ماما کو شب بخیر کہنے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟ خدا واقعی مہربان ہے، میرے بیٹے کی جان بچ گئی ہے۔ اب ہم حویلی جا کر صدقہ کریں گے
 تاکہ ہر مصیبت
آپ سے ہمیشہ دور رہے۔ اپنا خیال رکھنا بیٹا۔ آپ لوگ بہت جلد جا رہے ہیں۔ ہم آپ کو چھوڑ کر جانا نہیں چاہتے لیکن بچے حویلی میں اکیلے ہیں۔ وہ پریشان ہو رہے ہوں گے۔ نہیں، تو میں بچوں کو یہاں بلاؤں گا۔ نہیں بیٹا یہ ان کے سکول کو ڈسٹرب کرے گا۔ اور آخر ہم کشمالہ کو آپ کے ساتھ چھوڑ رہے ہیں، آپ کا خیال رکھنے کے لیے۔ نہیں، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ جعفر آپ کی دیکھ بھال کے لیے حاضر ہے۔  بیوقوف بیوی بیوی ہوتی ہے۔ اور بیوی سے زیادہ آپ کا کوئی خیال نہیں کر سکتا۔
 لیکن بچوں کو اپنی ماں کی ضرورت ہے، تو یہ بھی درست نہیں۔ بچے واقعی مجھ سے
اور آپ کے بابا سائیں سے جڑے ہوئے ہیں۔ فکر نہ کرو۔ وہ واقعی ہم سے خوش ہوں گے۔ ماما میں آپ سے کہہ رہی ہوں، اور بھی نوکر ہیں،
میرا خیال رکھنا، تو… اتنا جھگڑا نہ کرو بیٹا۔ آپ کی اماں سائیں
آپ کی بہتری کے لیے کشمالہ کو چھوڑ رہی ہیں۔ جب کسمالہ یہیں رہے گی تو ہمیں بھی تمہاری طرف سے سکون ملے گا۔  ضرور ہمیں چھوڑ دینا چاہیے۔ کشمالہ۔
جی اماں سائین۔ آپ کو ہمارے نوشیروان کا بہت خیال رکھنا ہے، کوئی
 غلطی نہیں ہونی چاہیے۔ آپ فکر نہ کریں اماں سائین۔ وہ میرے سر کا بادشاہ ہے۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔ آپ شکایت نہیں سنیں گے۔ ہم جائیں گے۔ اپنا بھی بہت خیال رکھیں۔
جی ہاں لمبی زندگی جیو۔ ٹھیک ہے بیٹا، الوداع۔ آؤ
آؤ میں تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔ آگے بڑھو۔ میرے گھر سے کوئی نہیں آیا، اور میں ابھی وہاں نہیں جا سکتا۔  تو ؟ اگر آپ مجھے
اپنے گھر والوں سے اپنے فون سے بات کرنے دیتے… آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ میں صرف یہ جاننا چاہتا تھا کہ کیا سب کچھ ٹھیک ہے۔ سب دعا کے لیے پریشان ہوں گے تو سوچا پوچھوں کہ
ان کے بارے میں کچھ پتہ چلا یا نہیں۔ ٹھیک ہے۔ تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو
اپنی بہن کا پتہ چل جائے گا اور جو گھر سے بھاگی ہے
وہ واپس آ جائے گی؟ میں صرف
گھر کا حال جاننا چاہتا تھا۔ کسی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں۔ شام کو استقبالیہ پر بات کریں۔ آخر میں سوچ رہا ہوں کہ میں ماما اور پاپا سے بات کروں گا اور ہمیں یہ کہانی ختم کرنی چاہیے۔ کہاں جا رہے ہو؟
آؤ ہم تمہیں چھوڑ دیں گے۔ چلو۔  کیا سوچ رہے ہو؟ انتظار کرو۔  میری بات سنو۔ ارے پریشان کیوں ہو؟ چلو ہم اچھے لوگ ہیں۔ کیا ہوا؟ کیا آپ نیند میں ڈر گئے؟ میں ٹھیک ہوں کیا آپ نے برا خواب دیکھا ہے؟ ہو سکتا ہے۔ نہیں میں… ٹھیک ہے، اگر تم جاگ رہے ہو تو
فریش ہو جاؤ 
ناشتے پر سب ہمارا انتظار کر رہے ہوں گے۔ ناشتہ؟ اس وقت؟ جی ہاں میں مانتا ہوں کہ دوپہر کے 12 بجے ہیں، لیکن یہ وہ وقت ہے جب ہم جاگتے ہیں۔ بعض اوقات، ہم اس کے بعد بھی جاگتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ کیا آپ لوگ
یونیورسٹی یا کالج نہیں جاتے؟ ہم نے جتنا مطالعہ کرنا تھا پڑھ لیا ہے۔ ٹھیک ہے، جلدی کرو۔  باقی کے بارے میں ہم ناشتے پر بات کریں گے۔
 کیا آپ تھوڑی دیر انتظار کریں گے؟ پھر ہم ساتھ چلیں گے۔ مجھے یہاں کا راستہ نہیں معلوم۔ یہ ہمارا گھر ہے، کارنیول نہیں جس کے
کھو جانے کے احساس سے تم ڈرتے ہو۔ یہ ایک عجیب جگہ ہے، اور کوئی غیر مانوس ماحول میں خوف محسوس کرتا ہے۔
 تم تیار ہو جاؤ۔  میں تمہیں لینے آؤں گا۔ اور ہاں، میں نے یہ لباس تمہارے لیے اٹھایا ہے، پہن لو۔ یہ؟  نہیں، نہیں، یہ بالکل ٹھیک ہے۔ یہ اچھے کپڑے ہیں۔ اس طرح آپ کے تمام کپڑے گندے ہو جائیں گے۔ میں ان کے ساتھ ٹھیک ہوں.
میں انہیں پہننا جاری رکھوں گا۔ دعا، ماما واقعی اپ ٹو ڈیٹ رہتی ہیں، اور وہ چاہتی ہیں کہ ہم بھی
ان کی طرح ٹپ ٹاپ رہیں۔ اگر وہ آپ کو اس لباس میں دیکھتی ہے
تو مجھے ڈانٹ پڑ جائے گی کہ میں نے مہمان کی پرواہ نہیں کی،
یہ اور وہ۔ اس لیے میری بات سنو، اٹھو، بدلو، تیار ہو جاؤ
اور پلیز باہر آجاؤ۔ تم مجھے کیوں ڈانٹنا چاہتے ہو یار۔ جلدی آؤ۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔  اچھی لڑکی۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ تم میرے ساتھ رہو دعا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ تم نیند میں بات کر رہے تھے تو… ہمم؟ مجھے نہیں معلوم چھوٹا ساین۔ تم جاؤ یہاں سے، مجھے
جعفر سے کچھ بات کرنی ہے۔ میرے سامنے بات کرو۔  وہ کون سی بات ہے جس کے
بارے میں آپ میرے سامنے بات نہیں کر سکتے؟ کرو، جیسا کہ میں تم سے کہتا ہوں۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ جعفر۔ سلام ہے سائین۔ سلام۔ کیا کچھ فکر ہے جعفر؟ ایرر… کیا دعا، ٹھیک ہے؟ میں کچھ نہیں جانتا، سائین. اس کا کیا مطلب ہے؟ سائین، وہ لاپتہ ہے اور ہمیں کوئی خبر نہیں کہ وہ کہاں ہے۔ جعفر، اس کا کیا مطلب ہے؟ سائین، میں نے اسے ڈھونڈنے کی بہت کوشش کی۔ سائین، مجھے لگتا ہے کہ
اس کے ساتھ ضرور کچھ غلط ہوا ہے۔ لیکن، سائین، میں تصدیق کیے بغیر کچھ نہیں کہہ سکتا۔ جعفر، دعا کو کچھ نہیں ہونا چاہیے۔ کیا ہوا، سائین؟ میں ٹھیک ہوں  آپ کے پاس آدھا گھنٹہ ہے، اسے ڈھونڈو۔ ہاں، سائین، جیسا کہ آپ کا حکم ہے. تم میری بات کیوں نہیں سنتے، یہ تقریب کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
اسے منسوخ کر دیں۔ تم
مجھ سے اتنی دیر تک بے مقصد بحث کیوں کر رہے ہو؟ میں بحث نہیں کر رہا،
سچ کہہ رہا ہوں۔ لوگوں کو شادی کے دن پتہ نہیں چلا
 کہ میری بھابھی گھر سے بھاگ گئی ہیں۔ لیکن کیا یہ ضروری ہے کہ ہم
یہ استقبال کریں اور انہیں اطلاع دیں؟ وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔
ارے ان کو کون بتائے گا؟ ہمارے پورے خاندان میں کوئی بھی مسٹر اسلم کو نہیں جانتا اور نہ ہی کسی کو یہ معلوم ہے
کہ ان کی دو بیٹیاں ہیں یا تین۔ آخر دعا
شادی کے دن موجود نہیں تھی تو اب اس کا ذکر کہاں سے
آئے گا؟ ایسی باتیں پوشیدہ نہیں رہتیں نذیر صاحب۔ میرے درزی نے بلایا۔ وہ بتا رہی تھی کہ
دعا گھر لوٹ آئی ہے۔ ٹھیک ہے، اللہ کا شکر ہے کہ وہ گھر واپس آگئی، اس کا کوئی حادثہ نہیں ہوا۔ جن کے حادثات ہوتے ہیں وہ مر جاتے ہیں۔ وہ پہلے تھانے نہیں جاتے
اور پھر گھر واپس آتے ہیں۔ مسٹر اسلم کو یقیناً معلوم ہوگا
کہ ان کی بیٹی نے کچھ کیا ہے۔ اس لیے اس نے اس کے چہرے پر دروازہ بند کر دیا، اسے گھر میں داخل نہیں ہونے دیا۔ کیا تم سنتے ہو؟ وہ
اپنی بیٹی کی وجہ سے منہ چھپا رہا ہے اور ہم
اپنی دوسری بیٹی کے استقبال کا جشن مناتے پھرتے ہیں؟ واہ جناب نذیر صاحب آپ نے مجھے حیران کر دیا۔ ارے، اگر آپ حیران ہیں،
تو ایسا ہی ہو. میں اپنے بیٹے کے استقبال کا اہتمام ضرور کروں گا،
سمجھے؟ بہتر ہو گا
کہ آپ اپنی تیاری شروع کر دیں۔ بچہ جو کچھ ہوا اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں۔ لیکن میں تم پر کوئی ظلم نہیں ہونے دوں گا۔
 سنبل۔ ہاں پاپا؟
ادھر آؤ بچے۔ بچو، اپنی بھابھی کو
اس کے کمرے میں لے جاؤ اور اس کا خیال رکھنا۔ فضا، بچو تم بھی سوچو کہ خدا جانے میں کس گھر آئی ہوں۔ لیکن پریشان نہ ہوں،
اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ جاؤ، بچے. ہاں پاپا بھابھی۔ چلو۔ آپ ضرور سوچیں۔ اس کی وجہ سے ہماری نیندیں ختم ہو گئی ہیں۔ آپ ہی تھے جو
میری شادی میں بہت دلچسپی رکھتے تھے۔ کیا تم نے مجھے میری اطاعت کا بدلہ اس طرح دیا ہے
؟ مجھے کیسے پتہ چلا کہ یہ کڑوے بادام
ہمارے حصے میں آئیں گے۔ بہتر ہوتا کہ
میں بھاگ کر شادی کر لیتی۔ ہہ؟ کیا خبر لائے ہو جعفر؟ سائین، خبر واقعی بری ہے۔ کیا بات ہے جعفر؟
صاف صاف بتاؤ۔ سائین، میں نے کڑی نظر رکھی تھی، لیکن…