یہ آپ کی دوائی کا وقت ہے۔ جعفر میرا خیال رکھنے کے لیے حاضر ہے۔
تم جاؤ یہاں سے۔ جعفر تمہارا خیال کیوں رکھے گا؟ میں یہ کروں گا۔ میں تمہاری بیوی ہوں۔ آپ کی ایک بیوی
آپ کو چھوڑ چکی ہے، تو کیا؟ میں آپ کی دیکھ بھال کے لیے حاضر ہوں۔ میں تمہارا خیال رکھوں گا۔ میں نے کہا تھا کہ یہاں سے چلے جاؤ۔ کیا؟ براہ کرم یہاں سے چلے جائیں!  جعفر ! جی جناب۔  کیا دعا ہسپتال میں مجھ سے ملنے آئی تھی؟ جعفر، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں،
کیا دعا مجھ سے ملنے آئی تھی یا نہیں؟ ہاں وہ آئی۔ لیکن کسی نے اسے آپ سے ملنے نہیں دیا سر۔ سب نے اس پر الزام لگاتے ہوئے کہا کہ
وہ تمہاری جان لینا چاہتی ہے۔ کیا آپ بھی ایسا ہی سوچتے ہیں؟ ہاں، شاید... سر،
میرے لیے آپ سے زیادہ کوئی چیز اہم نہیں ہے۔ اگر آپ کو کچھ ہو جاتا تو میں بھول جاتا کہ
وہ میری میڈم ہیں۔ نہیں جعفر، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میرے ساتھ کچھ بھی ہو جائے، چاہے کتنے ہی لوگ
اس پر مجرم ہونے کا الزام لگائیں... تمہیں ہمیشہ اپنی میڈم کی حفاظت کرنی چاہیے۔ یہ میرا حکم ہے۔ خدا نہ کرے آپ کو کچھ ہو جائے... اب سے جناب میں آپ کی اور بھی حفاظت کروں گا۔ مجھے تمہاری وفاداری پر شک نہیں جعفر۔ آپ کو اتنا یقین کیوں ہے کہ میڈم آپ کو زہر نہیں دے گی؟ جان لینے والے
ایسے نہیں ہوتے جعفر۔ وہ نرم دل انسان ہے۔ میرا دل کہتا ہے کہ
وہ میری جان نہیں لے سکتی۔ لیکن حقیقت یہ بھی کہتی ہے کہ...
اس دن میڈم کھانا بنا رہی تھیں اور سرفراز
ان سے مسلسل رابطے میں تھے۔ یہاں تک کہ وہ
اس کی ضمانت کروانے کے لیے تھانے بھی گیا۔ یہ یہاں ہے، کہ میں بہت بے بس محسوس کرتا ہوں۔  تم …. ٹھیک ہے جناب، جب آپ بہتر محسوس کریں گے، ہم بات کریں گے۔ نہیں، مجھے جانا ہے۔ آپ کو کہاں جانے کی ضرورت ہے جناب؟ ابھی آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ میں ٹھیک ہوں  مجھے دعا سے ملنا ہے۔ ٹھیک ہے سر، اگر آپ اس سے ملنا چاہتے ہیں تو
میں اسے یہاں آپ کے پاس لے آؤں گا۔ میں خود اس کے پاس جاؤں گا۔ مجھے اس سے ملنا ہے،
یہ ضروری ہے۔ یہ کون ہے؟ آپ؟  - تم کہاں جا رہے ہو؟
دعا…. دعا… دعا؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
یہاں سے نکل جاؤ! دیکھو، دیکھو، دعا، مجھے معاف کر دو۔  میں اکیلا ہوں،
کچھ نہیں بچا۔ میرے پاس کچھ نہیں ہے اور میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں نے
آپ کے ساتھ جو کچھ کیا اس کے لیے آپ سے معافی مانگتا ہوں، میں نے آپ کے ساتھ بہت ظلم کیا ہے۔ مجھے معاف کر دو، پلیز،
مجھے اپنی زندگی میں واپس آنے دو۔ کس [ __ ] کی بات کر رہے ہو؟ یہاں سے نکل جاؤ! فضا، فضا تم اسے خود بتاؤ
میں نے تمہیں طلاق کیوں دی اور میں اس سے کتنی محبت کرتا ہوں۔ میں نے صرف اس سے شادی کرنے کے لیے تمہیں طلاق دی تھی۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے آپ کی قدر نہیں کی، لیکن براہ کرم مجھے اپنی زندگی میں واپس لے جائیں۔ مہربانی فرمائیں۔ تم کل بھی جھوٹے تھے
اور آج بھی جھوٹے ہو۔  - گم ہو جاؤ!
- ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، جو کہنا ہے بولو۔ میں سمجھتا ہوں، میں سمجھتا ہوں کہ
تم نے غزنوی سے اس کے پیسے کے لیے شادی کی۔ اور جب اسے حقیقت کا پتہ چل جائے گا تو
وہ تمہیں بھی چھوڑ دے گا۔ لیکن تم سے میری محبت کو اس طرح نظر انداز نہ کرنا۔ یہ بچہ ہمارا ہے تو ان کے ساتھ… میں
… غزنوی… میرے قریب مت آنا۔ غزنوی جھوٹ بول رہا ہے۔  - وہ مجھ پر الزام لگا رہا ہے۔
-بس، میں نے سوچا، میں نے سوچا کہ شاید آپ
کہیں ٹھیک ہوں گے۔ لیکن یہاں آکر
یہ سب دیکھ کر مجھے احساس ہوا کہ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ غزنوی میرا یقین کرو۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے! غزنوی! غزنوی صاحب! غزنوی….  کیا کام ہو گیا؟ جی ہاں، یہ کیا گیا تھا. اس کے آنے سے پہلے
میں وہاں پہنچ چکا تھا۔ اچھا اب، میرا پیسہ کہاں ہے؟ آپ انہیں حاصل کریں گے۔
کیا جلدی ہے؟ نہیں، تمہارا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے، مجھے ایک پیسہ بھی نہیں ملا ہے، اور آپ مجھے
بار بار کام پر لگا رہے ہیں؟ تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟ تم نہیں سمجھتے۔ اگر اکاؤنٹ سے پیسہ لیا جاتا ہے، تو ایک پگڈنڈی ہوگی، ٹھیک ہے؟ اگر آپ کسی کو اس طرح رقم دیتے ہیں، تو یہ ظاہر ہے کہ یہ کس کے اکاؤنٹ سے آیا
اور کس کے اکاؤنٹ میں گیا۔ آپ کو آپ کے پیسے مل جائیں گے۔  جب تک ہمارا منصوبہ کامیاب نہیں ہوتا میں کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتا۔
 جب تک غزنوی دعا کو طلاق نہیں دیتا، تب تک مجھے احتیاط سے چلنا پڑے گا۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔ اوہ، تو اس کا مطلب یہ ہے کہ
اس سب میں صرف غزنوی ہی رکاوٹ ہے۔ وہ مرنے والا تھا
تو تم نے اسے مرنے کیوں نہیں دیا؟ آپ چاہتے تھے کہ وہ زندہ رہے۔ خدا نہ کرے! وہ میرے شوہر ہیں، ان کی عمر لمبی ہو۔ اگر آپ کسی کو مارنے کا ارادہ رکھتے ہیں تو
آپ کو دعا کو مارنا چاہیے تھا نا؟ میں اسے مار ڈالوں گا۔  ہاں، میں اسے مار ڈالوں گا، لیکن پہلے، مجھے اپنا مقصد پورا کرنا ہے۔ میں اس کی توہین کا بدلہ لوں گا۔
 ایک بار اس کی طلاق ہو جائے
تو میں اسے مار ڈالوں گا۔ اور جہاں تک پیسے کا تعلق ہے،
میں اس کے لیے کسی بھی سطح پر جا سکتا ہوں۔ وہ یاد رکھیں۔ اگر تم پیسے چاہتے ہو تو میرے ساتھ اچھا سلوک کرو۔ مجھے یہ رویہ مت دکھائیں۔ اس رویے سے آپ کو ایک پیسہ بھی نہیں ملے گا۔ اوہ واقعی؟ اور آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھے
دودھ میں مکھی کی طرح ایک طرف پھینک سکتے ہیں اور میں خاموش رہوں گا، کچھ نہیں کہنا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟ کہ میں نہیں جانتا کہ اسے زہر کس نے دیا؟ اور یہ سارا پیار ڈرامہ سین
آپ نے اس کے ساتھ چلایا ہے... میں اسے بخوبی سمجھتا ہوں۔
تم اس کے پیسے کے پیچھے ہو ورنہ تم
اس کی جان لینے کی کوشش کرتے؟  تم اس سے محبت نہیں کرتے۔ اور تم مجھ سے جھگڑا کر رہے ہو۔  ہمم؟ ہاں اسی لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ
اگر تم سکون سے ساتھ چلنا چاہتے ہو تو میرے ساتھ رہنا۔ ورنہ اگر تم مجھے دشمن بناو گے تو 
کہیں منہ نہیں دکھا سکو گے۔ اگر تم
غزنوی کی زندگی میں سکون سے رہنا چاہتے ہو تو خاموشی سے میرے پیسوں کا بندوبست کر دو۔ آپ کو آپ کے پیسے مل جائیں گے، مجھے ہر وقت پریشان کرنا بند کرو۔ پیسہ، پیسہ۔ ٹھیک ہے، اب یہ چوڑیاں اتار دو جو تم نے پہن رکھی ہے۔ چلو، انہیں دے دو۔ کیا، آپ کا دماغ کھو گیا ہے؟ یہ میری چوڑیاں ہیں۔ میں نے کہا یہ چوڑیاں اتار دو ورنہ میں اسے سیدھا فون کر کے
سب کچھ بتا دوں گا۔  سمجھ گیا؟ چلو۔ آپ کس قسم کی کم زندگی ہیں؟ ہاں، میں بہت کم زندگی ہوں،
لیکن تم سے کم نہیں... چلو، اور باقی پیسوں کے بارے میں، مجھے
اس کے بارے میں دوبارہ فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے. سمجھ گیا؟ ہاں، میں سنبل کی شادی کی تاریخ پر بات کرنے آیا ہوں۔
 لیکن بیٹا اس سے پہلے کہ تم نے کہا کہ
تم پہلے اپنی بہنوں کو آباد کرنا چاہتے ہو۔ ہم نے سوچا تب تک سنبل
بھی اپنی پڑھائی مکمل کر لے گی۔ تو، شادی کے بارے میں جلدی کیا ہے؟ آدمی کا لفظ اس کا بندھن ہے۔ آپ کو اس پر قائم رہنے کی ضرورت ہے۔ چپ رہو سرفراز۔ میں نے اس شادی کے بارے میں طویل اور سخت سوچا ہے۔
 چچا جان، میں نے کہا تھا کہ اپنی بہنوں کی شادیوں کے بعد میں اپنی شادی کے بارے میں سوچوں گا۔ لیکن انکل، موجودہ حالات کو دیکھتے ہوئے، میں اور سنبل
ہر روز زیادہ سے زیادہ لڑ رہے ہیں۔ مجھے ڈر ہے کہ ہماری شادی ٹوٹ جائے۔ غصے کی حالت میں، میں شاید… میں غصے میں کچھ کہہ سکتا ہوں جو
میں نہیں کہنا چاہتا۔ تو اب؟ تو انکل، براہ کرم
اس درخواست پر غور کریں جو میں آپ کے پاس لایا ہوں۔ اس شادی کو بچانے کے لیے،
بہترین آپشن یہ ہے کہ سنبل کی رسمی رخصتی
جلد ہو جائے۔ لیکن بیٹا، سنبل ابھی پڑھ رہی ہے، اور ہم
اتنے مختصر نوٹس پر شادی کی تیاری کیسے کریں گے؟ آنٹی مجھے جہیز کا کوئی لالچ نہیں ہے اور نہ ہی مجھے کسی جہیز کی ضرورت ہے۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ سنبل شادی کے بعد اپنی تعلیم جاری رکھ سکتی ہے،
 اور میں اس کی ذمہ داری اٹھاؤں گا۔ چچا جان، اس کے بارے میں
جتنا آپ کی ضرورت ہے سوچیں، لیکن براہ کرم، میری درخواست ہے کہ ہماری شادی
اس مہینے کے آخر تک ہو جائے۔ ٹھیک ہے بیٹا۔ شکریہ چچا جان آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ نے خضر کی فرمائش فوراً مان لی، لیکن ہم اتنی جلدی شادی کیسے کریں گے؟ ہم سب کچھ کیسے تیار کریں گے؟ دیکھو اس نے خود کہا تھا کہ اسے
کسی چیز کی ضرورت نہیں، جہیز نہیں، تو کیا تیاری کی ضرورت ہے؟ ہاں مگر آج وہ کہہ رہا ہے کہ
اسے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر کل وہ
سنبل کے منہ پر ڈال دے کہ وہ بغیر جہیز کے آئی ہے تو کیا ہوگا؟
پھر ہم کیا کریں گے؟ میں
اصلی اور جعلی میں فرق بتا سکتا ہوں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ خضر کیا کر سکتا ہے
اور کیا نہیں کر سکتا۔ واقعی؟ کاش آپ کو
اپنے بیٹے پر بھی اتنا اعتماد ہوتا۔ کاش میرے بیٹے کا کردار ایسا ہی ہوتا۔ ٹھیک ہے پھر ٹھیک ہے۔ ہم خضر کی درخواست مان لیں گے اور اسی تاریخ کو شادی کر لیں گے۔ لیکن سنبل ہماری اکلوتی بیٹی ہے۔ ہم اسے خالی ہاتھ نہیں بھیج سکتے، کیا ہم؟ ہمیں اسے دینے کے لیے کچھ تیار کرنا پڑے گا۔ اوہ، چلو، میں بھی اتنا بیوقوف نہیں ہوں، میں بھی سمجھتا ہوں، اور اب میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ جتنی رقم کا بندوبست ہو سکتا ہے،
ہم انہیں نقد رقم دیں گے، اور باقی کے لیے،
ہم کچھ اور نکالیں گے۔ اس طرح خضر کی درخواست بھی
پوری ہو جائے گی اور اس کا جہیز دینے کی ہماری خواہش
بھی پوری ہو جائے گی۔ ہاں یہ ٹھیک ہے۔ اگر یہ ٹھیک ہے تو ایک کام کرو۔ کل سنبل کو اپنے ساتھ بازار لے چلیں، کچھ شاپنگ کریں یا جو کچھ
وہ کرنا چاہتی ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں کل شروع کروں گا،
میں اسے بازار لے جاؤں گا۔ تم نے کہا تھا کہ تم جلد شادی کے لیے تیار ہو جاؤ،
میں اس سے متفق ہوں۔ لیکن تم نے سادگی سے شادی کے لیے کیوں کہا؟ میں نے جو کہا اس میں کیا حرج ہے؟ میں نہیں چاہتا کہ چچا بوجھل ہوں۔ درحقیقت میں نہیں چاہتا کہ اس ملک میں بیٹی کی پیدائش
اس کے والدین کے لیے عذاب کی طرح محسوس ہو۔ یہ کیا بات ہے سزا کی، خضر؟ میرا کیا میرے پاس آئے گا، ٹھیک ہے؟ سنبل، اگر آپ قبول کرتے ہیں تو مجھے بتائیں،
اور اگر آپ نہیں کرتے ہیں. 
آپ کو بتانے کا کیا مطلب ہے؟ میرے خواب ہیں، یہاں تک کہ میری خواہش ہے کہ
میری شادی شاندار ہو۔ میں ایک مہنگے سیلون سے تیار ہو کر آتی ہوں، میرے دوست آتے ہیں، تاکہ
میں بھی اپنا سٹیٹس اپ لوڈ کر سکوں۔ اگر آپ یہ آسان کر دیں تو
میں یہ سب کیسے کر پاؤں گا؟ سنبل، میں آپ کو آخری بار بتا رہا ہوں،
میں اپنے آپ کو نہیں دہراؤں گا۔ میں اسے آسانی سے کروں گا، اگر آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہیں، ٹھیک ہے،
ورنہ، یہ آپ کی مرضی ہے۔ کیونکہ میں اپنے آپ کو دہرانے سے تھک گیا ہوں،
یہ مجھے ذہنی طور پر بیمار کر رہا ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اچھا یہ مت کرو۔ میری بہنوں کی شادیوں کو ابھی
کم از کم پانچ سال باقی ہیں۔ اور جس طرح سے ہم مسلسل لڑ رہے ہیں اور غلط فہمیاں پیدا کر رہے ہیں، میں مستقبل کو واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں۔ اور اگر آپ واقعی الگ ہونا چاہتے ہیں تو ٹھیک ہے۔ تم مجھے ڈرانے کی کوشش کر رہے ہو؟ میں آپ کو ڈرا نہیں رہا ہوں، بس آپ کو مستقبل کے بارے میں خبردار کر رہا ہوں۔ کیونکہ جس طرح سے
ہم لڑ رہے ہیں، سمبل۔ میں جلد ہی کچھ فیصلہ کروں گا، اور یہ مسئلہ جو آپ پیدا کر رہے ہیں
مجھے بہت غصہ آ رہا ہے۔ ٹھیک ہے، میں کوئی مسئلہ نہیں بنا رہا ہوں۔ جو آپ کو صحیح لگے وہ کریں۔ فضا تم اسے بتاؤ کہ میں نے تمہیں طلاق کیوں دی؟
اور میں تم سے کتنی محبت کرتا تھا۔ میں نے تمہیں طلاق اس لیے دی ہے کہ
میں اس سے شادی کر سکوں، ٹھیک ہے؟ دیکھو، میں مانتا ہوں کہ میں نے تمہاری قدر نہیں کی، لیکن براہِ کرم، براہِ کرم مجھے
اپنی زندگی میں واپس لے لو۔ میری محبت کو اس طرح مت توڑو یہ بچہ ہمارا ہے، تو ان کے ساتھ...
-میں کروں گا... ماں! کیا ہوا بہن؟ -موٹر!
-بہن؟ کیا ہوا ماں؟
ماں؟ ماں! بہن، کیا ہوا؟ بہن... ماں! ماں. ماں؟ ماں. ماں. ڈاکٹر صاحب، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں، ٹھیک ہے؟ کاش میں یہ کہہ سکتا۔ فضا کا پہلے بھی اسقاط حمل ہوا تھا اور اس بار
میں نے سخت ہدایات دی تھیں لیکن شاید اس نے ان پر عمل نہیں کیا۔ ہوسکتا ہے کہ وہ اچھی طرح سے نہیں کھا رہی ہے
اور کسی دباؤ میں ہے، جس کی وجہ سے اس کی حالت خراب ہوگئی ہے۔ بچے کی نشوونما ٹھیک نہیں ہے، اور اب دل کی دھڑکن بھی کم ہے۔ ڈاکٹر صاحب کیا اس کا کوئی حل ہے؟ ہم اس بات کو یقینی بنانے کی پوری کوشش کر رہے ہیں کہ
بچہ اور فضا دونوں ٹھیک ہیں، لیکن اس وقت
دونوں کی جان کو خطرہ ہے۔ اب آپ صرف دعا ہی کر سکتے ہیں۔ اسے کچھ نہیں ہو گا۔  آؤ چلو فضا کی طرف چلتے ہیں۔  چلو۔ بچو، تمہیں اسے
خدا کی مرضی کے طور پر قبول کرنا پڑے گا اور اسے بھول جانا پڑے گا۔ میں کتنا بھول سکتا ہوں ماں؟ یہ سب میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟ میں نے کیا غلط کیا کہ میری سزا
ختم ہوتی نظر نہیں آرہی۔ ایک کے بعد ایک... میری شادی بھی نہ چل سکی۔ اس کا خاتمہ طلاق پر ہوا۔ اور اب، جس بچے کو میں
اس دنیا میں لانے والا تھا وہ چلا گیا۔ میں کیا کروں گا ماں؟
میں کیا کروں؟ میں اس طرح نہیں رہ سکتا۔ میں اب جینا بھی نہیں چاہتا۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔
تو میں کیوں نہ مر جاؤں؟ صبر کرو میری جان، سب کچھ... ماں، وہ یہاں کیوں آئی؟ بچہ ماں اسے کہو یہاں سے چلی جائے۔ میری زندگی میں جتنے بھی افراتفری ہیں، وہ اس سب کی وجہ ہے، ماں۔ میں تمہیں برداشت نہیں کر سکتا! ثانیہ اسے کہو یہاں سے چلی جائے۔  ورنہ، میں خود سے کچھ کروں گا. میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔
پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ فائزہ پلیز۔ -تم... -یہاں
سے گم ہو جاؤ! میں نے کہا تھا یہاں مت آنا،
میرے سامنے کیوں آتے رہتے ہو؟ تم یہ کیوں نہیں سمجھتے کہ جس نے تمہیں دھوکہ دیا ہے اس نے
مجھے بھی دھوکہ دیا ہے۔ ثانیہ اس سے کہو کہ چلی جائے۔ ماں…. کھو جاؤ!
جاؤ یہاں سے! میں خود سے کچھ کروں گا۔
اسے یہاں سے نکالو۔  جاؤ!  جاؤ ! بہن، پلیز، بس چھوڑ دو۔ کیا تم اس کی جان بھی لے لو گے؟
جاؤ یہاں سے۔ وہ میرے بچے کی قاتل ہے! میرے پاس کچھ نہیں بچا۔  - میں اور کیا بھولوں گا؟  -
اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ مجھے ان کی اچھی قیمت ملے گی۔ سرفراز تم نے وہاں کیا رکھا ہے؟ ماں، کم از کم اندر آنے سے پہلے دستک تو دے دو، لیکن یہاں کیا رکھا ہے؟ یہ... سونے کی چوڑیاں؟
یہ کہاں سے آئے؟ وہ میرے ہیں۔ لیکن
ان کو خریدنے کے لیے پیسے کہاں سے لائے؟ چھوڑ دو، زیادہ گہرا نہ کرو۔ اب سب کچھ ترتیب دیا گیا ہے، ہم ہر چھوٹی سی تفصیل پر کیوں بحث کر رہے ہیں؟ یہ چوڑیاں کس کی ہیں؟ میں نے صرف ماں سے کہا، یہ میرے ہیں۔  کیا پہلے ہی اتنے گناہ نہیں تھے
کہ اب تم نے بھی چوری شروع کر دی ہے؟ تمہارا کیا مطلب ہے کہ میں نے چوری کرنا شروع کر دی ہے؟ میرے دوست کو پیسوں کی ضرورت تھی
اس لیے وہ چوڑیاں بیچ رہا تھا۔ میں نے اسے اس سے لے لیا،
میں نے اس سے کہا کہ ابھی کچھ پیسے لے لو باقی میں آہستہ آہستہ ادا کروں گا۔ لیکن تمہیں چوڑیوں کی کیا ضرورت ہے؟ میں آپ کے کہے گئے ایک لفظ پر بھی یقین نہیں کرتا۔ جاؤ انہیں واپس کر دو۔ ارے، اگر میرے بیٹے نے اپنی ماں کے لیے چوڑیاں خریدی ہیں اور کہا ہے کہ وہ ان کی قیمت آہستہ آہستہ ادا کر دے گا، تو اس میں کیا حرج ہے؟ آپ کا بیٹا جو کہہ رہا ہے وہ سچ نہیں ہے۔ اس نے انہیں چرایا۔ تم نے
میرے بیٹے کو غلط سمجھنے کی عادت بنا لی ہے۔ جب وہ کہتا ہے کہ اس نے انہیں خریدا تو
اس نے انہیں خریدا۔ اور مجھے یہ چوڑیاں بہت پسند ہیں۔ میں انہیں رکھتا ہوں. اچھا بیٹا پیسے دیتے رہو۔ میں انہیں لے جاؤں گا۔ میرے الفاظ کو نشان زد کرو، ایک دن تم اور تمہاری ماں
فرش پر بیٹھے رو رہے ہوں گے۔ میں نے سوچا، میں نے سوچا کہ شاید آپ
کہیں صحیح ہوں گے۔ لیکن یہاں آکر
یہ سب دیکھ کر مجھے احساس ہوا کہ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ غزنوی میرا یقین کرو۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے غزنوی…
غزنوی پلیز۔ بھٹک جاؤ، جاؤ یہاں سے! ورنہ، میں خود سے کچھ کروں گا.
اس کے پاس سے جاؤ، چھوڑ دو!  جاؤ ! بہن، پلیز، بس چھوڑ دو۔ کیا تم اس کی جان بھی لے لو گے؟
اس کے پاس سے جاؤ۔ اب بھی وقت ہے بابا۔
اسے گھر سے نکال دو! ورنہ وہ ہم سب کو زہر دے کر مار ڈالے گی۔ کچھ کھا لو… میں نہیں چاہتا۔ نہ کھائیں گے تو کیا ہوگا؟ میں کیا کروں ماں؟ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کروں۔ میں نے ایک غلطی کی ہے اور
میں اس کی سزا بھگت رہا ہوں۔ محترم اگر آپ نے غلطی کی ہے تو
آپ کو اس کا خمیازہ بھگتنا پڑے گا۔ اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ سزا کب تک ہے۔ بعض اوقات
سزا کی مدت کم ہوتی ہے، لیکن بعض اوقات سزا کا دورانیہ
اتنا طویل ہو جاتا ہے کہ ساری عمر بیت جاتی ہے۔ اگر آپ ایک غلط قدم اٹھاتے ہیں تو نسل در نسل اس کا
خمیازہ بھگتتے ہیں۔ فضا مجھے کبھی معاف نہیں کرے گی؟ فضا ہی بتا سکتی ہے۔ بیچاری فضا نے بہت نقصان اٹھایا ہے۔ اس کی طلاق ہوگئی، اس نے اپنا بچہ کھو دیا،
اور اس کا خاندان ٹوٹ گیا۔ اور اس سب میں کہیں نہ کہیں
آپ کا قصور ہے۔ کوشش کریں کہ فضا کے سامنے نہ جائیں
جب تک وہ مستحکم نہ ہو جائے۔ کھانا یہاں ہے، کچھ کھا لو۔