ہاں ڈاکٹر صاحب کیا سب ٹھیک ہے؟ سب کچھ ٹھیک نہیں ہے، درحقیقت
آپ لوگوں کے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ اچھی خبر؟ جی ہاں،
آپ کے خاندان میں جلد ہی ایک نیا رکن شامل ہو جائے گا۔ آپ کو
اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ وہ واقعی کمزور ہے۔ میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں۔ انہیں جلد لینا شروع کر دیں،
درحقیقت، انہیں آج ہی سے شروع کریں۔ فضا تمہیں
اپنا بہت خیال رکھنا پڑے گا۔  ضرور ڈاکٹر صاحب، ہمیں یہ بچہ نہیں چاہیے۔ معذرت آپ نے کیا کہا؟
میں نہیں سمجھا۔ کہ، ہمیں اس بچے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ آپ کے کتنے بچے ہیں؟ یہ ہمارا پہلا بچہ ہے۔ یہ پہلا ہے؟ کیا آپ اپنی
پہلی خوشی اس طرح ختم کرنا چاہتے ہیں؟  کیا میں وجہ جان سکتا ہوں؟ براہ کرم یہ ہماری ذاتی وجہ ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی مدد کروں اور
پھر بھی یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے؟ یہ کیا ہے؟ ویسے بھی، میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔ اول تو میں اس معاملے میں آپ کی کوئی مدد نہیں کروں گا اور یہ ضرور کہوں گا کہ ایک ماں
بچے کی پرورش کرنا چاہتی ہے اور جب
ماں بچے کو جنم دینا چاہے تو یہ جرم بن جاتا ہے۔ میں آپ کے بارے میں
پولیس کو اس وقت شکایت کر سکتا ہوں، اسی لمحے اور وہ آپ کو ابھی گرفتار کر لیں گے۔ مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔
تم یہ نہ کرو۔ یہ ایک غلط فہمی ہے،
ہم اس پر بات کریں گے۔ آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ اپنا خیال رکھنا۔ ارے یہ لوگ گئے ہوئے اتنے دن ہوئے،
ابھی تک واپس نہیں آئے۔ میں سرفراز کو کال کروں گا۔ آپ کو کبھی سکون نہیں ملتا۔ آج اس کی نوکری کا پہلا دن تھا۔ جب وہ گھر آیا تو
تم نے اسے سانس بھی نہ لینے دیا اور تم نے اسے کہا کہ
فضا کو ہسپتال لے جاؤ۔ ارے، تو وہ اس کی ذمہ داری ہے، میں اس سے پوچھوں گا۔ اس لیے وہ اپنی ذمہ داری پوری کر رہا ہے۔
اسے اور کیسے پورا کرتا ہے؟ تم بس رہنے دو۔ دعا۔ آپ نے کونسی لاٹری جیتی کہ
آپ اچانک امیر ہو گئے؟ آپ ہاں، میں کیا تم نے مجھے پہچانا؟ میرا خیال تھا کہ تم
مجھے پہچاننے سے انکار کر دو گے۔ ہم دوست تھے۔ تمھارے لیے نہ ہو تب بھی میری نظروں میں عزت ہے۔ نہیں میں اسے دیکھ سکتا ہوں۔ یہ مہنگی گاڑیاں، یہ پروٹوکول۔ واہ۔ کیا آپ کو کوئی مسئلہ ہے؟
ہاں، میں ضرور کرتا ہوں۔ ردا تم نے کیا سوچا؟ مجھے اپنے گھر میں جگہ نہ دی تو میں سڑک کی خاک بن جاؤں گا۔ نہیں مجھے تیرے حسن کی دلکشی کا اندازہ تھا۔ وہ لڑکی جو اپنے ماں باپ کی عزت کو ذلیل کر کے گھر سے بھاگتی ہے اور پھر اتنی تیزی سے ترقی کرتی ہے، وہ سڑک کی خاک کیسے ہو سکتی ہے، ہہ؟ ویسے یہ فراز ہی تھا جس کے
ساتھ تم بھاگے تھے نا؟ یا کوئی اور تھا؟ آپ جو کہتے ہیں اسے ذہن میں رکھیں۔ آپ اپنے کردار کو برا نہیں مان سکتے اور میں جو کچھ کہوں اسے برا ماننا چاہیے؟ تم واقعی نیچے گر رہی ہو ردا۔ میرے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دو، تم اپنے بارے میں کیا کہو گے؟ آپ کا خون بھی
آپ جیسی لڑکیوں کو قبول نہیں کرتا۔ کیا تم بھول گئے کہ تمہارے باپ نے
تمہارے منہ پر دروازہ کیسے بند کیا؟ ہہ؟ ارے مجھے یاد آیا، میں کچھ دن پہلے تمہاری بہن فضا سے ملا تھا۔ بیچاری مجھ سے بہت التجا کر رہی تھی۔ وہ مجھ سے کہہ رہی تھی کہ
اسے اپنا پتہ دو۔ لیکن میں نے اسے صاف کہہ دیا کہ میں
تم جیسی لڑکیوں سے کوئی رابطہ نہیں رکھتا۔ میری بات سنو۔ اگر آپ ایک اور لفظ بولیں تو میں ان سے پوچھوں گا اور کیا
آپ نے اتنا آگے پھینک دیا ہے کہ آپ مجھے دیکھتے ہی اپنا رخ بدل لیں گے۔ اتنا غرور مت کرو۔ کیا ہوگا جب آپ جو چیزیں آپ سے اونچی اڑ رہے ہیں وہ آپ سے چھین لی جائیں اور آپ
اپنے چہرے پر بالکل اسی طرح گر جائیں؟ تم ڈاکٹر کے پاس گئے تھے نا؟ ڈاکٹر نے فضا کو کیا کہا
کہ وہ مسلسل رو رہی ہے؟ خاموش کیوں بیٹھے ہو؟
کیا آپ ہمیں جواب دیں گے؟ آپ لوگوں کے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ تم لوگ جلد دادا دادی بنو گے۔ ہہ؟ ارے یہ تو اچھی خبر ہے پھر فضا کیوں رو رہی ہے؟ کیونکہ میں بچہ نہیں چاہتا۔  کیا آپ کو بچہ نہیں چاہیے؟ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
آپ کو بچہ نہیں چاہیے؟ میں اس معاملے کو بہت جلد حل کروں گا،
آپ دیکھیں گے۔ ارے کیا تم سنتے ہو
وہ جو [ __ ] بول رہا ہے؟ اس میں کیا [ __ ] ہے؟ ارے، مجھے ابھی بچہ نہیں چاہیے،
اس لیے مجھے بچہ نہیں چاہیے۔ یہ سوال کیا ہے، یہ...
کیا ہو رہا ہے؟ اس سب کی کیا ضرورت ہے؟  کوئی ضرورت کیوں نہیں ہے؟ نہ تم یتیم ہو نہ فضا۔ وہ بھی ایک خوش حال، آباد گھر سے آتی ہے۔
 اور پھر تم باپ کیوں نہیں
بننا چاہتے؟ کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ میں
ابھی بچے کی پرورش نہیں کر سکتا۔ میں اس پریشانی میں نہیں پڑنا چاہتا۔ کیا آپ سنتے ہیں کہ
آپ کا بیٹا کیا [ __ ] بول رہا ہے؟ یہ میرا فیصلہ ہے۔ مجھ سے بات کرو، تم اس سے ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ مجھے تم سے بات کرنی چاہیے۔ مجھے تم سے بات کرنی چاہیے۔  کیا آپ اس
قابل بھی ہیں کہ آپ سے بات کی جائے؟ تم دونوں میں کیا خرابی ہے؟
سکون سے بات کریں۔ مجھے سکون سے بات کرنی چاہیے۔ میں اس سے سکون سے بات کرتا ہوں۔ ارے کیا تم سن رہے ہو کہ
وہ اپنے والدین کے سامنے بے شرمی سے بات کر رہا ہے اور تم مجھے سکون سے بات کرنے کا مشورہ دے رہے ہو؟ میں نے اس میں کونسی انوکھی بات کہی؟ مجھے آپ کے لیے بہت افسوس ہے۔ واقعی معذرت۔ تمہیں شرم آنی چاہیے۔ ارے میرے
بچے ہونے کی فکر کیوں ہے؟ وہ اس وقت ہوں گے جب
ان کا ہونا ہے۔ لیکن ابھی مجھے نہیں لگتا کہ میرے حالات
ایسے ہیں کہ میں بچے کی پرورش کر سکوں۔ بچوں کی پرورش کرنے والے آپ اور میں کون ہیں؟ یہ خدا ہی ہے جو انہیں اٹھاتا ہے۔ وہ ان کا خیال رکھے گا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ
ان کو نہیں بڑھانا چاہتے تو نہ کریں۔ جس طرح میں آپ کو گھر میں فراہم کر رہا ہوں، اسی طرح میں آپ کے بچوں اور
بہو کو بھی کھلاؤں گا۔ لیکن، جو آپ چاہتے ہیں وہ نہیں ہوگا۔ ماما دیکھیں پاپا کو سمجھائیں کہ
میرے معاملات میں دخل نہ دیں۔ آپ کے معاملات؟ آپ کے معاملات؟ ہاں، میرے معاملات۔ ٹھیک ہے اگر یہ تمہارے معاملات ہیں تو
یہ میرا گھر ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اور
تم جیسے بچے کے لیے اس گھر میں کوئی جگہ نہیں۔ چلو یہاں سے۔ کیا… تم دونوں کیا کر رہے ہو؟ آپس میں لڑ رہے ہیں۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ تم ہی
اس کی شادی کرنا چاہتے تھے۔ آپ کو اسے
پہلے خود کو ثابت کرنے دینا چاہیے تھا، اپنے دونوں پاؤں پر کھڑا ہونا چاہیے۔ لیکن نہیں، تم جلدی میں تھے۔ اب نتیجہ دیکھیں۔ مسٹر اپنے بچے کو نہیں چاہتے…
نہیں، نہیں، وہ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ سرفراز تم ابھی جاؤ۔ آؤ جب اس کا غصہ ٹھنڈا ہو جائے۔  جاؤ ارے
اس کے واپس آنے کی کوئی ضرورت نہیں۔ اسے یہاں سے چلے جانا چاہیے۔ ہم اپنی بہو
اور اس کے ہونے والے بچے کا خیال رکھیں گے۔ گم ہو جاؤ۔ آپ چاہیں تو ان کا خیال رکھ سکتے ہیں، لیکن مجھ سے کسی چیز کی امید نہ رکھیں۔ بدتمیز، غیر ذمہ دار، نااہل۔ ارے وہ تو دماغ کھو بیٹھا ہے۔ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ وہ نادان ہے۔ آپ اپنا بلڈ پریشر کیوں بڑھا رہے ہیں؟ سنبل۔  سنبل۔ اپنے باپ کے لیے پانی لاؤ۔ ارے کوئی ضرورت نہیں ہے۔  میں ٹھیک ہوں تم جاؤ اور اس لڑکی کو دیکھو،
وہ رونے سے مغلوب ہے۔ میڈم۔ ہاں، اسے وہیں رکھو۔ میں کچھ دن پہلے تمہاری بہن فضا سے ملا تھا۔ بیچاری مجھ سے بہت التجا کر رہی تھی۔ وہ مجھ سے کہہ رہی تھی کہ
اسے اپنا پتہ دو۔ لیکن میں نے اسے صاف کہہ دیا کہ میں
تم جیسی لڑکیوں سے کوئی رابطہ نہیں رکھتا۔ اگر تم اس گھر کے اندر ایک اور قدم اٹھاؤ گے تو
 میں تمہیں زندہ دفن کر دوں گا۔ خدا کے لیے
اسے اندر آنے دو۔ چلی جاؤ یہاں سے۔
پاپا اندر آجاؤ۔  پاپا میں آپ کو بتاتا ہوں۔  پاپا اس میں میری کوئی غلطی نہیں ہے۔
منتقل  چھوڑو۔ 
تم جیسی بد کردار لڑکی کے لیے اس گھر میں کوئی جگہ نہیں۔ پاپا… ہٹو
۔  پیچھے ہٹو۔ گم ہو جاؤ۔ کیا آپ نے اپنی خریداری مکمل کر لی ہے؟ کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ تمہاری آنکھیں کیوں نم ہیں؟ نہیں مجھے دیکھو۔ گارڈز مجھے بتا رہے تھے کہ
کسی لڑکی نے تمہارے ساتھ بدتمیزی کرنے کی کوشش کی ہے۔ وہ کون تھی؟ اور تم نے اسے اس طرح جانے کیوں دیا؟ یہ ردا تھی۔ میری یونیورسٹی کے دوست۔ یونیورسٹی کے دوست؟ کیا یہ وہی لڑکی ہے جو آپ کے ساتھ تھی جب ہم
پہلی بار ملے تھے؟ جی ہاں تو، اس نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کیوں کی؟ پریشانی میں، میں
اس کی چھت کے نیچے پناہ لینے گیا تھا۔  تب اس نے انکار کر دیا تھا اور
ہماری دوستی ختم کر دی تھی۔ آج جب اس نے مجھے اچھی حالت میں دیکھا تو
وہ مزاحمت نہ کر سکی۔ وہ سوچتی تھی کہ اب میرا وجود بھی نہیں رہے گا۔ آپ کو
ایسی گھٹیا زندگیوں پر رونے کی ضرورت نہیں ہے، آپ جانتے ہیں۔ جی ہاں وہ بتا رہی تھی کہ فضا میرے بارے میں پوچھ رہی ہے۔ فضا، کون؟ میری بہن کیا آپ کو اپنی یاد آتی ہے؟ اپنے آپ کو کب بھولتے ہیں؟ چلو۔ میں تمہیں ان سے ملنے لے جاؤں گا۔ نہیں، 
اکیلے بیٹھ کر ان کے بارے میں سوچ کر رونے کی بجائے ان سے ملنا بہتر ہے۔ چلو۔
نہیں میں ان سے نہیں مل سکتا۔ تم ان سے کیوں نہیں مل سکتے؟ میں… میں ان کے لائق نہیں ہوں۔ میں بہت بری ہوں یہ باتیں کہہ کر اپنے آپ کو تکلیف نہ دیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ چوٹ لگی۔ یہ تیری عظمت ہے کہ تم مجھے اچھا سمجھتے ہو ورنہ میرا اپنا… کیا تمہیں رونا آتا ہے؟ پھر، رونا. آپ کے دل کا بوجھ کم ہو جائے گا۔ بھابھی۔ پانی پیو۔ آپ اس طرح مزید بیمار ہو جائیں گے۔ میں ٹھیک ہوں تم ٹھیک نہیں ہو۔ تم مجھے خالہ بنا رہی ہو۔ آپ جانتے ہیں کہ اس خبر نے مجھے کتنی خوشی دی ہے۔ لیکن تمہارا بھائی خوش نہیں ہے۔  وہ… بھائی غلط ہے۔ اس نے جو بھی کہا وہ واقعی غلط تھا۔ ہم میں سے کوئی بھی اس کا ساتھ نہیں دے گا۔ پاپا نے اسے بہت ڈانٹا۔ کیا آپ کے دل کو سکون ملا؟ کیا آپ
باپ بیٹے کی لڑائی سے خوش ہیں؟ ماما… کیا ماما؟ وہ کب سے اس گھر میں ہے؟ اور جیسے ہی وہ پہنچے،
اس نے پریشانی پیدا کردی۔ اس نے باپ بیٹے کو لڑوا دیا۔ یہ بھائی کا قصور ہے۔  بھابھی سے باتیں کیوں کر رہی ہو
؟ تم چپ رہو۔  اور تم۔ آپ کو اتنی جلدی کیوں تھی؟ آپ کو اتنی جلدی کیوں تھی؟  بتاؤ۔  ابھی کچھ دن بھی نہیں ہوئے تھے کہ
آپ کو اسکول جانے لگے۔ آپ پہلی تنخواہ نہیں لائے اور
نئے اخراجات کی تیاری کرنے لگے؟ میرا بیٹا ٹھیک کہتا تھا، ابھی اس کی استطاعت نہیں ہے، اس نے ابھی نئی نوکری شروع کی ہے، اور اگر تم بھی بچے کو
بہانہ بنا کر گھر بیٹھو گے تو تنخواہ کہاں سے آئے گی؟
ہم گھر کے اخراجات کیسے پورے کریں گے؟ کیا کہہ رہے ہو؟
اگر باپ سن لے تو کیا ہوگا؟ اسے میری بات سننے دو۔ وہ کب جانتا ہے کہ
دنیا کیسے چلتی ہے۔ اور تم؟ اس نے آپ کی وجہ سے میرے بیٹے کو گھسیٹ کر گھر سے نکال دیا۔
 وہ دونوں تمہاری وجہ سے لڑے ہیں۔ اگر میرا بیٹا صحیح سلامت واپس نہیں آیا تو
 آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔ آپ پلیز ماما
اور بھائی کی باتوں کو دل پر مت لینا۔ کیا میں کھانے کے لیے کچھ لاؤں؟ 
دولت کے نشہ سے بڑا نشہ دنیا میں کوئی نہیں۔ ہیلو میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔ کیا آپ کو قیمت مل گئی؟ میں سمجھ گیا پھر کب تک کام ہو گا؟ ارے، تم نے آج پیسے بھیجے ہیں۔ ہم نے آپ کا کام شروع کر دیا ہے۔ میں نے
دعا کی پرامن زندگی میں ماضی کا پہلا کنکر پھینکا ہے۔ میں نے تمہیں کنکریاں پھینکنے کے لیے اتنی بڑی رقم نہیں دی تھی۔
 میں چاہتا ہوں کہ کام دنوں میں،
درحقیقت گھنٹوں میں ہو۔  تیز۔ یہ ہو جائے گا. تم فکر کیوں کرتے ہو؟ جب زنیرہ نے تم سے یہ بات کہی کہ میں
غزنوی کی زندگی سے دعا نکال دوں گا، پھر آرام کرو۔ آپ میرے آرام کرنے کی فکر نہ کریں، اور کام پر توجہ دیں۔ فخر ان کے ساتھ ختم ہوتا ہے جن کے پاس پیسہ ہوتا ہے۔  ان لعنتیوں کو سب کچھ میسر ہے۔
 اگر ان کے پاس کچھ نہیں ہے تو وہ ان کے شوہروں کا قرب ہے۔ اور انہیں حاصل کرنے کے لیے انہیں ہم جیسے لوگوں کی ضرورت ہے۔ 
دعا کو نوشیروان کی زندگی سے نکالنے کی میڈم کس سے بات کر رہی تھیں؟ میں دعا کو مطلع کروں۔ رومی، شارق باہر آئے ہیں،
وہ تمہیں فوراً بلا رہے ہیں۔ تم جاؤ، میں آؤں گا۔ جلدی آؤ، ٹھیک ہے؟ ہممم۔ مسٹر نذیر نے اسے
اتنی آسانی سے گھر سے نکلنے کو کہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرا بچہ
اس وقت کہاں چلا گیا ہے۔  وہ کیا کر رہا ہو گا؟ ماما آپ پرسکون رہیں۔
آپ نے بھائی سے بات کی۔ وہ کہہ رہا ہے کہ وہ واپس آجائے گا،
اس لیے پرسکون رہو۔ تو کیا میں اس کا لہجہ نہیں سمجھتا؟ اس نے واپس آنے کے لیے نہیں چھوڑا۔ خدا جانے میرا بیٹا کہاں ہوگا۔ اس بچی کے آنے سے
میرا بچہ بے گھر ہو گیا ہے۔ اگر میرے بیٹے کو کچھ ہو گیا تو میں کسی کو نہیں چھوڑوں گا۔ اوہ، مجھے ڈر ہے کہ میرا بچہ کچھ غلط کر سکتا ہے۔ اوہ عزیز، وہ میری پوری زندگی کی بچت ہے۔
میں کیا کروں گا؟ نہیں وہ نہیں کرے گا۔
وہ کچھ غلط نہیں کرے گا۔ آپ اللہ سے بہتری کی دعا کریں ماما۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ ارے
اس لڑکی کی شادی ہو کر یہاں آئی تو بہتری میرا گھر چھوڑ گئی۔ خدا جانے ہم کس قسم کے لوگوں
میں پھنس گئے ہیں۔ ارے میں کھڑے کھڑے تھک گیا ہوں اسے بلاؤ۔ خدا جانے وہ کہاں ہوگا۔ ماما اوہ میرے بچے، تم یہاں ہو. تم نے
اپنی ماں کی ذرا بھی پرواہ نہیں کی، ٹھیک ہے؟ ماما میں نے آپ کا خیال رکھا
اسی لیے واپس آیا ورنہ میں واپس آنا نہیں چاہتا تھا۔ اگر مجھے کچھ ہو جاتا
تو آپ کو واقعی افسوس ہوتا۔ ٹھیک ہے اسے روکو۔  رونا بند کرو۔ اللہ کا شکر ہے بھائی
آپ واپس آگئے۔ چلو۔ کیا آپ کو اپنی یاد آتی ہے؟ اپنے آپ کو کب بھولتے ہیں؟ 
اکیلے بیٹھ کر ان کے بارے میں سوچ کر رونے کی بجائے ان سے ملنا بہتر ہے۔ چلو۔
نہیں میں ان سے نہیں مل سکتا۔ تم ان سے کیوں نہیں مل سکتے؟ میں… میں ان کے لائق نہیں ہوں۔ میں بہت بری ہوں یہ باتیں کہہ کر اپنے آپ کو تکلیف نہ دیں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ چوٹ لگی۔ یہ آپ کی عظمت ہے کہ آپ مجھے اچھا سمجھتے ہیں۔ وہ کب سے اس گھر میں ہے؟ اور جیسے ہی وہ پہنچے،
اس نے پریشانی پیدا کردی۔ اس نے باپ بیٹے کو لڑوا دیا۔ یہ بھائی کا قصور ہے۔  بھابھی سے باتیں کیوں کر رہی ہو
؟ تم چپ رہو۔  اور تم۔ آپ کو اتنی جلدی کیوں تھی؟ آپ کو اتنی جلدی کیوں تھی؟
بتاؤ۔  ابھی کچھ دن بھی نہیں ہوئے تھے کہ
آپ کو اسکول جانے لگے۔ آپ پہلی تنخواہ نہیں لائے اور
نئے اخراجات کی تیاری کرنے لگے؟ کیا آپ نے مجھے بے گھر کر کے سکون پایا؟ تم واپس آگئے کیا؟ تم کیا چاہتی تھی کہ
میں واپس نہ آؤں؟  ہہ؟ میں ایسا کبھی نہیں چاہتا تھا۔  اس وقت میری بات سنتے تو گھر میں یہ منظر نہ بنتا۔
 تم اب بھی اصرار کر رہے ہو کہ میں تمہاری بات سنوں؟ جی ہاں سرفراز، وہ ہمارا پہلا بچہ ہے، ہمارا پہلوٹھا ہے۔ لوگ
اپنے پہلوٹھے کی خوشی میں پاگل ہو جاتے ہیں اور تم، یہاں… مجھے یہ خوشی نہیں چاہیے۔ تم کیا دیکھ رہے ہو؟ مجھے یہ خوشی نہیں چاہیے۔ اللہ کا شکر ہے آپ کا مزاج ٹھیک ہے۔ کل تمہاری حالت دیکھ کر ڈر گیا تھا۔ آپ تو نیند میں بھی سسک رہے تھے۔  آپ جیسے جیون ساتھی کے ساتھ کوئی زیادہ دیر اداس کیسے رہ سکتا ہے
؟ آپ کو بھی اداس نہیں رہنا چاہیے۔ کیوں؟ یہ آپ کے مطابق نہیں ہے۔ ٹھیک ہے میں کوشش کروں گا کہ آپ مجھے آئندہ اداس نہ دیکھیں۔
 کوئی مجبوری نہیں ہے۔ اگر آپ کبھی اداس ہوں یا
آپ کو رونے کا احساس ہو تو میرا کندھا دستیاب ہوگا۔ میں نہیں چاہتا کہ کوئی درد
تمہارے دل میں جگہ بنائے۔ میں جانتا ہوں اس ایک سوچ نے مجھے اکٹھا رکھا ہے، کہ میں واقعی محفوظ ہاتھوں میں ہوں۔ خدا آپ کا یہ اعتماد قائم رکھے۔ آمین۔ ٹھیک ہے، مجھے بتاؤ، کیا تمہارے پاس آج رات کا کوئی منصوبہ ہے؟ نہیں کوئی خاص بات نہیں۔ کیا آپ کہیں جانا چاہتے ہیں؟ آپ کا روزانہ ایک پلان ہوتا ہے، اس لیے میں نے سوچا کہ آج خود سے پوچھوں۔ نہیں، آج یہ ممکن نہیں ہوگا۔ کوئی خاص مصروفیت؟ ہاں مجھے حویلی جانا ہے۔ بابا سائیں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، انہوں نے خاص طور پر مجھے پیغام بھیجا ہے
اور آنے کو کہا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ نہیں، نہیں، کوئی مسئلہ نہیں ہے،
آپ آگے بڑھیں۔ ہم ویسے بھی روزانہ سیر کے لیے جاتے ہیں۔ تم آرام سے جاؤ۔ میں رات تک واپس آؤں گا۔ پریشان نہ ہوں،
آپ کی حفاظت کے لیے یہاں لوگ موجود ہیں۔ اگر آپ کہیں باہر جانا چاہتے ہیں تو
گارڈز اور ڈرائیور کو ساتھ لے جائیں۔  ضرور سنو، کیا یہ ممکن ہے کہ میں
 اماں اور بابا سائیں سے ملنے آپ کے ساتھ حویلی آؤں؟ نہیں، یہ ابھی ممکن نہیں ہوگا۔ دیکھو، میں نہیں چاہتا کہ تم
کچھ بھی برداشت کرو، کوئی کہتا ہے۔ وقت آنے پر میں خود لے جاؤں گا،
سب سے ملنے کے لیے۔ ٹھیک ہے؟  ضرور میں رابطے میں رہوں گا۔ محفوظ سفر۔
آرام سے جاؤ۔ تم اپنا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے، سنو،
میں پہنچ سے باہر ہو جاؤں گا۔ تمام میٹنگز کل تک ملتوی کر دیں۔ ٹھیک ہے۔ تم نے کیا دیکھا کہ
پتھر ہو گئے۔ ان مالکان کی زندگی حیرت انگیز ہے۔ وہ جب چاہتے ہیں دفتر آتے ہیں،
 جب چاہتے ہیں، چلے جاتے ہیں۔ وہ مالک ہیں، سب کے بعد.
ہاں لیکن میرا
آج تک اس سے تعارف نہیں ہوا ہے۔ ارے بھائی،
آپ یہاں کتنے عرصے سے ہیں؟ آپ طویل عرصے سے یہاں نہیں ہیں،
اور آپ کو متعارف کرانے کی خواہش ہے۔ مجھے اس سے بات کرنے میں دو سال لگے اور پھر بھی ہم نے صرف ایک منٹ تک بات کی۔ آج تک اسی ایک منٹ کی خوشی میں جی رہا ہوں۔
 آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا وہ اپنے عملے کو اہمیت نہیں دیتا؟ باس صرف کام کو اہمیت دیتا ہے۔ اگر آپ باس کی طرف سے توجہ حاصل کرنا چاہتے ہیں، تو کچھ ایسا کریں کہ وہ اسے محسوس کرے. ورنہ ہماری طرح 9 سے 5 جاری رکھیں۔ ارے، بہت سے لوگ بغیر نوٹس کیے ریٹائر ہو گئے۔
 اور کچھ گھر چلے گئے۔ اس کا مطلب ہے کہ وہ ایک مشکل آدمی ہے۔ انتہائی مشکل۔ ہمم لیکن کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ ہر انسان میں کوئی نہ کوئی کمزوری ہوتی ہے،
اسے ضرور ہونا چاہیے۔ کیوں نہیں؟ اس نے حال ہی میں جس لڑکی سے شادی کی ہے وہ
اس کی کمزوری ہے۔ اسے بیوی کہاں سے ملی، لوگ چاہیں تو بہت کچھ کہہ سکتے ہیں، لیکن کسی میں ہمت نہیں ہے۔ وہ اپنی بیوی کو کہاں سے لایا؟ چھوڑو، ہمیں کیوں پرواہ ہے؟ کیا آپ لوگ صرف باتیں کریں گے
یا کام بھی کریں گے؟ ہاں، ہم کام کر رہے ہیں۔
میں آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ آپ نئے ہیں۔ کوشش کریں کہ آپ صرف یہاں کام کریں۔  ضرور مجھے یہ معلوم کرنا پڑے گا کہ اس نے کس سے شادی کی ہے۔ ہیلو ہیلو، رومی، آپ کیسے ہیں؟ مجھے چھوڑو، تم بتاؤ، تم ٹھیک ہو؟ اللہ کا شکر ہے۔ آپ پریشان لگ رہے ہیں، کیا سب ٹھیک ہے؟ یار، میں واقعی پریشان ہوں۔ اللہ کا شکر ہے کہ مجھے آپ کا نمبر ملا۔ میں رات بھر پریشان رہا کہ
میں تم سے بات کر پاؤں گا یا نہیں۔ ایمرجنسی کیوں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ اس آزمائش میں سب کچھ ٹھیک ہے۔ بہرحال آپ مجھے جواب دیں۔ ہاں، ہاں، آگے بڑھو۔ کیا زنیرہ نے آپ سے رابطہ کیا؟ جی ہاں کب؟ کچھ دن پہلے۔ وہ کیا کہہ رہی تھی؟ وہی جو اس کی فطرت میں ہے،
اور کیا ہے؟ کیا آپ نے نوشیروان سے اس بارے میں بات کی؟ نہیں، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
میں نے اسے کچھ نہیں بتایا۔ مجھے یہ صحیح نہیں لگتا۔ پھر، میں زنیرہ کی باتوں کو بھی سنجیدگی سے نہیں لیتا۔
 یار دعا تمہاری یہ غفلت
ایک دن تمہارے لیے بڑا مسئلہ بن سکتی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب، زنیرہ
آپ کو یہاں واپس لانے کے بارے میں کال پر کسی سے بات کر رہی تھی۔