میں نے کبھی کسی کے سامنے اپنے آپ کو واضح نہیں کیا،
 لیکن جب آپ کی بات آتی ہے تو یہ مختلف ہے۔ جب آپ پریشان ہوں تو میں برداشت نہیں کر سکتا۔ اس لیے مجھے ثبوت بنانا پڑا۔ ایک بار دیکھو، پھر بھی اگر تمہیں لگتا ہے کہ میں قصوروار ہوں تو جو بھی سزا
تم مجھے دینا چاہو گے میں قبول کروں گا۔ میں نے سوچا کہ آپ نے خاص طور پر
میرے لیے اس ڈنر کا اہتمام کیا ہے۔ یہ کچھ ایسا ہی ہے۔ ماں؟ میں نے آپ کو سمجھانے کی بہت کوشش کی کہ
میری زندگی میں دعا کی جگہ کوئی نہیں لے سکتا، کسی کے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کے شوہر نے آپ کو طلاق دے دی ہے، لیکن آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ
آپ کا ایک پیارا بیٹا بھی ہے۔ آپ نے کیا سوچا؟ میں اتنا بے خبر ہو جاؤں گا کہ
جو کچھ تم مجھ سے کہو گے میں اس پر بھروسہ کروں گا۔ میں بہت دنوں سے تیرا جھوٹ ڈھونڈنے کی کوشش کر رہا تھا
 اور یہ میرے لیے مشکل نہیں ہے۔ اگر آپ یہ سب میرے لیے کر رہے تھے تو آپ غلط کر رہے تھے۔ میرے دل میں تمہارے لیے کچھ نہیں ہے۔ میں صرف انسانیت کی خاطر تمہاری دیوانگی کو برداشت کر رہا تھا،
 جیسے ہی مجھے اسامہ کے بارے میں کوئی اشارہ ملا، میں اسے تمہارے سامنے لے آیا۔ اپنے شوہر اور اپنے بیٹے کے پاس واپس جاؤ، میرے دل میں تمہارے لیے کچھ نہیں ہے۔ میں نے تم سے کہا کہ مجھے سزا دو، تم سنجیدہ ہو گئے یار۔  آنکھوں میں آنسو دیکھنا غزنوی کے لیے کسی عذاب سے کم نہیں۔
 کیا ہوا؟
کیوں رو رہی ہو؟ کیا میں نے کچھ غلط کیا ہے؟ نہیں، میں وہی ہوں جس نے غلط کیا۔ میں نے آپ پر بہت سارے الزامات لگائے
اور آپ پر اتنا شک کیا لیکن سچ یہی تھا، مجھے افسوس ہے۔ ٹھیک ہے،
اگر آپ کا شک سچ نکلا تو آپ کیا کریں گے؟ مجھے نہیں معلوم میں کچھ کر لیتا۔ کیا کیا؟ اگر تم فرح چلے جاتے تو میں تمہیں چھوڑ کر
کہیں دور چلا جاتا۔  کیا تم مجھ سے بہت دور جا سکتے ہو؟ شاید نہیں۔ ہو سکتا ہے؟ نہیں، میں بھی نہیں جا سکتا، میں ہمیشہ کے لیے صرف تمہارا ہوں۔ معذرت ارے بیٹی فضا؟
ہمم؟ ہر کام کو صحیح طریقے سے کریں۔ کچھ بھی برا نہیں لگنا چاہیے۔ ارے کچھ نہیں ہو گا، تم خود بھی پریشان ہو رہی ہو
اور مجھے بھی کنفیوز کر رہی ہو۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ میرے بچے، وہ پہلی بار آ رہا ہے،
سب کچھ اچھے طریقے سے ہونا چاہیے۔ وہ یہاں ہیں۔  کیا وہ یہاں ہیں؟  - جلدی، جاؤ.  - ہاں
، ہاں۔ جاؤ، جاؤ، جاؤ.  - ارے سنو؟
-کیا؟ وہ کیسی ہیرو قسم کی شخصیت ہے۔ واقعی؟ آؤ، آؤ، چلو، چلو۔ آؤ بیٹا آؤ۔ آؤ، آؤ۔ آؤ میرے بچے۔ سلام۔ سلام۔ وہ ماں ہے۔ خوش رہو بیٹا۔ اور وہ ہیں ثانیہ اور فضا۔  - سلام۔  -
سلام۔ سلام۔ 
ماں اور پاپا کے بعد اس نے تم دونوں کی سب سے زیادہ تعریف کی ہے۔ وہ خود قابل تعریف ہے۔ نہیں، تم سے کم۔ بیٹھو۔ جی ہاں، آپ کا بہت شکریہ. آپ بھی بیٹھ جائیں پلیز۔ کیسی ہو؟ میں آپ سب سے ملنے کو ترس رہا تھا لیکن کام کی مصروفیت کی وجہ سے وقت نہیں نکال سکا۔
 دیر نہیں ہوئی بیٹا،
دیر نہیں ہوئی۔ اسے کوئی ٹھنڈا یا گرم مشروب پلاؤ، ہمارا داماد
پہلی بار ہمارے گھر آیا ہے۔ نہیں، کوئی جلدی نہیں، میں آپ لوگوں کے ساتھ ہی کھانا کھاؤں گا۔ کیوں نہیں بیٹا؟
یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔  جاؤ یہ شادی میرے لیے ایک عذاب ہے اور یہ ایسی سزا ہے جس سے
میں چھٹکارا نہیں پا رہا ہوں۔ اگر آپ مجھے اتنا ناپسند کرتے تو آپ اس تجویز کو رد کر سکتے تھے۔ لیکن نہیں، اگر آپ مجھے ناپسند کرتے تو پہلی نظر میں ہی بتا دیتے۔ لیکن سرفراز، تم، مجھ سے بہت خوش تھے، تو یہ اچانک کیا ہو گیا؟ ابھی آپ کی اتنی قدر نہیں ہے کہ آپ مجھ سے سوال پوچھیں،
کیا آپ سمجھتے ہیں؟ تم بہت خوش قسمت ہو بہن، تمہیں ایسا ہیرو ملا ہے۔ بھابھی میں بہت خوش ہوں۔ بتاؤ، کیا ہوا؟ پہلے مٹھائی کھائیں۔ اب بتاؤ تم اتنی خوش کیوں ہو؟ خضر کے گھر والے راضی ہو گئے۔ وہ
اس جمعہ کو شادی کی تقریب کے لیے آ رہے ہیں۔ واقعی؟ تو پھر مجھے
بھی آپ کو مٹھائی کھلانا چاہیے۔  یہ ہے.  - کیا یہ اچھی خبر نہیں ہے؟  - یہ
یقینی طور پر ہے. کیا آپ خوش ہیں؟
بہت خوش۔ دیکھو سب ٹھیک ہو گیا۔ سب کچھ ٹھیک ہو گیا۔
میں نے تم سے کہا۔ اسے رکھو، اور اس میں کتنے ٹکڑے ہیں؟ یہ بھی رکھیں۔
شامی کباب کہاں ہیں؟ ہاں، محترمہ، وہ پچھلے حصے میں ہیں۔ - ٹھیک ہے، براہ کرم انہیں لے آؤ۔
-ٹھیک ہے۔ کھانا پکانے کا تیل بھی ہو گیا،
کباب یہاں ہیں، میں سیلا چاول نہیں دیکھ سکتا۔ ابھی شادی کی تاریخ طے نہیں ہوئی ہے
اور ماں نے یہ بڑی فہرست ہمارے ہاتھ میں دے کر اس مخلوق کو میرا شکار بنا دیا ہے۔ حد ہے! میں گرمی میں کبھی اتنا مایوس نہیں ہوا۔ مجھے سیلا چاول نہیں مل رہے ہیں۔  یہاں انتظار کرو۔ دعا؟ دعا؟ تم، تم یہاں؟ فضا یہ کون آدمی تھا تمہارے ساتھ؟ وہ؟ وہ سرفراز ہے، میرا شوہر،
تمہارا بہنوئی ہے۔ وہ آ رہا ہے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے،
میں آپ سے بعد میں ملوں گا۔ آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ وہ کون تھی؟ مجھے نہیں معلوم وہ دوا، فارمیسی مانگ رہی تھی۔
 واقعی؟ تو، اس کا مطلب ہے، آپ ہی وہ ہیں جو
اسے پورے بازار میں یہ پوچھنے کے لیے ملی کہ فارمیسی کہاں ہے۔ وہ کس سے پوچھ رہی ہے؟  - کیا ہم چلیں؟  -
چلو. فضا یہ کون آدمی تھا تمہارے ساتھ؟ وہ سرفراز ہے، میرا شوہر، تمہارا بہنوئی ہے۔ ان کے خاندان میں سے کون آیا؟
اور وہ کیسے تھے؟ وہ اچھے شریف لوگ تھے
اور انہیں ہماری فضا بہت پسند تھی۔ ہماری فضا بہت خوبصورت ہے، کوئی بھی اسے پسند کرے گا۔ لڑکا بھی بہت ہینڈسم ہے۔ تم لوگوں نے اسے کہاں دیکھا؟ اس کی ماں نے تصویر لائی، وہ بہت ہینڈسم ہے، ہم نے اسے بہت پسند کیا اور فضا نے بھی۔ مجھے بھی دکھائیں۔ ام، بہن کوثر اسے اپنے ساتھ واپس لے گئیں۔ میں اسے رکھنا بھول گیا تھا،
مجھے تمہارے پاپا کو بھی دکھانا تھا۔ بہرحال وہ اسے دیکھے گا
جب وہ وہاں جائے گا۔ تو آپ لوگوں کو اسے میرے لیے رکھنا چاہیے تھا۔ ٹھیک ہے، کم از کم نام تو بتاؤ۔ سرفراز۔ بہت اچھا ہوتا
اگر امی اور پاپا ہمیں اپنے ساتھ لے جاتے۔ ہم نے
بھائی دولہا کو بھی دیکھا ہوگا۔ ہاں، آپ کو شکر ادا کرنا چاہیے امی
اور پاپا نے یہ بات نہیں سنی، ورنہ آپ کو
ایک اڑتی سینڈل اپنی طرف آتی، اور بہت مزہ آتا۔ ویسے بھائی کا دولہا
بہت ہینڈسم ہے، پاپا بھی اسے پسند کریں گے۔ میں آپ کو امی سے ملوانا چاہتا ہوں۔ ماں؟  کیوں؟ کیونکہ
گھر میں میری شادی کا چرچا ہے، میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک بار امی سے ملیں
تاکہ وہ کم از کم پاپا سے بات کریں۔ ٹھیک ہے، مجھے کچھ سوچنے کا وقت دو۔ میں کسی اور سے شادی کر لوں گی
اس دوران تم سوچنے میں اتنا وقت لگا لو۔ تم جانتی ہو، میں تم سے بہت ناراض ہوں۔ مجھے کیوں؟ آپ لوگ
دوسرے دن دولہا بھائی کی تصویر لے کر آئے تھے نا؟ لیکن تم لوگوں نے
مجھے دکھائے بغیر واپس لے لیا۔ ام، مجھے افسوس ہے، اصل میں،
آپ وہاں نہیں تھے لیکن میں
ابھی آپ کی شکایت کا ازالہ کروں گا۔ کیسے؟ میں آپ کو
اپنے موبائل پر تصویریں دکھاؤں گا۔ اوہ، ہاں، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔ وہ مجھے
ہر وقت اپنی تصویریں کلک کرنے پر مجبور کرتا رہتا ہے۔ وہ بہت ہینڈسم ہے اور
فوٹوجینک بھی، اس کی تصویریں بہت اچھی آتی ہیں،
وہ بہت اچھی لگ رہی ہے، میں آپ کو دکھاؤں گا،
وہ بالکل ہیرو جیسا لگتا ہے۔ -واقعی؟
- میں آپ کو دکھاتا ہوں۔ ہاں، یہ ایک، یہ ایک۔ بیٹری کم ہو گئی،
میرا موبائل بند ہو گیا، معذرت۔ میں ایک کام کروں گا، میں گھر جاؤں گا اور پھر
دو گھنٹے میں واپس آ کر تمہیں لینے آؤں گا۔ کہاں جا رہے ہو؟
کیا تم پاگل ہو؟ کیا پتا آپ
ابھی گھر اکیلے جائیں گے تو پاپا بہت ناراض ہوں گے، اتنی مشکل کے بعد ہمیں سیلون آنے کی اجازت پہلے ہی مل گئی تھی۔
 میرے لیے بہتر ہے کہ گھر جا کر
ماں کی مدد کروں یہاں بیٹھنے کے بجائے۔ تم جانتی ہو کہ پاپا اسے کیسے بیوقوف بناتے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو، وہ بہت جذباتی ہے، ہر چھوٹی سے چھوٹی بات پر رونے لگی ہے۔ 2 گھنٹے پہلے واپس آجاؤ،
میں یہاں اتنی دیر اکیلا نہیں بیٹھ سکتا۔ فراز، مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، مجھے
دولہا اور گھر والوں کے آنے سے پہلے گھر پہنچنا ہے۔ ارے، میں جانتا ہوں، ماں سے ملو اور جوس پیو
پھر ہم چلیں گے۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ دعا؟ تم میرے گھر نہیں بلکہ ہمارے گھر پہلی بار آئی ہو اور تم جانتی ہو کہ ماں کیا کہہ رہی تھی؟ وہ کہہ رہی تھی کہ اپنے دوست کو
کھانا کھانے کے بعد جانے دو۔ نہیں، نہیں، یہ کافی ہے۔ اس کے سسرال والے بالکل اچھے نہیں ہیں۔ چچا اور سنبل اب بھی قابل برداشت ہیں، لیکن خالہ اور بھائی دولہا بہت بدتمیز ہیں۔  بس اتنی سی بات ہے کہ بہن
میں برداشت بہت ہے، وہ اسے بہت کہتے ہیں
لیکن بہن آہ بھرتی بھی نہیں۔ ان کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ فضا بہت اچھی ہے۔  آپ کے گھر سے نکلنے کے بعد اگر کسی کو تکلیف ہوئی ہے تو
وہ بہن فضا ہے۔ انہوں نے اسے اتنا طعنہ دیا کہ
اس کی زندگی اجیرن کر دی۔ اگر انہیں معلوم ہوا کہ
آپ ہمارے پاس واپس آگئے ہیں تو وہ بہن کو ہم سے ملنے سے روک سکتے ہیں، دولہا نے
بہن کو طلاق دینے کی دھمکی بھی دی۔ جب آپ اور میں خالہ بننے والے تھے تو دولہا بھائی نے
بہن پر ایسے غلیظ الزامات لگائے کہ مجھے لگتا ہے کہ بہن خود گر نہیں گئی، وہ پھنس گئی۔ مجھے چاول دکھاؤ۔ آپ لوگوں نے
اتنی کم اشیاء کے لیے اتنی دیر لگائی، ہاں؟ ماں، وہ آپ کو کم اشیاء لگتے ہیں؟
ان کو حاصل کرنے میں ہمیں سارا دن لگا۔ غلطی سے، مجھے ایک دن کی چھٹی ملی،
آپ نے مجھے یہ بڑی فہرست دے دی۔ میں اگلی بار نہیں جاؤں گا۔ ارے میں نے اسے کیا کہا کہ
وہ ایسے ہی چلا گیا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ نے
کچھ مطالبہ کیا ہوگا۔ میں کب کچھ مانگتا ہوں؟ میڈم، میرے بال سورج کی روشنی میں سفید نہیں ہوئے،
 میں اچھی طرح جانتی ہوں کہ جب بیویاں اپنے شوہروں کے ساتھ باہر جاتی ہیں، تو
ان کے ذائقے کو چالو کیا جاتا ہے، اور وہ
چاٹ، سٹو، یا دال کے پکوڑی جیسے مطالبات کرنے لگتی ہیں۔ تم نے
بھی کچھ عجیب مطالبہ کیا ہو گا، اسی لیے وہ اتنا گھٹیا ہوا اور چلا گیا۔ جی ہاں آپ نے کچھ کہا؟ نہیں، میں خاموش ہوں۔ تو خاموش کیوں کھڑے ہو؟ یہ سب اٹھاؤ اور
کچن میں رکھ دو۔ اور تیل پر آسانی سے جانا، یہ بہت مہنگا ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ جلدی کرو۔ سست حرکت۔ سلام، جناب۔ سلام۔ آپ اسے واپس کیوں لے رہے ہیں؟ سر، میڈم نے کھانے سے انکار کر دیا ہے۔ وہ ٹھیک نہیں لگتا۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔
میں اسے چیک کروں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ دعا؟  - ہمم؟
-کیا ہوا؟ کچھ بھی نہیں۔ کیا آپ بیمار ہیں؟ نہیں، کچھ نہیں۔ تم مجھے ٹھیک نہیں لگ رہے، آؤ
ڈاکٹر کے پاس چلتے ہیں۔ نہیں، میرے سر میں ہلکا سا درد ہے۔ سر درد۔ چلو، ڈاکٹر کے پاس چلتے ہیں۔  اتنے معمولی درد پر ڈاکٹر کے پاس کون جاتا ہے
؟ میں دوا لوں گا اور ٹھیک ہو جاؤں گا۔ اچھا پھر دوائی لے لو۔ خدا نہ کرے اگر
ایک گھنٹے میں درد ٹھیک نہ ہوا تو ہم جائیں گے۔ ہمم سر میں درد کیوں ہو رہا ہے؟ میں نے درد نہیں پوچھا۔ یہ ہے. کیا میں کچھ دیر لیٹ جاؤں؟ دعا کیا سوچ رہی ہوگی؟ میں نے اس کا تعارف سرفراز سے نہیں کرایا۔ سرفراز ابھی تک بے خبر ہیں
کہ دعا واپس آگئی ہے۔ اگر اسے دعا کی واپسی کا پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟ وہ مجھے سب سے تعلقات منقطع کر دے گا، یا وہ مجھے طلاق دے دے گا۔ میں کیا کروں؟ مجھے اس مصیبت سے کیسے نکلنا چاہیے؟ آپ کو کیا پتہ چل جائے گا؟  ہہ؟ کہ اس نے کس کے ساتھ کیا… اس نے ایسا نہیں کیا،
میں تمہیں کتنی بار کہہ چکا ہوں؟ میری بہن دعا ایسی نہیں ہے۔  بس ! چپ رہو! اگر تم نے دوبارہ اس کا نام لیا تو
میں تم سے کہہ رہا ہوں، میں تمہیں ہمیشہ کے لیے چھوڑ دوں گا۔ -بہو؟  -
ہمم؟  - کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
- نہیں، نہیں، آو. ٹھیک ہے، دیکھو، خضر نے
شادی کے لباس کے لیے کچھ تصویریں بھیجی ہیں، تو برائے مہربانی میری مدد کریں۔  - دکھائیں۔
-ٹھیک ہے، یہ والا، اس کا رنگ تو
بہت خوبصورت ہے، لیکن یہ تو خود بہت خوبصورت ہے، ٹھیک ہے، دوسری تصویر کو دیکھو، اس کا کلر کمبی نیشن
بہت خوبصورت ہے، کڑھائی چیک کرو، یہ بہت خوبصورت ہے۔ مجھے پہلا دکھاؤ۔ یہ ایک؟ ہمم  اور دوسرا؟ یہ کڑھائی ہے۔ یہ بہت اچھا ہے،
یہ رنگ آپ کو بہت سوٹ کرے گا۔ ٹھیک ہے؟  مجھے بھی یہ پسند آیا۔  کیا
مجھے اسے حتمی شکل دینا چاہئے؟ فوراً کر لیں۔
ٹھیک ہے، ہو گیا۔ جب سے شادی کا چرچا ہے تم بہت خوش لگ رہی ہو۔
 آپ کا چہرہ چمک رہا ہے۔ اتنی
پیاری بھابھی کے ساتھ کوئی خوش کیوں نہیں ہوگا؟ سب کچھ اتنی جلدی ہوا،
مجھے اب بھی یقین نہیں آرہا، اور یہ سب
تمہاری وجہ سے ہوا۔ خضر تجھ کو ملے گا
اگر خدا نے تیری قسمت میں لکھا ہے۔ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ سے بالکل اسی
طرح پیار کرتے ہیں جیسے آپ بہن دعا سے پیار کرتے ہیں۔ ظاہر ہے. وہ بہت اچھی تھی، اتنی پیاری تھی۔ میں اس سے صرف ایک بار مل سکا، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیسی ہوگی،
کہاں ہوگی۔ وہ بہت اچھی حالت میں ہے۔ تم کیسے جانتے ہو؟  وہ کہاں ہے؟ دعا واپس آگئی۔ اس نے ایک بہت امیر آدمی سے شادی کی ہے، اور بھائی غزنوی بہت اچھے آدمی ہیں۔ وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے،
اور ہم سب نے اسے معاف بھی کر دیا ہے۔ کیا؟ یہ ایک حیرت انگیز خبر ہے۔ جہنم ٹوٹ جائے گی اگر تمہاری ماں
یا سرفراز یہ سنیں گے۔ کیا آپ نے بھائی کو نہیں بتایا؟ وہ اس کا نام سننا بھی پسند نہیں کرتا۔ سچ ہے۔ تو پھر، اب کیا؟ میں یہی سوچ رہا ہوں،
کیا کروں؟ میں کیا کہوں؟ اگر بہن دعا
آپ کے گھر آنے لگی ہے تو بھائی کو یہ خبر ملے گی اور کہیں اور سے پتہ چل جائے تو ان کا ردعمل بہت برا ہو گا۔
 اس سے پہلے کہ کوئی دوسرا اسے کہے،
آپ کو اسے بتانا چاہیے۔ اصل میں ایک کام کرو،
پاپا کو اعتماد میں لے لو، پاپا بھائی سے بات کریں گے اور
تمہارا مسئلہ حل ہو جائے گا۔ جی ہاں میں یہ کروں گا لیکن ابھی نہیں، آپ ایک بار شادی کر لیں،
اس کے بعد ہی۔ میں تمہاری خوشی میں کوئی رکاوٹ نہیں چاہتا۔
 دیکھو تم اپنے سے پہلے دوسروں کے بارے میں سوچ رہے ہو،
 اسی لیے میں کہتا ہوں کہ تم قیمتی ہو۔ چلو اب دوسری چیزوں کو دیکھو۔ -میں...
-پہلے، مجھے تم سے پیار کرنے دو۔ میرے زیورات کے انتخاب میں بھی میری مدد کریں۔  - مجھے دکھائیں کہ آپ کو کیا پسند ہے۔
- میں آپ کو دکھاتا ہوں۔ دیکھو، یہ والا، یہ بہت خوبصورت ہے۔ تم اب تک بہتر ہو چکے ہوتے
اگر میں اس وقت تمہاری بات نہ مانتا اور ڈاکٹر کو بلاتا۔ تمہیں بھی اب بخار ہے۔ پلیز اے سی بند کر دیں، مجھے بہت سردی لگ رہی ہے۔ جی ہاں میں نے ڈاکٹر کو بلایا ہے،
وہ ابھی آرہے ہیں۔ سر، ڈاکٹر حاضر ہیں۔ اسے فوراً اندر بھیج دو۔ وہ کسی چیز کو لے کر دباؤ میں ہے اور شاید وہ
کسی ذہنی دباؤ میں بھی ہے۔ تناؤ کس چیز کا ہو سکتا ہے؟ یہ دوائیں لیں۔ اگر اس کی حالت بہتر نہ ہو اور وہ نیم ہوش میں رہے تو
اسے فوراً ہسپتال لے جائیں۔ تو ڈاکٹر، آئیے اسے
ابھی ہسپتال لے چلیں۔ ابھی کے لیے، اسے یہ دوائیں دیں۔ مجھے امید ہے کہ وہ ان سے بہتر ہو جائے گی، اور آپ اپنے آپ کو
ہسپتال جانے کی پریشانی سے بچائیں گے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے یہ میڈم کی دوائیاں ہیں ان کے گھر لے چلو۔ ٹھیک ہے۔ جعفر؟ جی جناب؟ آج کیا ہوا؟ کچھ خاص نہیں جناب۔ تو، آپ کی میڈم کس چیز پر زور دے رہی ہیں؟ مجھے نہیں معلوم جناب۔ ہمم آپ کی میڈم آج کہاں گئیں
اور کس سے ملی؟ ہاں وہ کسی کام سے دکان پر گئی تھی اور واپسی پر اس کی بہن سے ملاقات ہوئی۔ اس نے اپنی بہن سے ملاقات کی؟ فزا؟ جی جناب۔ ہمم اس کا مطلب ہے کہ
ان دونوں کے درمیان کچھ ہوا ہوگا جس کی وجہ سے دعا پریشان ہے۔ میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ وہ کسی چیز کو لے کر دباؤ میں ہے اور شاید وہ
کسی ذہنی دباؤ میں بھی ہے۔ ہاں وہ کسی کام سے دکان پر گئی تھی اور واپسی پر اس کی بہن سے ملاقات ہوئی۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ بہت بہتر۔ اچھا ام، سر، وہ یہاں ہیں۔ انہیں بیٹھو، ہم وہاں ہوں گے۔ ٹھیک ہے ضرور۔ اتنی صبح کون آیا ہے؟ کچھ خاص لوگ، آپ نے ناشتہ نہیں کیا، ٹھیک ہے؟
آؤ، مل کر اسے کھائیں۔ ٹھیک ہے، لیکن وہ لوگ کون ہیں؟ وہ کہاں سے ہیں؟  جب آپ ان سے ملیں گے تو آپ کے تمام سوالات کے جوابات مل جائیں گے۔
 میں بھی ٹھیک نہیں ہوں، تمہیں بتانا چاہیے تھا،
میں بہت عجیب لگ رہا ہوں۔ وہ کیا سوچیں گے کہ وہ کیسی ہے؟ میری بیوی کسی بھی حالت میں خوبصورت لگتی ہے۔ آؤ