میں نوشیروان غزنوی ہوں۔ بابا اور اماں سائیں کا پیارا بیٹا۔ زوار بھائی کی زندگی۔ جس نے
بچپن سے جو چاہا وہ کیا۔ میں نے ہر خواہش کو پورا کیا، اور ہر
ناممکن کو ممکن بنایا۔ لیکن ایک وقت ایسا بھی آیا، جب مجھے
اپنی ترجیحات پر سمجھوتہ کرنا پڑا۔ مجھے ایسی زندگی گزارنی تھی جس کے بارے میں
میں نے سوچا بھی نہیں تھا۔ صرف اپنی خوشی کی خاطر۔
 میرا ماننا ہے کہ زندگی اکثر
انسان کو اس مقام پر لے آتی ہے، جہاں ان کے سامنے کنواں
اور پیچھے گڑھا ہوتا ہے۔ لیکن رشتوں کی آزمائشیں ہمیں ایسی گہری دلدل میں دھکیل دیتی ہیں
جہاں سے ہم نکلنا بھی چاہیں تو نہیں نکل سکتے۔ یہ ہماری زندگی نہیں گزر رہی ہے۔ بلکہ زندگی ہم سے گزر رہی ہے۔ اور ایسی زندگی سے فرار
ہم چاہیں تو بھی ممکن نہیں۔ دعا۔ کیا کر رہے ہو؟ کیا
ہمارے گھر کی لڑکی کا یہ سلوک ہے؟ یہ
موسیقی کی آواز کہاں سے آرہی ہے؟ پاپا پاپا؟ ہم مر چکے ہیں۔  اسے بند کر دیں۔ ہہ؟ اسے فوراً بند کر دیں۔ سلام۔  موسیقی کی آواز کہاں
سے آرہی تھی۔ ہرگز نہیں۔ کیا چھپا رہے ہو؟ مجھے دکھاؤ۔ مجھے دکھائیں! اوہ خدا یہ ملعون خانہ کیسے ہوا؟ میرے گھر میں؟  کیسے؟ اس گھر میں کیسے آیا؟ میں نے اسے سکریپ بیچنے والے سے خریدا۔ پیسے کہاں سے لائے؟ میں نے میگزین بیچ دیے… میگزین؟ آپ نے رسالے بیچے؟ مطلب ہر طرح کا ناشائستہ مواد؟ اس گھر میں رسالے بھی آتے ہیں؟ ارے، تم نے اسے دس بار تھپڑ کیوں نہیں مارا اور اسے روکا؟ ماما نے مجھے روکا تھا۔ اس نے مجھے بہت ڈانٹا۔ اس نے مجھے بہت ڈانٹا۔ ارے، خدا کی لعنت ہے. 
اکرم کے بیٹے کے گھر میں موسیقی چل رہی ہے۔  یہاں بے حیائی کے رسالے
لائے جا رہے ہیں۔ اور پڑوسی سن رہے ہیں۔ نہیں، میرا مطلب ہے، میں نے غلطی کی ہے۔  معذرت ارے تم سے غلطی ہو گئی… یہ سب
تمہارے کالج اور یونیورسٹی جانے کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ ہاں یہ تعلیم تمہیں خراب کر رہی ہے۔ یہ ختم ہو گیا ہے۔ وہ
آج سے کالج اور یونیورسٹی نہیں جائے گی۔ نہیں، نہیں، اسے معاف کر دو۔ 
آج کے بعد ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ پاپا، معذرت۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا۔ میری تعلیم کو مت روکو۔ ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ یہ دوبارہ کبھی نہیں ہوگا۔ اگر ایسا ہوا تو میں آپ سب کو ایک ایک کر کے دفن کر دوں گا اور خود کشی کر لوں گا۔ تم ایسا کیوں کرتے ہو؟ 
مجھے راستے میں روکنے کا انجام کیا تم جانتے ہو دلاور؟ ارے مجھے تم سے بات کرنی ہے۔ اس طرح، سڑک پر؟ سڑک ہو یا پہاڑ، مجھے ابھی بات کرنی ہے۔ نوشیروان غزنوی فیصلہ کرتا ہے کہ
اسے کب اور کس سے بات کرنی ہے۔ آپ کے پاس ایک منٹ ہے۔ ایک منٹ کے بعد، میرے گارڈز ٹرگر کھینچیں گے، پھر مجھ پر الزام نہ لگائیں۔ کیا تم نے نہیں سنا کہ سائیں نے تم سے کیا کہا؟ اگر اس طرف سے گولیاں چلائی جائیں گی تو 
اس طرف سے بھی چلائی جائیں گی۔ خونریزی ہوگی، اور میں یہ نہیں چاہتا۔ تو، میں ابھی چلا جاؤں گا، اور میں آپ کو جانے کی اجازت بھی دوں گا۔ اگلی ملاقات میرے گھر ہوگی۔ آپ خود آجائیں گے۔ دلاور شاید تمہیں
اندازہ نہیں کہ مجھے
میری مرضی کے خلاف بلانا تمہیں کتنا مہنگا پڑ سکتا ہے۔ چلو یار۔ سائیں میں نے تم سے کہا تھا کہ اکیلے نہ جانا اور مجھے اپنے ساتھ لے جانا، لیکن تم نے مجھے نہیں کہا۔ اس نے تمہیں کب روکا جعفر؟ تم یہاں میرے پیچھے آئی ہو۔ میں کیا کر سکتا تھا، سائین؟ خدا نہ کرے 
آج تمہیں کچھ ہو جاتا تو میں
ساری زندگی خود کو معاف نہ کر پاتا۔ تم نے
اپنی بیٹیوں کا دماغ خراب کر دیا ہے۔ تم تو بیٹا بھی نہ پیدا کر سکے۔ کیا یہی ان کی پرورش ہے؟ ارے تمہاری بیٹیاں ناچ رہی ہیں۔ اکرم شہاب کی پوتی۔ آپ نے گھر میں ریڈیو رکھا ہوا ہے۔ وہ ناچ رہے ہیں۔ انہیں ذرا بھی شرم نہیں آتی۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے سب کو موت کے گھاٹ اتار دوں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ ارے اب یہ کیا ہے؟ کیا پاپا چلے گئے ہیں؟ وہ چلا گیا۔ اچھا سنو ماما کیا کر رہی ہیں؟  پاپا کی بات سن کر وہ رو پڑی۔ میں یہ نہیں چاہتا تھا۔ دعا تم اس گھر میں نئے نہیں ہو۔ جب آپ
پاپا کے مزاج سے واقف ہوں گے۔ اس لیے اسے ایسا موقع نہ دیں۔
 وہ صرف ایک موقع چاہتا ہے کہ ماما کو
ماضی اور حال کی ہر چیز یاد دلائے۔  ایسی حماقت کر کے ماما کی جان کیوں مشکل میں ڈالتے ہو
؟ میں نے کیا کیا؟ میں نے ابھی ایک ریڈیو خریدا تھا۔ اور اسی ایک ریڈیو کی وجہ سے پاپا نے ماما سے کہا ہے کہ وہ
آپ کو یونیورسٹی چھوڑ دیں، ساتھ ہی
بیٹے کو جنم نہ دینے کا طعنہ بھی دیا ہے۔ اور اگر وہ تمہیں یونیورسٹی چھوڑنے پر مجبور کر دے تو آزادی کے یہ چند لمحے تمہیں اس قید سے ملیں گے،
 وہ بھی چھین جائیں گے۔ اور اگر دوبارہ کچھ غلط کیا تو پاپا
اپنے اس فیصلے پر مہر لگائیں گے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ تم مجھے کیوں ڈرا رہے ہو؟ میں محتاط رہوں گا۔ سنو میرے ساتھ ماما کے پاس آؤ۔ ایک اچھے لفظ میں ڈالیں، براہ مہربانی. چلو۔ پیارا. میں نے اچھا نہیں کیا۔ اپنے آپ کو پکڑو ماما۔ اسے روکو۔ ماما اسے روکو ماں۔ آپ اپنی فکر کیوں کر رہے ہیں؟ تم جانتی ہو… پاپا کا مزاج۔ فضا اس سے کہو، میں اس سے کوئی بات نہیں کرنا چاہتی۔
 تم مجھ سے بات کیوں نہیں کرنا چاہتے؟ میں نے کیا کیا ہے؟ میں نے ابھی تھوڑا سا ریڈیو چلایا۔ ارے جس
گھر میں سانس لینے کی دس پریشانیاں ہو وہاں اتنا بڑا گناہ کرنے کے باوجود 
 پوچھ رہے ہو تم نے کیا کیا؟ شکر کرو کہ تم ابھی تک زندہ ہو۔ ٹھیک ہے، میں بھی شکر گزار رہوں گا۔ تمہیں
ریڈیو خرید کر لانے کی کیا ضرورت تھی؟  یہ کیوں نہیں کہتے کہ آزادی سے سانس لینے کی کیا ضرورت ہے؟ کبھی کبھی، میں
یہاں سے بھاگ جانا چاہتا ہوں. دعا۔ کیا؟ بولنے سے پہلے سوچ لو۔ آپ بغیر سوچے سمجھے بول رہے ہیں۔ ہاں، تو؟ 
بولنے پر جتنی پابندیاں ہوں گی زبان اتنی ہی کڑوی ہو گی۔ سب نے ایسا منہ بنا لیا ہے کہ خدا جانے ان کو کیا ہوا ہے۔ حالانکہ، میں وہ نہیں ہوں جس نے کھانا نہیں کھایا، میں وہ ہوں جس کو ڈانٹا گیا، اور میرا ریڈیو ٹوٹ گیا۔ لیکن نہیں، کسی کو میری پرواہ کرنے کی ہمت ہے۔ کیا کبھی کسی نے
مجھ سے فارمیلیٹی کے طور پر پوچھا کہ بچہ، تمہیں بھوک لگی ہو گی، کھاؤ گے؟ ارے، کھانے کے لیے کیا ہے؟ مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔ ماما نے گوبھی
اور آلو بنائے۔ اس نے کیا پکایا؟ گوبھی آلو، لوکی آلو، بینگن آلو۔ کیا ہمیں آلو مفت ملتا ہے؟ میں آلو نہیں کھانا چاہتا۔ مجھے یہ سبزیاں نہیں چاہیے۔ ایک بار کے لیے کچھ اچھا بنائیں،
جیسے چکن، گوشت، یا چکن سالن۔ اتنا شور مچانے کی ضرورت نہیں۔ شکر کرو اور
جو کچھ پکایا گیا ہو اسے کھاؤ۔ پاپا آپ کے خیالات سن لیں تو ہمارے لیے ایک اور مسئلہ
پیدا ہو جائے گا۔ پھر اسے سننا چاہیے، لیکن میں یہ گوبھی اور آلو ہر روز نہیں کھانا چاہتا۔ ارے میں نے ایک دن کی چھٹی کیوں لی؟ میں آرام سے
کینٹین میں بیٹھ کر کچھ کھا لیتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں پیدا ہوا ہوں۔ میں اس لڑکی کے ساتھ کیا کروں؟ وہ میرے لیے امتحان بن رہی ہے۔ بھائی۔ بھائی۔  بھائی۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ تم
صبح سویرے میرے کان کے قریب چیخ رہے ہو۔ صبح سویرے؟ دوپہر کے 12 بج چکے ہیں۔ ہاں تو اس میں نیا کیا ہے؟ گھڑی ہر روز دوپہر کے 12 بجتی ہے۔ ماما نے کہا ہے کہ تم
عصر کی نماز سے پہلے اٹھو، اور دکان پر جاؤ۔ پاپا آپ کا انتظار کر رہے ہوں گے۔ اوہ یار، دکان کا یہ مسئلہ… کیا؟ فلمی میگزین؟ اپنے کمرے میں؟ پاپا دیکھ لیں تو؟ ارے تو پاپا کو کون بتائے گا؟ اور تمہیں کس نے کہا کہ
میرے کمرے میں آکر تحقیق کرو؟ 
اسے اپنے کمرے میں رکھنے کی کیا ضرورت ہے؟ آپ کو کیا معلوم، ان کے ہزاروں پیروکار ہیں۔ ان کے پیروکاروں کو چھوڑیں اور
دکان بھائی پر توجہ دیں۔ یار میں اس دکان سے تھک گیا ہوں، پتا نہیں پاپا کا مسئلہ کیا ہے۔ بہتر ہوتا اگر میں اپنی کالج کی تعلیم مکمل نہ کرتا۔ آپ کو بہرحال پاپا کی مدد کرنی چاہیے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے، مجھے لیکچر مت دو۔ جا کر ناشتہ بنا لو۔ میں کروں گا، لیکن تم جلدی سے اٹھو اور فریش ہو جاؤ۔ تازہ دم ہو جاؤ۔ یہ شہزادے کے لیے آخرکار صبح ہے، ہہ؟  تم جاگ رہے ہو! ماما مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ آپ مجھے دیکھتے ہی کیوں طعنے دیتی ہیں۔
 میں پہلے ہی خراب موڈ میں ہوں۔ مجھے پوری نیند نہیں آتی، اور آپ مجھے
صبح سویرے جگا دیتے ہیں، تاکہ میں دکان پر جا کر بیٹھ جاؤں. اس لیے رات کو جلدی سو جائیں۔ 
 اگر آپ
رات بھر اپنے فون پر رہتے ہیں تو آپ صبح سویرے کیسے جاگیں گے؟ ہاں، ٹھیک ہے، میں اپنے فون پر ہوں۔ میرے پاس کوئی منگیتر نہیں ہے، جس کے ساتھ میں بیٹھ کر بات کرتا ہوں۔ میرے صرف دوست ہیں، میں صرف ان سے فون پر بات کرتا ہوں۔ کیا آپ اشارہ سمجھتے ہیں، ماما؟ میرے پاس منگیتر کب ہے کہ میں اس کے ساتھ فون پر بات کروں؟ اس کا مطلب ہے، اب اس کے پاس ایک منگیتر ہونا چاہیے، جس کے ساتھ وہ فون پر بات چیت کر سکے۔ میری بات سنو، بات کو بھڑکانا نہیں
، سمجھو؟ بھائی کے دل میں خواہش ہے لیکن وہ اپنا غرور نہیں چھوڑتا۔ میں نے تم سے ناشتہ منگوایا تھا، جاؤ لے آؤ۔ اوہ ہاں، میں بھول گیا،
میں نے اسے چولہے پر رکھا ہے۔ ماما، میں اسے وہاں رکھ رہا ہوں۔ ہاں اب میں
تمہارے لیے لڑکی تلاش کروں گا۔ آپ نے
اپنے گریجویشن کے امتحان میں شرکت کی ہے۔ اب جب
تمہارا رزلٹ آ جائے گا اور نوکری مل جائے گی تو میں تم سے شادی کروں گا۔ ماما یہ نوکری ڈھونڈنے کی کیا شرط ہے
آپ نے میری شادی پر۔ پریشان نہ ہوں، میں آپ کے لیے ایک ورکنگ ویمن تلاش کروں گا، جو نوکری کرتی ہے۔ ٹھیک ہے، کیا اب میں اپنی بیوی کی کمائی سے گزارہ کروں گا؟ وہ زمانہ گزر گیا جب بیویاں
گھر میں ہوتی تھیں اور شوہر
کام کرتے تھے۔ اب زمانہ ایسا ہے کہ جب
دونوں کام کرتے ہیں تو معاملات ٹھیک ہوجاتے ہیں۔ ارے میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے ناشتہ دو۔ سلام جناب اسلم صاحب۔ سلام۔  سلام۔ کیسی ہو؟ تو،
یہ سیب کتنے کے ہیں؟ یہ کوئٹہ کے سیب ہیں۔
کوئٹہ سے۔ وہ واقعی رسیلی ہیں۔ ہاں، اسی لیے وہ
سرخ اور تازہ نظر آتے ہیں۔ اسے چکھو۔ ریٹ کیا ہے؟ میں انہیں
دو پچاس روپے دے دوں گا۔ 
اسلم صاحب آپ کو کتنے کلو چاہیے؟ ہہ…کتنا… اسے ابھی چھوڑ دو۔ ہہ؟ ہاں، یار۔ ہاں، کیا ہو رہا ہے؟ کچھ نہیں یار، میں تو آزاد بیٹھا ہوں، کچھ نہیں کر رہا۔ ہاں، میں بھی اسے دیکھ سکتا ہوں۔ بھائی یہ بتاؤ کیا تم
کالج سے فارغ ہو کر کچھ کرنا چاہتے ہو یا اس طرح فری بیٹھنا چاہتے ہو؟ میں بہت کچھ کرنا چاہتا ہوں، لیکن اس کے لیے 20 لاکھ سے
ڈھائی لاکھ روپے، اور میرے پاس وہ نہیں ہے۔ ارے یار یہی مسئلہ ہے
ہم نوجوانوں کا۔ ہمارے پاس بہت سارے آئیڈیاز ہیں، لیکن ہمارے پاس نقد رقم کی کمی ہے، اور اگر آپ
خاندان کو اپنا خیال بتانے کی کوشش کریں کہ بہت زیادہ
سرمایہ کاری کی ضرورت ہے، تو وہ کہیں گے کہ جاؤ اور
چوکیدار کی نوکری کرو۔ میرا مطلب ہے، میری طرف دیکھو۔ انہوں نے مجھے
تعلیم کے بعد دکان پر بٹھایا، اب میں چھوٹی نوکری کرنے کے لیے پیدا نہیں ہوا تھا۔ تم بہت ہینڈسم ہو۔ وہ کیا کہتے ہیں، آپ کو
کسی اشتہاری ایجنسی کا مالک ہونا چاہیے۔ ہاں، ایسا ہی ہے، لیکن پتہ نہیں
ہماری قسمت کہاں سو رہی ہے۔ میں
اتنی دیر سے یہاں بیٹھا ہوں، اور آپ نے
مجھے ایک کپ چائے تک نہیں پلائی؟ معذرت  معذرت بھائی دو کپ چائے لے آؤ۔ اور ہاں سنو ہمیں کل جانا ہے۔ ہم نے کہاں جانا ہے؟ کل آنے پر بتاؤں گا۔ چلو کھانا شروع کرو۔ یہاں. دعا کہاں ہے؟ ہہ؟  دعا کو کال کریں؟ وہ چھت پر بیٹھ کر پڑھ رہی ہے۔ ارے یہ بتاؤ مرزا صاحب نے
نیاز کے لیے ایسا لاجواب کھانا بھیجا ہے۔ یہ کنجوس کھانا شاذ و نادر ہی بھیجتا ہے۔ ہہ؟ وہ کہہ رہا تھا کہ یہ واقعی مزیدار ہے۔ اور میں نے مرزا صاحب کا کھانا کھایا ہے، یہ مزیدار ہے۔  جاؤ دعا کو کال کرو۔  چلو۔ اسلم صاحب، انہیں یہ
دال اور سبزیاں پسند نہیں ہیں۔ وہ اسے نہیں کھاتی۔ جب تم کھانا کھا کر باہر جاؤ تو
 میرے لیے کچھ گوشت لاؤ میں اس کے لیے پکاؤں گا۔ ٹھیک ہے، مرغی، گوشت، کیا اس کے بغیر اس کا کھانا مکمل نہیں ہوتا؟ ہہ؟ اگر وہ اسے کھانا نہیں چاہتی تو
اسے نہیں کھانا چاہیے۔ اور بچوں کو کیسے پال رہی ہو
فہمیدہ؟ انہیں قناعت کی قدر سکھائیں۔ انہیں اپنے گھروں کو جانا ہے۔ ہم یہاں خالی ہاتھ جائیں گے۔ اور یہ سب ہمارے گھر میں ہوگا۔ آؤ، کھاؤ۔  لے لو۔ کھاؤ۔ اور جو
کھانا نہیں چاہتا، اسے نہیں کھانا چاہیے۔ اگر وہ چاہیں تو بھوک سے مر جائیں۔ مجھے پرواہ نہیں کہ وہ بھوک سے مر جائیں۔ ارے یہ میرا کھانا ہے۔ براہ کرم، آپ اسے کہاں لے جا رہے ہیں؟ پلیز، مجھے یہ کھانا دو۔ یہ میرا کھانا ہے۔  میرا کھانا۔ آپ اسے کہاں لے جا رہے ہیں؟ اسے مت لو۔  اسے مت لو۔ یہ میرا ہے۔  اسے مت لو۔ میرا کھانا مت لو۔ یہ میرا کھانا ہے۔
دعا۔ میرا کھانا۔  یہ میرا کھانا ہے۔  میرا کھانا… دعا۔ میرا کھانا کہاں ہے؟ میرے پاس اتنا کھانا تھا۔ میں اتنے بڑے گھر میں تھا یار۔ آپ یقیناً خواب دیکھ رہے ہوں گے، ٹھیک ہے؟ یہ ایک خواب ہونا چاہیے۔ کیا آپ کو بھوک لگی ہے؟  کیا میں
آپ کے لیے کھانے کے لیے کچھ لاؤں؟ آپ ایسا کہہ رہے ہیں جیسے ہمارے پاس ڈائنامائٹ جھینگے
اور منچورین ہیں۔ تم جانتے ہو… تم جانتے ہو کہ اگر میں بھوک سے مر بھی جاؤں تو تم میرے سوگ کے تیسرے دن کسی کو سوکھی روٹی بھی نہیں کھلاتی۔
 اس کو منتقل کریں۔  کھانا کھائیں۔ میں اسے کھانا نہیں چاہتا۔ نہ کھاؤ گے تو
بھوکے رہو گے۔ آپ نے بھی
دن بھر کچھ نہیں کھایا۔ بہتر ہے کہ میں نہ کھاؤں اور
یہ سب کھانے کے بجائے بھوکا رہوں۔ مجھے یہ سب سونگھ کر متلی محسوس ہوتی ہے۔ دعا، یہ رزق ہے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ رزق ہے۔ لیکن، کیا صرف یہی سبزی ہے، دال؟ کیا میں جو کہہ رہا ہوں وہ رزق نہیں ہے؟ ماما آپ سمجھتی کیوں نہیں؟ آپ کے والد کو کئی مہینے گھر بیٹھے رہنے کے بعد آخرکار
درزی کی دکان پر نوکری مل گئی ہے۔ 
 آپ کی یونیورسٹی کی فیس
 فضا کی تنخواہ
اور اس کی کمائی ہوئی رقم کو ملا کر چلتی ہے۔ اس گھر کا کرایہ، بجلی اور گیس کے بل بڑی
مشکل سے ادا کیے جاتے ہیں۔ اگر میرے بیٹے ہوتے تو بات
مختلف ہوتی۔ اب کیا ہم دونوں
لڑکیوں کو بھی روزی کمانے پر لگا دیں؟ آپ کو چاہئے. آپ کو چاہیے کہ کم از کم ہمیں کچھ اچھا کھانے کو ملے گا۔ [ __ ] مت کرو،
اور کھانا کھاؤ۔ میں نے تم سے کہا، میں اسے نہیں کھانا چاہتا، مطلب، میں اسے نہیں کھانا چاہتا۔ نہ کھاؤ گے تو بھوک سے مرو گے۔ تو مجھے مرنے دو۔  کم از کم اس طرح آپ لوگوں کو
ہمدردی میں کم از کم تین دن کھانے کو اچھا کھانا ملے گا۔ چپ رہو۔ اگر آپ کی قسمت اچھی نہیں ہے تو کم از کم اچھی بات کریں۔ 
اچھی بات کرنے سے قسمت کب اچھی ہوگی؟ پتہ نہیں
یہ سب کب تک چلتا رہے گا۔ اسے روکو۔  ماما  ماما کیا غلط ہے ماما؟ اس کی وجہ سے… کیا آپ کو ماما پر ترس نہیں آتا؟ تم اسے اتنا پریشان کیوں کرتے ہو؟ مجھے افسوس ہے۔ مجھے اپنے آپ پر ترس آتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں پیدا ہوا اور کیوں پیدا ہوا۔ اب اپنی [ __ ] بند کرو۔ ماما  ماما اسے روکو۔ کیا غلط ہے ماما؟ تم اس کے بارے میں بہت روتے ہو
جو وہ کہہ رہی ہے۔ وہ ہمیشہ ایسا کرتی ہے۔ ماما مجھے کچھ بتائیں۔ تم میری ماں ہو نا؟ جب تمہیں معلوم تھا کہ تمہارا شوہر کمانے
اور بچوں کو پالنے کے لائق نہیں تو پھر تم نے تین بیٹیاں کیوں پیدا کیں
؟ اسے روکو۔  اب آپ
ایک اور لفظ بولیں گے تو اچھا نہیں ہوگا دعا۔ سمجھے؟ اسے چھوڑو تم یہاں سے آؤ۔ ٹھیک ہے؟ جب اسے بھوک لگے گی تو وہ خود کھا لے گی۔ بھوک
اس وقت سر پر چڑھ گئی ہے۔ اور کچھ نہیں ہے۔ اسے رہنے دو۔ تیسرے دن تک مردار بھی
لوگوں کے لیے جائز معلوم ہونے لگتا ہے۔ تم آجاؤ۔ ماما چلو۔  چھوڑ دو۔ ہاں سب مجھے چھوڑ دو۔ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
یہاں سے آجاؤ۔ ویسے بھی تم نے مجھے چھوڑ دیا ہے۔ 
میرے بارے میں کسی کو کیا فرق پڑتا ہے؟ میں اسے نہیں کھاؤں گا۔
میں کھانا نہیں چاہتا۔  آپ مجھے کس قسم کے رنگ
دکھا رہے ہیں؟ مجھے اچھے رنگ دکھاؤ۔ انہیں گلابی کپڑا دکھائیں۔ انہیں گلابی کپڑا دکھائیں، یہ اس کی رنگت پر اچھا لگے گا۔
 جی ہاں، آپ اس کو دیکھیں۔ سلام۔ سلام۔ یہ بھی دکھاؤ۔ اسلم بھائی، میں نے سوچا
آپ کو، آپ کی تنخواہ دوں گا۔ جی ہاں یہ لو بھائی۔ اسے شمار کریں، یہ پوری رقم ہے۔ اعظم بھائی، میں چاہتا تھا کہ اگر آپ
میری تنخواہ میں تھوڑا اضافہ کر دیں۔ ارے نہیں، میں بھی اس کاؤنٹر کا انتظام کر سکتا ہوں۔ اب دیکھو تم نے کہا تھا مجھے نوکری چاہیے۔ آپ کے والد اور
میرے والد دوست تھے، اس لیے میں نہیں کہہ سکتا تھا۔  ذرا سوچیں بیٹیوں کے سکول اور یونیورسٹی کی فیسیں
 بہت بڑھ گئی ہیں اور مہنگائی آپ بھی دیکھیں
اعظم بھائی۔ ارے دیکھو اسلم صاحب آپ جو کہتے ہیں وہ ٹھیک ہے۔ لیکن، میں ایک کام کر سکتا ہوں۔ میرا ایک دوست ہے، اسے لوڈر کی ضرورت ہے۔ کام کم ضرور ہے لیکن محنت کی ضرورت ہے۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں اس سے بات کروں؟ نہیں، نہیں، لیکن آپ کو سخت محنت کرنی پڑے گی۔ نہیں، نہیں، کوئی ضرورت نہیں ہے۔ کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اب
اس بڑھاپے میں کیا محنت کروں گا۔ میں نہیں کر سکوں گا۔ بہرحال، جیسا آپ کی مرضی۔ لیکن دیکھو کل جلدی آجانا۔ لڑکا مجھے کہہ رہا تھا کہ تم 
پچھلے ایک ہفتے سے دیر سے آ رہے ہو۔ آپ ابھی کہاں جا رہے ہیں؟ میں ابھی بیٹھنے کی پوزیشن بدل رہا تھا۔
 ارے اسلم صاحب کم از کم
دکان پر اپنا پورا وقت تو دیں۔ کاروبار اس طرح نہیں چلے گا۔ اعظم بھائی
میں یہیں بیٹھتا رہوں گا۔ تم بتاؤ تو میں چوبیس گھنٹے یہاں بیٹھوں گا۔
 شکریہ  آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے دکھائیں کہ آپ کیا کر سکتے ہیں۔ بھائی، آج ایک مقابلہ کرتے ہیں۔ ہممم۔ بہت خوب مجھے لگتا ہے کہ آپ آج جیت جائیں گے۔ اس آخری شاٹ کو ہدف تک پہنچنے دیں۔ بھائی آپ نے ٹھیک کہا۔ بھائی۔  کیا ہوا بھائی؟ گاڑی نکالو۔  بھائی۔ بھائی آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔ بھائی۔  گاڑی نکالو۔ بھائی۔  بھائی
آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔ میں حاضر ہوں بھائی۔  بھائی۔ بھائی کاش اس دن وہ گولی
آپ کی بجائے مجھے لگتی۔ شاعروں نے
ان آنکھوں کے لیے غزلیں لکھی ہیں۔ اوہ خدا کتنی بے شرم لڑکی ہے۔ پوری بس
مردوں اور اس لڑکی سے بھری ہوئی ہے... جی جناب، ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟ آج کل وقت بدل گیا ہے۔ یہ سب قیامت کی نشانیاں ہیں۔
 قیامت کی نشانیاں۔ کوئی شک نہیں۔  اس جیسی لڑکیوں کی وجہ سے ہمیں اپنی بیٹیوں پر نظر رکھنی پڑتی ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ مجھے نہیں معلوم کہ
اس کے والدین کو بھی معلوم ہے کہ اس کی بیٹی باہر کیا کر رہی ہے۔ بہن، کرایہ؟  پیچھے میرے ماموں اور پھوپھی
بیٹھے ہیں، ان سے لے لو۔ چھوڑو یار، وہ روزانہ سواری کرتی ہے۔ انتظار کرو۔ یہ لو۔ ارے دیکھو وہ موم کی گڑیا نہیں ہے وہ بھی بولتی ہے۔ کل عدالت میں پیشی ہے۔ وکیل نے بلایا اور کہا کہ 
 اگر آپ اپنا مقدمہ واپس لے لیں تو فریق مخالف تصفیہ پر دستخط کر دے گا۔  جج کے سامنے پیش ہونے سے 
پہلے وکیل آپ سے ایک بار ملنا چاہتا ہے۔ کوئی اور وکیل تلاش کریں۔ آج کے بعد اس وکیل کو
میرا کوئی کیس نمٹاتے ہوئے نہیں دیکھا جانا چاہیے۔ کوئی خاص وجہ؟  جو وکیل
میری مخالف پارٹی کی حمایت کر کے میری سوچ بدلنا چاہتا ہے، میں اسے بدل دوں گا۔ ٹھیک ہے سائیں تمہیں بھی حویلی جانا تھا۔ 
آپ کو حویلی میں آئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ جب جانا چاہوں گا تو بتاؤں گا۔ سائیں، ہمیں حویلی سے فون آرہے تھے۔
 میں ان سے کیا کہوں؟  سائیں  سائیں دین محمد
تم سے ملنے آیا ہے سائیں  سائیں  سائیں ارے یہ کیا کر رہے ہو؟  کھڑے ہو جاؤ۔ سائیں، میری بیٹی۔ سائیں، غنڈوں نے
ہماری بیٹی کو اغوا کر لیا۔ ہماری
ان سے دشمنی بھی نہیں ہم تیرے پیروکار ہیں سائیں ہماری بیٹی سائیں کو بچا لو۔ اسے کس نے اغوا کیا؟ دلاور۔  دلاور اسے لے گیا۔ دلاور اسے لے گیا۔  دلاور۔ جعفر۔