سرفراز؟ باہر آؤ سرفراز۔ سرفراز؟ کیا ہوا میرے بچے؟ کیوں چیخ رہے ہو؟ تم اپنے بیٹے کو بلاؤ، اسے میرے سامنے آنے کو کہو۔ جس کو تم اپنا بیٹا کہتے ہو اس نے
میری دونوں بیٹیوں کی زندگیاں برباد کر دی ہیں۔ یہ آپ کا بیٹا تھا جس نے میری بیٹی دعا کو
محبت کے نام پر بدنامی کی دلدل میں دھکیل دیا، یہ آپ کا بیٹا تھا!  آپ کا بیٹا۔ آپ کا بیٹا
میرے کردار پر انگلیاں اٹھاتا رہا نا؟ اس نے صرف میری بہن کی زندگی ہی برباد نہیں کی
بلکہ خدا جانے اور کتنی لڑکیاں ہیں۔ سرفراز ایک شکاری ہے، اسے انسان کہنا
انسانیت کی توہین ہو گی۔ کیا کہہ رہے ہو میرے بچے؟  میں اس وقت جو ذلت محسوس کر رہا ہوں اسے میں نہیں بتا سکتا۔
 ارے کیوں رو رہی ہو؟ وہ اب روئے گا۔ آپ مجھ سے سوال کر سکتے ہیں اگر
میں اس کی زندگی کو دکھی نہ کر سکوں۔ تم لوگوں کی ہمت کیسے ہوئی؟ بدتمیز آدمی جو
اپنے اندر کی غلاظت چھپانے کے لیے دوسروں کی کمزوریوں سے کھیلتا ہے، اب میں تمہیں سنبھالوں گا۔ میں تمہارے اس غلیظ چہرے سے سب کے سامنے نقاب اتار دوں گا۔
 فضول باتیں کرنا بند کرو۔ کیا آپ کو کوئی ندامت، کوئی دکھ بالکل بھی محسوس نہیں ہوا؟ تم میرے لیے خدا کے ساتھ رہنا چاہتے تھے، ہاں؟ کیا تم بھی اس قابل ہو؟ ارے میں نے تمہیں اپنا پہلا اور آخری سمجھا اور
تمہیں اپنا شوہر مان لیا اور تم اپنی بہن کے ساتھ؟ ارے لڑکی تم کیا [ __ ] بول رہی ہو؟ ارے میں وہ بدنصیب ہوں جو
اپنے بچے کی ماں بننے والی ہے۔ آپ، آپ نے ایک بار بھی ہمارے رشتے کے بارے میں نہیں سوچا
، ٹھیک ہے؟ آپ نے ایک بار بھی پرواہ نہیں کی، ٹھیک ہے؟ یہ لڑکی ہمارے
بیٹے پر اتنا بڑا الزام لگا رہی ہے اور اس کا منہ توڑنے کے بجائے
تم اس کی [ __ ] سن رہے ہو؟ میں فضول بات نہیں کر رہا ہوں اور یہ آپ جیسی مائیں ہیں جو دوسروں کی بیٹیوں پر انگلی اٹھاتی ہیں
 اور اپنے ہی بیٹوں کی برائیوں پر پردہ ڈالتی ہیں۔
 اب خاموش کیوں کھڑے ہو؟ ہن؟ انہیں اپنے کاموں کے بارے میں بتائیں، انہیں وہ سب بتائیں جو آپ نے کیے ہیں۔ میرے سوالوں کا جواب دو! آپ کوئی وضاحت نہیں دے سکتے، ٹھیک ہے؟ کہو، بولو! چپ رہو! ابا، وہ جھوٹ بول رہی ہے، وہ جھوٹی ہے اور اس کی بہن جھوٹی ہے! آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ اس کا اتنا غلیظ کردار ہے، وہ بے کردار ہے اور اس نے صرف مجھے دھوکہ نہیں دیا بلکہ وہ
دوسرے لڑکوں کے ساتھ بھی ایسا کرتی رہی ہے۔ 
تم نے دعا کے خلاف ایک اور لفظ کہا تو ساری گولیاں سینے میں لگا دوں گا۔ ارے یہ کیا غنڈہ گردی ہے؟ اسے دور کرو، اسے دور کرو۔ سنو، تم پولیس کو کال کرو، پولیس کو بلاؤ۔ کیا ہو رہا ہے؟  خاموش ! میرے پاس
تمہارے بیٹے کے کرتوتوں کے تمام ثبوت موجود ہیں۔  اگر میں چاہوں تو میں پولیس کو کال کرسکتا ہوں اور اسے
عمر بھر کے لیے سلاخوں کے پیچھے ڈال سکتا ہوں۔ اگر آپ نے کبھی دعا یا
اس کے خاندان کے کسی فرد کو بری نیت سے دیکھا تو آپ لوگوں کو اس کی لاش ڈھونڈنی پڑے گی۔ ہم نے اپنی بیٹی آپ کو اس لیے دی کہ 
آپ کو مہذب سمجھا، ہمیں کیا معلوم؟ ہمیں کیا معلوم کہ تم شرافت کے معنی بھی نہیں جانتے۔
 ارے، تمہارا بیٹا خالص شریر ہے، وہ شریر ہے!  السر ! میں تمہیں کیا بنانا چاہتا تھا
اور تم کیا بن گئے ہو؟ میرے گھر سے نکل جاؤ! تم ذلت کی تھیلی ہو! نہیں، نصیر، نہیں، کم از کم تم
میرے بیٹے سے اجنبی کی طرح بات نہ کرو۔ ارے جسے تم اپنا بیٹا کہہ رہے ہو وہ شکاری ہے۔ وہ انسان کہلانے کے لائق نہیں۔ وہ، اس نے میری جان، میری عزت کو خطرے میں ڈال دیا! نصیر؟ ابا؟ ابا؟ ابا؟ تمہیں کیا ہوا؟ ابا، آنکھیں کھولو؟ پلیز آنکھیں کھولو بابا۔  - تمہیں کیا ہوا؟
- پلیز اپنی آنکھیں کھولو بابا۔ جاؤ جلدی سے پانی لے آؤ۔ سرفراز؟ سرفراز ایمبولینس کو بلاؤ۔
جلدی کرو۔ نصیر، خدا کے لیے،
آنکھیں کھولو نصیر؟ جلدی سے پانی لے آؤ۔ فزا؟ فضا، رونا۔ جتنا چاہو رو لو۔ چیخیں اور چیخیں۔ اگر چاہو تو مجھے مارو، برا بھلا کہو۔ اپنے ساتھ ایسا مت کرو، براہ مہربانی. نہیں دعا۔ اور کیوں رو رہی ہو؟ ہاں؟ اور میں کیوں روؤں گا؟ سرفراز اب روئے گا۔ تم گنہگار نہیں تھے اور
میں تم پر الزام لگاتا رہا۔ وہ گنہگار ہے، میں اسے اب نہیں چھوڑوں گا۔ فضا۔ اب تم کبھی نہیں روؤ گے۔ مجھے معاف کر دو۔ مجھے افسوس ہے وہ تمہارے باپ کو کہاں لے گئے؟ وہ کم از کم
مجھے اس کے ساتھ جانے دے سکتے تھے۔ کیا ہوا ہے؟ اے خدا! میرا یقین کرو۔  میری… چپ رہو! بس چپ کرو۔ کیا کر رہے ہو؟  یہ سب؟ سرفراز؟  ایسا مت کرو، مت کرو، براہ مہربانی. میں تمہیں صرف
اپنے باپ کی وجہ سے برداشت کر رہا ہوں، ورنہ میں
تین لفظ کہہ کر تمہیں بہت پہلے آزاد کر دیتا۔ اس میں میرا کیا قصور؟ چپ رہو! ہم نے تمام ٹیسٹ کروائے لیکن رپورٹ ابھی تک نہیں آئی۔ ٹھیک ہے، تم یہیں انتظار کرو،
میں رپورٹس لاتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ تو کیا اس کی حقیقت
سب کے سامنے آگئی؟ یہ
تمہارے بھائی کی اصل حقیقت تھی اور تم
اپنے بھائی کے لیے مجھ سے اور بھابی فضا سے لڑتے رہے۔ یہ ضروری نہیں کہ بہنوئی اور
بہن نے میرے بھائی کے بارے میں جو کچھ کہا وہ سچ ہو۔ ٹھیک ہے، میں اس غلط فہمی کو
بھی بہت جلد دور کر دوں گا۔ اور
ہم پولیس والوں سے کچھ زیادہ دیر تک چھپا نہیں سکتا، میں
تمہارے بھائی کے سارے ثبوت تمہارے سامنے لاؤں گا پھر دیکھوں گا کہ تم کیسے پیچھے ہٹتے ہو۔ یہ مجرم باہر کے نہیں ہیں، یہ صرف ہمارے گھروں میں پرورش پا رہے ہیں اور میں اس کے ثبوت
اپنی آنکھوں کے سامنے دیکھ رہا ہوں۔ میں آپ پر حیران ہوں، آپ کے بھائی کی حرکتیں جاننے کے باوجود مجھے آپ کی آنکھوں میں کوئی ناراضگی نظر نہیں آتی۔ آپ کو میرے بھائی سے کیا مسئلہ ہے؟ آپ کے بھائی کو
سب سے پریشانی ہے، اسے
سب کی زندگی خراب کرنے کی عادت ہے۔  کیا آپ یہاں میرے والد کے لیے ہیں
یا مجھ سے باتیں کرنے کے لیے؟ میں پہلے ہی اپنے والد کے لیے بہت پریشان ہوں۔ میں حیران ہوں، جس کا بیٹا
سرفراز جیسا ہو، اتنی دیر تک صحت مند زندگی گزاری۔  خضر کیا میں آپ کو ایمانداری سے کچھ بتاؤں؟  بھابھی فضا اور اس کی بہن کی بے بسی دیکھ کر مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اس شخص کو
اپنے ہاتھوں سے پھانسی پر لٹکا دوں۔ 
 تو پھر، تاخیر کس بات کی؟ جلدی کرو، تاکہ تم بھی سکون سے رہو اور تمہاری بھابھی اور
اس کی بہن کو بھی سکون ہو۔ اسے جو چاہو پھانسی دو۔ میں کبھی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ میری غلطی
سرفراز کی شکل میں اس طرح میرے سامنے آئے گی۔ بس اب میں تمہارے ساتھ ہوں، سب کچھ بھول جاؤ۔ میں فضا کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں، مجھے لگتا ہے کہ اس کے ساتھ یہ سب
میری وجہ سے ہوا ہے۔ میں اس کا مجرم ہوں، میں گنہگار ہوں۔ میں نے اس کی خوشی چھین لی، غزنوی۔ کون سی خوشی؟ کیا سرفراز جیسا شخص
کسی کو خوشی دے سکتا ہے؟ مجھے یقین ہے کہ فضا
بھی اس سے بہت ناراض ہو گی، اسی لیے فضا نے
ہمارے سامنے ایسا ردعمل ظاہر کیا۔ اپنے آپ کو قصوروار نہ ٹھہرائیں،
آپ نے کچھ نہیں کیا۔ جب آپ کو ساری حقیقت معلوم ہو گئی تو آپ نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا
؟ میں انتظار کر رہا تھا کہ آپ
خود مجھے سچ بتائیں۔ میں بتانا چاہتا تھا، بتانا چاہتا تھا لیکن
کیا بتاتا؟ وہ سرفراز جو میرا بہنوئی ہے، وہ، وہ، وہ… سب کچھ بھول جاؤ۔ کچھ نہیں ہوا ہے۔ میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ میں بھولنا چاہتا ہوں لیکن وہ میرے سامنے ہے، میں، میں چاہتا ہوں... تم کیا چاہتے ہو؟ میں چاہتا ہوں کہ وہ تڑپ کر مر جائے۔ اور فضا؟ سوچو پھر اس کا کیا حال ہوگا؟ میں اتنی دیر تک اس کے بارے میں سوچتا رہا۔ میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا اور اسی لیے
میں اتنی دیر تک خاموش رہا۔ میں اپنے اندر خود کو مار رہا تھا، میں تڑپ رہا تھا۔ مجھے لگتا تھا کہ
میرا دل پھٹ جائے گا لیکن میں بالکل خاموش تھا کہ اس کا گھر
تباہ نہ ہو جائے، اب فضا سب کچھ جانتی ہے، غزنوی، مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ
میں کیا کروں؟ آرام کرو۔ آپ پلیز ٹینشن نہ لیں۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ کھانا لایا ہوں۔ فہمیدہ، کھانے میں دل نہیں لگا،
واپس لے لو۔ ادھر تم نہیں کھا رہے اور لڑکیاں بھی
وہاں نہیں کھا رہی ہیں۔ ایسا لگتا ہے کہ خدا نہ کرے
اس گھر میں کوئی مر گیا ہو۔ ایک موت آئی ہے، میری بیٹیوں کی خوشی کی موت، اور میں کچھ کر بھی نہیں سکتا تھا۔ لیکن صرف ایک قاتل ہے۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ سرفراز 
اتنا ذلیل آدمی ثابت ہوگا۔ نہیں، یہ میری غلطی ہے، میں نے تحقیق نہیں کی۔ میں نے اپنی بیٹی کو بوجھ سمجھ کر اس سے شادی کر دی۔ اب دعا سے کیا شکایت کروں؟ اس سرفراز نے اسے دھوکہ دیا۔ ہم نے
ان کی شائستگی دیکھ کر فضا سے شادی کر لی۔ لوگوں کے
دلوں میں شرارت کیسے ہو سکتی ہے؟ لوگ صرف
شرافت کی چادر اوڑھے پھرتے ہیں۔ اب کیا ہو گا اسلم صاحب؟ فضا اس سب کے بعد بکھر گئی۔ کچھ نہیں ہو گا، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ وہ ہماری بیٹی ہے، ہم اس کا خیال رکھیں گے۔ ہم اس کے وجود کو جمع کریں گے، اور کیا؟ ہم اسے سمجھائیں گے کہ ساری دنیا سرفراز جیسی نہیں، دھوکے باز ہے۔ فضا کے لیے کیا سوچ رہی ہو؟ وہ کیا کرے گی؟ فہمیدہ، ہم ابھی کچھ نہیں کریں گے۔ اسے وقت دو۔ اسے وقت دو۔ وہ اچھی طرح سوچنے کے بعد فیصلہ کرے گی۔ اور اب
ہماری بیٹیاں جو بھی فیصلہ کریں گی ہم اس کے ساتھ کھڑے ہوں گے۔ کیا آپ جانتے ہیں، میں
نصیر صاحب سے جا کر سخت بات کرنا چاہتا تھا لیکن وہ بیچارہ
دل کا دورہ پڑنے کی وجہ سے ہسپتال میں پڑا ہے۔ ایسا ذلیل بچہ
والدین کے لیے امتحان ہے۔ ہاں۔ وہ بہت مہذب آدمی ہے، وہ اپنے بیٹے سے یہ ذلت نہیں اٹھا سکتا۔
 بہرحال فہمیدہ یہ لے جاؤ اور
فضا کو کھلانے کی کوشش کرو۔ میں اسے بھی کھلا دوں گا اور
آپ کو بھی تھوڑا سا۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ چلو تھوڑا سا۔ اسے لے جاؤ۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے. اماں سائیں، دیکھو
بخار نہیں اتر رہا۔  میں بھی بہت پریشان ہوں، ہم نے ڈاکٹر کو بھی بدلنے کی کوشش کی، آج تیسرا دن ہے اور یہ بخار
ہماری گڑیا کو اکیلا نہیں چھوڑ رہا۔ مجھے اب فکر ہونے لگی ہے۔ پریشان نہ ہوں، اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ پیرہ۔ جی ہاں؟ میں نے آپ سے نظر بد سے بچاؤ کے لیے چیزیں لانے کو کہا۔
 میں لایا ہوں میڈم۔ یہ لو اور جلا دو۔ ٹھیک ہے۔ میں بہت بے چین ہو رہا ہوں۔ کیسے میری بیٹی
مینا کی طرح گھر میں چہچہاتی رہتی تھی۔ اب جب میں اسے اس طرح لیٹا دیکھتا ہوں تو
واقعی عجیب لگتا ہے اماں سائیں 
اگر آپ اس طرح ہمت ہاریں گے تو چیزیں کیسے چلیں گی؟ ماؤں کو بہت مضبوط ہونا پڑتا ہے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں تمہارے بابا سائیں سے بات کروں گا
کہ اسے کراچی لے جاؤں۔ ہم اسے وہاں کسی اور ڈاکٹر کے پاس لے جائیں گے۔
 ٹھیک ہے۔ اماں سائیں، میرے بچے
میری زندگی کا سہارا ہیں۔  ان کو کچھ ہوا تو میں مر جاؤں گا۔
 خدا نہ کرے، بیوقوف نہ بنو۔ ہماری گڑیا کو کچھ نہیں ہوگا، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ فضا، فضا، میری بچی، آؤ کھانا کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے ماں۔ کب تک بھوکے رہو گے میرے پیارے مجھے نہیں معلوم شاید ہمیشہ کے لیے۔ میں
سرفراز کی دھوکہ دہی میں اتنا نیچے گر گیا ہوں کہ میں صرف
ایک سوال کا جواب ڈھونڈ رہا ہوں۔ یہ سب میرے ساتھ کیوں ہوا؟ میرا شوہر
اتنا برا کیوں نکلا؟  اس سب میں تمہارا کیا قصور ہے؟ اپنے آپ کو موردِ الزام نہ ٹھہرائیں۔ میں اپنے آپ کو مورد الزام نہیں ٹھہرا رہا، میں صرف
اس سوال کا جواب ڈھونڈ رہا ہوں کہ مجھے اس سب کے لیے کیوں چنا گیا؟ فضا وہ اتنا سوچنے کے قابل نہیں ہے۔
 خدا بڑا ہے، وہ ضرور ہمارے ساتھ انصاف کرے گا۔ ہم
اپنی عزت اور لوگوں کی وجہ سے خاموش ہیں، لیکن وہ نہیں ہوگا۔ ماں تم
یہ سب کہہ کر اسے مزید پریشان کیوں کر رہی ہو؟ اچھا اب آؤ، کیا تم ہمارے ساتھ نہیں کھاؤ گے؟ دیکھو نہیں کھاؤ گے
تو کوئی نہیں کھائے گا۔ اور میں اپنی بہن کو
اس طرح بھوکا نہیں رہنے دوں گا، میں اسے اپنے ہاتھوں سے کھانا کھلاؤں گا۔ چلو اچھی لڑکی۔ چلو۔ لے لو میرے بچے، تمہیں اس حالت میں بھوکا نہیں رہنا چاہیے۔ مہربانی فرمائیں۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ وہیں رک جاؤ۔  رکو ! اسے میری نظروں سے دور ہونے کو کہو۔ اسے میرے سامنے نہیں آنا چاہیے۔ اسے کھو جانا چاہیے! کھو جاؤ! کیا کہہ رہے ہو؟ وہ ہمارا بیٹا ہے۔ وہ اور کہاں جائے گا؟ ارے، میں نے خود کو یقین دلایا ہے
کہ میرا بیٹا مر گیا ہے۔ یہ ظالم میرا بیٹا نہیں ہو سکتا۔ اس نے اس لڑکی پر بہت ظلم کیا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں اسے کمرے میں داخل نہیں ہونے دوں گا۔ اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے تمہیں جانا چاہیے۔ ہم نے کئی ڈاکٹر بدلے لیکن ہماری بیٹی ٹھیک نہیں ہوئی۔ ڈاکٹر نے کچھ ٹیسٹ لکھے ہیں، اگر وہ یہاں دستیاب نہ ہوئے تو ہمیں کراچی جانا پڑے گا۔ لہذا، اگر ایسا ہے تو ہمیں تاخیر نہیں کرنی چاہئے۔
 میں فوراً
آپ لوگوں کے کراچی جانے کا انتظام کر دوں گا۔ کیا تم ساتھ نہیں آؤ گی، سائین؟ نہیں، مجھے یہاں کچھ ضروری کام ہے۔ اور پھر میری طبیعت بھی
مجھے جانے نہیں دے رہی۔ تم کشمالہ کے ساتھ چلو پھر نوشیروان بھی ہے،
تم مجھے یاد نہیں کرو گے۔ بابا سائیں، آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں،
آپ ابھی صحت یاب ہوئے ہیں۔  اگر ہم ایسے چلے گئے تو ہم آپ کے لیے پریشان ہوں گے۔
 آئیے
یہاں کے کسی مقامی ہسپتال میں میزنا کا معائنہ کرواتے ہیں۔ میں اپنی گڑیا کے حوالے سے کسی قسم کی کوتاہی برداشت نہیں کروں گا۔
 ٹھیک ہے۔ لیکن میں تمہیں ایسے نہیں چھوڑ سکتا۔ تم بچکانہ کیوں ہو؟ 
اس وقت ہماری بیٹی کی صحت سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے۔ ہماری بیٹی کو کچھ نہیں ہوگا،
وہ ٹھیک ہوجائے گی۔ اور کشمالہ
بچوں کو کراچی لے جائے گی۔