ٹھیک ہے فضا، بچہ بتاؤ۔ بتاؤ تمہاری مرضی کیا ہے؟ آپ کی جو مرضی ہے ہمیں بتائیں۔ ہمیں بتائیں۔ اب میری مرضی سے کیا فرق پڑے گا؟ جتنا برا میرے ساتھ ہونا تھا، ہو چکا۔ میرے بچے، جو ہونا تھا وہ
ہو گیا۔ اب دیکھو، میری بات سنو، تم جو فیصلہ کرو گے ہم اسے قبول کریں گے۔ سرفراز کے ساتھ رہنا ہے تو اس کے ساتھ رہو۔ اگر تم کوئی اور فیصلہ کرنا چاہتے ہو… تم جو چاہو فیصلہ کرو،
تم جو کہو گے میں وہی کروں گا۔ بتاؤ۔ میں سرفراز سے طلاق چاہتا ہوں۔ زندگی ہمیں کس موڑ پر لے آئی ہے؟ ہم آپ کو
یہ فیصلہ کرنے سے بھی نہیں روک سکتے۔ ہو سکتا ہے، یہ آپ کے لیے بہتر ہو۔ میں تمہیں مزید روک کر گناہ گار نہیں بننا چاہتا۔
 ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، بچے، تم نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے، لہذا میں ایک اچھا وکیل رکھوں گا. فکر نہ کرو۔ چلو۔ ہم تمہارے ساتھ ہیں بچے۔ گھبرائیں نہیں۔ آپ کا شکریہ، پاپا. مجھے معاف کر دو۔ مجھے معاف کر دو۔ ٹھیک ہے، تو آپ
دعا کو راستے سے ہٹانا چاہتے ہیں کیونکہ آپ غزنوی کو حاصل کرنا چاہتے ہیں۔ آپ بھی دعا حاصل کرنا چاہتے ہیں۔ اور صرف دعا ہی نہیں تمام دولت بھی۔ ہاں ایسا ہی ہے اور جب تم
میرے بارے میں سب کچھ جانتے ہو تو پھر کیوں پوچھ رہے ہو؟ جب مفادات یکساں ہوں تو آپ کو
ایک دوسرے کے بارے میں معلومات رکھنا ضروری ہیں۔ بتاؤ، کیا تمہیں یہ سودا قبول ہے؟ فیصد کیا ہوگا؟ دعا کے حصہ میں جو ہے وہ آپ کا ہوگا۔ آپ نے انکار کی کوئی گنجائش نہیں چھوڑی۔ ارے نصیر صاحب کیا ہوا؟ اس میں کیا لکھا ہے؟  بتاؤ۔ یہ… سرفراز۔ سرفراز۔ بتاؤ کیا لکھا ہے؟ -کیا ہوا؟
سرفراز، دیکھو تمہارے پاپا کی طبیعت ناساز ہے۔
خدا جانے اس میں کیا لکھا ہے۔ ٹھیک ہے۔ تو کیا اب ان میں ہمت ہے کہ
وہ مجھے علیحدگی کا نوٹس بھیجیں گے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ فضا مجھ سے جدا ہونا چاہتی ہے۔ اوہ خدا یہ ایسے بے شرم لوگ ہیں۔ ان میں انکساری نہیں ہے۔
وہ لوگ بہت سستے ہیں۔ پہلے تو انہوں نے میرے بیٹے کو
ایک بیٹی کے ساتھ پھنسانے اور اس کی ساکھ خراب کرنے کی کوشش کی اور پھر دھوکے سے
اس کی شادی دوسری سے کروا دی۔ نہیں، آپ انہیں ادائیگی کریں۔ آپ ان کو جواب دیں۔ تم اسے طلاق دو۔
تب ہی وہ سمجھیں گے۔ ارے شرم کرو۔ ارے آپ کو کچھ شرم آتی ہے۔ یہ سب تمہارا بیٹا کر رہا ہے۔ وہ ان کا گنہگار ہے۔ وہ گناہ گار ہے۔ یہ ان کی شرافت ہے کہ
انہوں نے چپکے سے طلاق کا نوٹس بھیج دیا ورنہ اصولی طور پر
انہیں پولیس کو بھیجنا چاہیے تھا۔ پولیس۔ آپ کو صرف میرا بیٹا ہی برا لگتا ہے باقی سب صاف ہیں۔ کچھ شرم کرو کوثر۔
کچھ شرم کرو۔ ہماری بھی ایک بیٹی ہے۔ وہ شادی شدہ ہے۔ اگر مستقبل میں خضر نے اسے طلاق دے دی تو ہم کیا گزریں گے؟
کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ دیکھو  دیکھو
میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میری بیٹی کا
ان لڑکیوں سے موازنہ نہ کرنا۔ میری بیٹی ان لڑکیوں کی طرح بے غیرت نہیں ہے۔
 پہلے آپس میں جھگڑنا بند کرو۔ ہم بحث کرنا چھوڑ دیں گے، لیکن مجھے بتائیں کہ ہم
اس لعنتی نوٹس کا کیا کریں؟ آپ عدالت کا دورہ کریں گے؟ وکیل کی فیس کون ادا کرے گا؟ ہاں تو ہمیں پریشان ہونے کی کیا ضرورت ہے؟ انہوں نے مجھے
علیحدگی کا نوٹس بھیجا ہے، ٹھیک ہے؟ میں ان سے ڈیل کرنے جاؤں گا۔ ارے  ارے  اسے روکو۔ کوثر اسے روکو۔ سرفراز۔ اگر وہ وہاں جائے اور
کچھ غلط کرے تو کیا ہوگا؟ میں تمہارے لیے پانی لاؤں گا۔
اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ ہمیشہ کوئی نہ کوئی مصیبت
آتی ہے۔ ہائے میں اس حالت کے ساتھ کہاں جاؤں گا؟ فضا، بچے، سوچو۔ میں نے نوٹس بھیج دیا ہے لیکن پھر بھی آپ کے پاس وقت ہے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ پاپا میں نے
بہت سوچ بچار کے بعد یہ فیصلہ کیا ہے۔ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ
ہمیں یہ دن بھی دیکھنا پڑے گا۔ کیا کوئی
ایسی باتیں سوچتا بھی ہے فہمیدہ؟ وہ بس ہوتے ہیں۔  جی ہاں اب یہاں کون ہے؟
میں دیکھوں گا۔ پاپا آپ بیٹھیں۔
میں چیک کروں گا۔ سلام۔ فضا۔ فضا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ مجھے نوٹس بھیجیں گے اور
میں آپ سے معافی مانگنے کے لیے یہاں آؤں گا۔  کیا میں آپ کے قدموں میں گر جاؤں گا؟ یہ رہا آپ کا نوٹس۔ اور آپ نے اچھا کیا کہ
آپ نے مجھے یہ نوٹس بھیجا۔ کیونکہ سچ تو یہ ہے کہ
میں تم سے کبھی شادی نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں ارے! ہاں دعا مجھے آج بھی تم سے پیار ہے۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ یہ [ __ ] نہیں ہے،
یہ حقیقت ہے۔ میں تم سے اسی طرح پیار کرتا ہوں جس طرح
تم نے مجھ سے اپنے پورے دل سے پیار کیا۔ مجھے آج بھی یاد ہے کہ
تم مجھ سے چھپ چھپ کر کیسے ملتے تھے۔ میں کچھ نہیں بھولا۔ میں کچھ نہیں بھولا۔
ارے تم اپنی بے حیائی سے باز نہیں آئے۔ کیا آپ خاموش نہیں رہیں گے؟
گم ہو جاؤ۔ اور جو کچھ کہنا چاہتے ہو
اپنے وکیل کے ذریعے کہو۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ وکیل اور جج کی کیا ضرورت ہے، جب فیصلہ ہم نے
خود کرنا ہے، یہاں؟ میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔ دعا، جس طرح سے تم میری پہلی محبت ہو،
میں جانتا ہوں... ارے! میں تمہاری پہلی محبت ہوں۔ اور میں تمہیں اپنا بنانے کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار ہوں۔
 اس کے لیے مجھے تمہاری بہن کو چھوڑنا پڑے تو بھی چھوڑ دوں گا۔
 ارے! اس لیے آج تجھے اپنا بنانے کے لیے میں اسے طلاق دیتا ہوں۔  باہر نکلو۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔   باہر
نکلو۔ دعا، میں نے آج تمہاری بہن کو تمہارے لیے طلاق دی ہے۔ فضا۔ فضا۔ فضا۔ ارے، تم کیا کر رہے ہو؟ میں نے سب کچھ ختم کر دیا ہے۔ تم نے کیا کیا ہے؟ میں نے اسے طلاق دے دی۔ کیا؟ ارے تم کبھی خوش نہیں رہو گے۔ آپ کبھی خوش نہیں ہوں گے۔ ارے تم نے اتنی
اچھی لڑکی کے ساتھ اتنا برا سلوک کیا۔ تم نے اس کے ساتھ ظلم کیا۔ آپ کو اپنی زندگی میں کبھی سکون نہیں ملے گا۔ تمہیں کبھی سکون نہیں ملے گا۔
آپ اسے کبھی نہیں پائیں گے۔ تم اس کے باپ ہو یا اس کے دشمن؟ تم اپنے بیٹے کو کوس رہے ہو۔ اس نے آس پاس مذاق نہیں کیا ہے اور آیا ہے۔ اس نے اسے طلاق دی اور آ گیا۔ کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ میرے بیٹے کے دل پر کیا
گزری ہوگی؟ وہ واقعی لعنتی ہے۔
واقعی لعنتی ہے۔ ذرا سوچئے کہ اس غریب لڑکی کو کیا
گزری ہو گی۔ اس کے والدین کن حالات سے
گزر رہے ہوں گے؟ اسے کبھی خوشی نہیں ملے گی۔ میں اس پر لعنت بھیجتا ہوں!  جس طرح سے وہ اداکاری کر رہا ہے،
خدا اس سے کبھی کچھ قبول نہ کرے۔ فضا۔ فضا، میری بچی۔
اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ فضا، بچہ۔ ارے تم تو خود ہی
طلاق لینا چاہتے تھے پھر اتنا رو کیوں رہے ہو بچے؟ اس بحث کو یہیں ختم کریں۔ ہاں، میں طلاق چاہتا تھا۔ لیکن پاپا آج اس نے مجھے سب کے سامنے طلاق دے کر
چھوڑ دیا۔ یہ سب ختم ہو گیا ہے۔ وہ مجھے ہر وقت دھمکیاں دیتا تھا
لیکن اس نے کبھی ایسا کرنے کی ہمت نہیں کی تھی۔ لیکن آج اس نے آپ کے گھر میں کھڑے ہو کر سب کچھ ختم کر دیا۔
کیوں؟ کیا تم لوگوں نے نہیں دیکھا کہ وہ کیسے کھلے عام
دعا سے اپنی محبت کا اعلان کر رہا تھا۔ تو اس نے کیا کیا کہ آج
اس کی محبت اس کے بارے میں اتنی اونچی باتیں کر رہی تھی۔ کچھ ہوا ہے نا؟ شادی کی رات سے لے کر آج تک اس شخص نے مجھے
اتنا دکھ، اتنا دکھ، اتنا درد دیا کہ
میری روح تک زخمی ہو گئی۔ اور آج مجھے پتہ چلا کہ
میری تباہی کی وجہ کوئی اور نہیں بلکہ میری اپنی بہن تھی۔  پیچھے ہٹو۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ وہ ناراض ہے، بچے. اس کے ساتھ جو ہوا وہ برا ہے۔
برا مت ماننا۔ کیا؟
آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ میں کمرے میں اکیلے کس سے بات کروں گا
؟ کپڑے گیلے ہو گئے تھے،
سوچا بدل لوں۔ دعا میں نے اپنے کانوں سے سنا
تم کسی سے بات کر رہی تھی۔ میں…
میں کسی سے بات نہیں کر رہا تھا۔ میں ناچ رہا تھا تو
اس کے ساتھ گا رہا تھا۔ میں نے دروازہ بند کر دیا،
اگر ماما اور پاپا نے مجھے دیکھا تو وہ مجھے ڈانٹتے، ٹھیک ہے؟ میں یہاں بیٹھ کر کیا کروں گا؟ میں ایک کام کروں گا،
میں واپس چلا جاؤں گا اور پھر
دو گھنٹے بعد واپس آ کر تمہیں لے جاؤں گا۔ کہاں جا رہے ہو؟
کیا تم پاگل ہو؟ تم جانتی ہو اگر تم ابھی گھر اکیلی گئی تو
پاپا واقعی ناراض ہو جائیں گے۔ مجھے
پہلے پارلر میں آنے کی اجازت حاصل کرنے میں بہت مشکل پیش آئی۔ چلو بس تھوڑی دیر ٹھہرو۔ آپ کو جانے کی کیا ضرورت ہے؟ ارے ہمارا گھر دو گلیوں کے فاصلے پر ہے۔ میں کسی بچے کے ساتھ جاؤں گا، یار۔ اب دیکھو یہاں بیٹھنے کی بجائے گھر جا کر ماما کی مدد کرنا بہتر ہے۔
 تمہیں پتا ہے پاپا اس کی کتنی فکر کرتے ہیں۔ آپ کی ایک بہن ہے
جس کا نام دعا ہے اور آپ اس کے اعمال سے واقف ہیں۔ وہ چھپ چھپ کر
لڑکوں سے فون پر بات کرتی تھی۔ کیا آپ نے اس کا نتیجہ دیکھا؟
وہ بھاگ گئی۔ نہیں دعا ایسی نہیں تھی۔ صرف ایک بار۔
مجھے اس سے ایک بار ملنے دو، میں خود اس سے پوچھوں گا کہ وہ کیوں…
-تمہاری ہمت نہیں، فضا۔ تم اس سے ملنے کا سوچتے بھی نہیں ہو
، سمجھے؟ اگر تم نے اس سے بات کرنے کی کوشش کی تو
میں تمہیں موقع پر ہی طلاق دے دوں گا۔ کیونکہ سچ تو یہ ہے کہ
میں تم سے کبھی شادی نہیں کرنا چاہتا تھا۔ ہاں دعا مجھے آج بھی تم سے پیار ہے۔ میں تم سے اسی طرح پیار کرتا ہوں جس طرح
تم نے مجھ سے اپنے پورے دل سے پیار کیا۔ مجھے آج بھی یاد ہے کہ
تم مجھ سے چھپ چھپ کر کیسے ملتے تھے۔ میں کچھ نہیں بھولا۔ میں تمہیں اپنا بنانے کے لیے کچھ بھی کرنے کو تیار ہوں۔
 اس کے لیے مجھے
تمہاری بہن کو چھوڑنا پڑے تو بھی چھوڑ دوں گا۔ اس لیے آج تجھے اپنا بنانے کے لیے
میں اسے طلاق دیتا ہوں۔ فضا۔ فضا تم مجھ سے کیوں ناراض ہو؟  سرفراز نے جو کچھ کہا اس میں کوئی حقیقت نہیں ہے۔
 یہ سب میری حماقت تھی۔ تم نے اتنی آسانی سے کوئی احمقانہ کام کیا۔ تم نے گناہ کیا پھر
مجھے سزا کیوں مل رہی ہے؟ میں نے آپ کی طرح خفیہ دروازے کبھی نہیں ڈھونڈے۔ میں
چھپ چھپ کر کبھی کسی سے ملنے نہیں جاتا تھا۔ میں واقعی انتہائی شرمندہ ہوں۔ لیکن، میں قسم کھاتا ہوں، میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ
آپ کو میرے گناہ کی سزا ملے گی۔  کیا آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا؟ آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا، ٹھیک ہے؟ لیکن آج، آپ نے یہ سب
اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے، کیا آپ نے نہیں؟ کیا آپ کی خواہشیں آخرکار پوری ہوئیں؟ میری وفاداری، میری محبت، میری دیکھ بھال حتیٰ کہ میرا بچہ بھی سرفراز کو مجھے طلاق دینے سے نہیں روک سکا۔ کیونکہ وہ آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہے۔ وہ آپ سے محبت کرتا ہے اور آپ بھی اس سے محبت کرتے ہیں۔ تم وہ لڑکی ہو نا؟  ہہ؟ تم وہ لڑکی ہو جو
میری شادی کی رات سرفراز سے ملنے گئی تھی۔  بولو ! تم وہ لڑکی ہو نا؟ جی ہاں  جی ہاں میں وہ لڑکی ہوں۔ فضا، میں قسم کھاتی ہوں، مجھے بہت افسوس ہے۔
میں وہ لڑکی ہوں لیکن اس نے جو کچھ کہا اور
گیا اس میں کوئی صداقت نہیں۔ اس نے جو کچھ کہا وہ جھوٹ تھا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ تمہیں کیا تکلیف ہو گی؟ تم نے سزا
میرے حصے میں ڈال دی ہے۔ ہہ؟ ایک بار میری بات سنو۔ آپ سب سمجھ جائیں گے۔
تمہیں سب کچھ معلوم ہو جائے گا۔ ایک بار میری بات سنو… میں ابھی کچھ سوچنے یا سمجھنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں
، ٹھیک ہے؟ میرے لیے نہیں لیکن
میرے بچے کی خاطر ابھی چھوڑ دیں، براہ کرم۔ چھوڑو۔  مہربانی فرمائیں۔ تم… تم میری بہن ہو، اور تمہیں اس طرح دیکھ کر
مجھے بہت تکلیف ہو رہی ہے۔ براہ کرم مجھ سے بات کریں۔
مجھے بتائیں کیا ہو رہا ہے۔ میں یہیں ہوں۔  میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں آپ کی ہر بات سنوں گا۔ میں تم سے کسی بات پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
 تم ایک ہو. 
تجھے دیکھ کر دل کا درد بڑھ جاتا ہے۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ تم کیوں نہیں جا سکتے؟
کیا تم نہیں سمجھتے؟ کیا تم نہیں سمجھتے؟
خدا کے لیے، چھوڑ دو۔ آپ کیا سن رہے ہیں؟
چھوڑو۔  چھوڑو۔ یہ تو ہونا ہی تھا۔ مجھے پہلے سے اندازہ تھا کہ
سرفراز ایسا کچھ کر سکتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم لیکن، میں فضا کی یہ حالت نہیں دیکھ سکتا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں اس سب کا ذمہ دار ہوں۔ فضا کے ساتھ یہ سب
میری حماقت کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ ماضی میں رہنے اور خود کو مورد الزام ٹھہرانے سے
کچھ نہیں ہوگا۔ تم نے کچھ نہیں کیا۔ اگر سرفراز کے
دل میں فضا کے لیے تھوڑی سی بھی جگہ ہوتی تو وہ اسے کبھی طلاق نہ دیتا۔ اس نے آپ کی وجہ سے اسے طلاق نہیں دی تھی۔ وہ ایک لاتعلق شخص ہے۔ اس نے یہ کام
اپنی فطرت کے ہاتھوں بے بسی سے کیا۔ لیکن فضا کو طلاق دینے کے ساتھ ساتھ اس نے مجھے بہت برا بھلا کہا ہے۔ اس نے سب کے سامنے تصویر کشی کی کہ وہ میری وجہ سے فضا کو طلاق دے رہے ہیں۔ کہ وہ آج بھی مجھ سے پیار کرتا ہے۔ حالانکہ
ہمارے درمیان ایسا کچھ نہیں ہے۔  اپنے ہونٹوں پر دعا کا نام لینے کی بھی ہمت نہ کریں،
میں آپ کو خبردار کر رہا ہوں۔ صرف نام ہی نہیں، اس کے بارے میں سب کچھ
میری انگلی پر ہے۔ ویسے بھی، دیکھو، تم ابھی اس کی زندگی میں آئے ہو، اور ٹھیک ہے، تم نے اسے اپنے پیسوں سے متاثر کیا، لیکن، میرے پاس کچھ نہیں تھا۔ اس کے باوجود اس کے ہونٹوں پر میرا نام تھا۔ آپ؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ کیوں؟  فضا کے حوالے سے ہمارا جو رشتہ تھا وہ
ختم ہو گیا۔ ہاں، وہ رشتہ ختم ہو گیا ہے، لیکن میں نے وہ رشتہ صرف اس لیے ختم کیا، تاکہ میں
تم سے نیا رشتہ بنا سکوں۔ اس [ __ ] کا کیا مطلب ہے؟ مطلب واضح ہے، یہ ظاہر ہے کہ میں نے کل جو کہا تھا
وہی ہے جو میں آج کہہ رہا ہوں، کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں، اور میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ اور اگر میں نے فضا سے شادی کی تھی تو اس کی وجہ یہ تھی کہ
مجھ پر لوگوں کا دباؤ تھا۔ میں اس دن ڈر گیا،
میں گمراہ ہو گیا۔ لیکن، میں قسم کھاتا ہوں، میں
آپ کو کبھی نقصان پہنچانا نہیں چاہتا تھا۔ اگر میں نے فضا کو طلاق بھی دی تو
یہ تمہاری وجہ سے ہے۔ اور میں چاہتا ہوں کہ آپ
میری زندگی میں واپس آئیں۔ -اگر میں فضا کو طلاق دے دوں...
-بس! اگر تم نے ایک اور لفظ کہا تو
میں تمہارا منہ توڑ دوں گا۔ گارڈز میں نے جو بھی کیا، تمہارے لیے کیا۔ دعا، میری بات سنو۔   -
اسے لے جاؤ. دعا، دیکھو یہ ٹھیک نہیں ہے۔
میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں نے جو کچھ بھی کیا تمہارے لیے تھا۔
ایسا مت کرو۔ مجھے اپنی زندگی سے مت نکالو۔
مجھے بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑے گا۔ دعا، میری بات سنو… واہ، زبردست کارکردگی، سرفراز۔ اب چوکیدار
اور محافظ کو غزنوی کے سامنے گواہی دینے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ میری وفاداری، میری محبت، میری دیکھ بھال حتیٰ کہ میرا بچہ بھی سرفراز کو
مجھے طلاق دینے سے نہیں روک سکا۔ کیونکہ وہ آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہے۔ وہ آپ سے محبت کرتا ہے اور آپ بھی اس سے محبت کرتے ہیں۔