یہ مصیبت کیا ہے؟ وہ کہاں ہے؟ ارے، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ فضا۔ وہ سکول جانے کے لیے تیار ہو رہی ہوگی۔ ارے جب وہ
خود اسکول سے واپس آجائے تو اسے بھی جانے دو۔ تم نے اسے مجھ سے کیوں چمٹا رکھا ہے؟ ارے یہ تمہارے باپ کا حکم ہے۔ میں کیا کہوں؟ پاپا بس… انہوں نے اس لڑکی کو بے جا اہمیت دی ہے۔ فضا۔ جی ہاں  جی ہاں  میں یہاں ہوں میرا مطلب ہے، کیا مجھے نوکری کرنی چاہیے یا مجھے اس کے ڈرائیور کے طور پر کام کرنا چاہیے؟ یہ کیا ہے؟ جب آپ جانتے ہیں کہ آپ کے شوہر کو آپ کے ساتھ جانا ہے، تب ہی آپ کی حرکات شروع ہو جاتی ہیں۔ نہیں، مجھے کچن صاف کرنے میں وقت لگا۔
 معذرت ٹھیک ہے، کافی ہے۔ آپ کے شوہر کو یہ تاثر دینے کی ضرورت نہیں ہے
 کہ ہم آپ کو
گھر کے کام اور نوکری بھی کرواتے ہیں۔ اور ہاں جلدی گھر آ جانا، اپنی امی کے پاس نہ بیٹھنا۔ آپ جانتے ہیں کہ ہمارے پاس مہمان آرہے ہیں، اور ہمیں سب کچھ تیار کرنے کی ضرورت ہے۔ جی ہاں  ہاں میں سیدھا گھر آؤں گا۔ اور تم۔ آپ بھی آفس سے جلدی آنے کی کوشش کریں۔
 حسام بھائی
بہت سالوں بعد آرہے ہیں، میں چاہتا ہوں کہ ہم انہیں ایک اچھا تحفہ دیں۔ تو تم جاؤ اور بازار سے تحفہ لے آؤ۔ فضا کو بھی ساتھ لے جانا۔ ہاں ماما میں آؤں گا۔ پہلے مجھے جانے دو۔ چلو اس سے پہلے کہ وہ کوئی اور کام یاد کر لے۔  الوداع سیدھے گھر آؤ، ٹھیک ہے؟  سست کشمالہ تم نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے؟ خدا نہ کرے، کیا ہو گیا ہے کہ تم اپنا خیال نہیں رکھتے؟ تم جوان ہو، تم خوبصورت ہو اور تمہارا شوہر تمہارے ساتھ ہے۔ مجھے کیا پرواہ ہے اماں سائیں؟ آپ، خود کہتے ہیں کہ ایک بیوی مبارک ہے اگر اس کا شوہر اسے پسند کرے۔ جی ہاں اس لیے ہم
آپ کو بار بار یہ بتانے کی کوشش کرتے ہیں کہ اگر آپ راضی ہیں تو آپ کو ایسے جینے کی ضرورت نہیں۔ میں تمہاری شادی کہیں اور کروا سکتا ہوں۔ اماں سائیں، میں کوئی بھیڑ یا بکری نہیں ہوں کہ مجھے ایک عہدے سے ہٹا کر
دوسرے سے باندھ دیا جائے اور مجھے کچھ محسوس بھی نہ ہو۔ کشمالہ اپنا دل بدلنے کی کوشش کرو۔ میں یہ نہیں کر پاؤں گی، اماں سائیں یہ ممکن نہیں ہے۔  میں جانتا ہوں میں بہت شرمندہ ہوں۔ میں بار بار محسوس کرتا ہوں کہ
ہم نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ اگر زوار کے جانے کے بعد ہم نے تمہیں اور
نوشیروان کو اس رشتے میں نہ باندھا ہوتا تو شاید آج نوشیروان
خوش ہوتا، اور تم ذہنی طور پر
کسی اور کے لیے تیار ہوتی۔ میں اپنے بارے میں نہیں جانتی، اماں سائیں، لیکن نوشیروان واقعی خوش ہے۔ وہ واقعی خوش ہے اور
اس کا سر بادلوں میں ہے۔ جی ہاں دعا سے شادی کے بعد وہ واقعی خوش نظر آنے لگا۔  اماں سائیں مجھے یہی سمجھ نہیں آرہی کہ
 وہ دعا سے خوش ہیں یا فرح کے واپس آنے کی وجہ سے۔ 
یہاں فرح کا ذکر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ فرح
نوشیروان کی زندگی میں واپس آگئی ہے۔ وہ دن بھر اس کے ساتھ رہتا ہے۔ آپ خود دیکھ لیں۔ ارے، بہن، آپ؟ میری گڑیا کیسی ہے؟ میں ٹھیک ہوں، آپ کیسے ہیں؟ میں بھی بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ مجھے بتائیں، ماما… ارے، آپ اندر آجائیں، اسے یہیں رکھیں۔ اچھا سنو تم چلے جاؤ۔  جب مجھے آپ کے آنے کی ضرورت ہوگی، میں آپ کو کال کروں گا۔ میڈم صاحب نے ہمیں کہا کہ
آپ کو ایک لمحے کے لیے بھی اکیلا نہ چھوڑیں۔ ہم باہر کھڑے ہیں۔ آپ جتنی دیر چاہیں رہ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ ہاں میڈم۔ چلو، دروازہ بند کرو۔ جلدی آؤ اور مجھ سے بات کرو۔ ہیلو ہیلو غزنوی کہاں ہو؟ پلیز فوراً گھر آجاؤ۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ یہاں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ اوہ، میرے پاؤں. کیا ہوا ہے؟ دراصل، میں واش روم میں گر گیا تھا اور مجھے لگتا ہے کہ میرا پاؤں ٹوٹ گیا ہے۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو.  میں آ رہا ہوں۔ پلیز جلدی گھر آجاؤ۔ بہت تکلیف ہوتی ہے۔  میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔ میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں۔ گاڑی فرح کے گھر لے جاؤ، اسے چوٹ لگ گئی۔ کیا بات ہے بہن؟ آپ کا انداز دیکھ کر مجھے رشک آتا ہے۔ آپ ایک شہزادی کے لیے موزوں زندگی گزار رہے ہیں۔ آپ دیکھیں گے، آپ کی شادی
واقعی ایک اچھے گھرانے میں ہوگی۔ ثانیہ تم کس سے بات کر رہی ہو؟ یہ میں ہوں ماما۔ سلام۔ سلام۔ میرا بچہ کیسا ہے؟ میں ٹھیک ہوں کیسی ہو؟ میں نے آپ کو دیکھا، میں آپ سے ملا، تو میں اچھا ہوں۔ بیٹھو۔ بہن، ہم اس سب کا کیا کریں؟ ہمیں اس سے کیا لینا دینا؟ ہم کھائیں گے، پئیں گے، بہت مزے کریں گے۔ میں آج سارا دن یہاں ہوں۔ ہاں بچہ۔  ضرور رہیں۔ یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔ لیکن اس سب کی کیا ضرورت تھی۔ ضرورت کیوں نہ تھی؟ یہ میرا اپنا گھر ہے نا؟ تو کیا میں اسے نہیں لا سکتا؟ اور اگر تم مجھے نہ کہو گے
تو میں پریشان ہو جاؤں گا۔ ارے، نہیں، نہیں، میں آپ کو نہیں کہہ رہا ہوں، پریشان نہ ہوں۔ اچھا بتاؤ کیا کھاؤ گے؟ ماما آپ نے جو کچھ
گھر میں پکایا ہے مجھے کھلاؤ۔ مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔ ہمارے پاس کٹے ہوئے گائے کا گوشت ہے، جو آپ کا پسندیدہ ہے۔ کٹے ہوئے گائے کا گوشت۔ جلدی سے جا کر لے آؤ۔ دیکھو، میں اس کے بارے میں سن کر رونے لگا۔ میں جانتا ہوں کہ تم بھوک برداشت نہیں کر سکتے۔ میں لے آؤں گا۔
ہاں، ٹھیک ہے۔  جاؤ ماما کیا پاپا شام کو آئیں گے؟ ہاں بچہ، اس کا بھی یہی معمول ہے۔ میں بہت خوش ہوں، خدا نے میری دعاؤں کا جواب دیا۔ میری بیٹی
آج میری آنکھوں کے سامنے ہے۔ چچا ہم آپ کو کہیں نہیں جانے دیں گے۔ جی ہاں اپنے چچا کو جانے دو۔ وہاں کوئی اس کا انتظار کر رہا ہے۔ کون انتظار کر رہا ہے چچا؟ وہ جو ان کو سب سے
زیادہ عزیز ہے، مجھ سے، آپ سے اور کسی سے بھی زیادہ۔ یہ نامناسب ہے کہ آپ
یہ باتیں بچوں کے سامنے کہیں۔ اور اس کا کیا ہوا جو تم نے اسے اپنے اور میرے درمیان لایا؟ ہمارے درمیان کبھی کوئی بات نہیں تھی کہ آپ کو
کسی کے درمیان آنے سے اتنی پریشانی ہوتی ہے۔ ایک لمحے کے لیے کہہ دو کہ میں مانتا ہوں کہ غزنوی مجھے چھوڑ دے گا
کہ فرح واپس آگئی ہے۔ لیکن کیا تم نے کبھی سوچا ہے کہ اس وقت بھی 
غزنوی کے دل میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہوگی؟ آپ اور فرح جیسے ہزاروں لوگ
آتے جاتے ہیں۔ میں ہمیشہ کے لیے وہاں ہوں۔ اور یہ مت بھولنا کہ میں تم سے
نوشیروان کے والدین کی حویلی میں بیٹھ کر بات کر رہا ہوں۔ اس حویلی کی کیا قیمت ہے جہاں آپ کو تنہائی کے سوا کچھ نہیں ملتا۔ آپ کو بھابھی کے طور پر دیکھنے کے بعد اس کردار میں دیکھنا
 میرے لیے کسی امتحان سے کم نہیں ہوگا۔ اگر آپ چاہیں تو اس شادی کو نہیں کہہ سکتے۔ فرض کر لو کہ یہ شادی ہو جائے گی، تم یقیناً میرے نکاح میں ہو گی، اور میں بیوی کی حیثیت سے تمہارے حقوق پورے کروں گا، لیکن مجھ سے محبت کی امید نہ رکھنا۔  فرح۔ دعا۔ دعا۔  فرح۔ میں کہیں نہیں ہوں۔ میں کہیں نہیں ہوں۔ میں کہیں نہیں ہوں۔ کیا ہوا؟  کیسے گرے؟ مجھے دکھاؤ۔ کیا آپ کو بری طرح چوٹ لگی؟ میں اپنا توازن کھو بیٹھا، میں خود کو مستحکم نہ کر سکا اور گر گیا۔ اس لیے ہوشیار رہیں۔ میں ڈاکٹر کو بلاؤں گا۔ ڈاکٹر نے دورہ کیا اور چلا گیا، اور اس نے یہ ٹیسٹ اور ایکس رے تجویز کیے ہیں۔ پھر آپ کو ہسپتال جانا چاہیے۔ ارے، اگر آپ کو شدید چوٹ لگی ہے تو کیا ہوگا؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ مجھ میں طاقت نہیں تھی۔ بانو کہاں ہے؟ بانو۔ کم از کم اسے
مجھے فون کر کے اطلاع دینی چاہیے تھی یا اسے
کم از کم جعفر کو بتا دینا چاہیے تھا۔ وہ اپنے گھر والوں سے ملنے گئی تھی۔ اور تم گھر میں اکیلی ہو
اور اب بتا رہی ہو؟ میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں؟ آپ کا فون ہمیشہ بند رہتا ہے۔ فرح ایسے کیسے چلے گا یار۔ میرا فون اکثر بند رہے گا۔ کبھی میں میٹنگز میں ہوں،
کبھی کام کر رہا ہوں۔ تمہیں اپنا خیال رکھنا پڑے گا۔
 
اب آپ کو خود ہی چیزوں کا انتظام کرنا پڑے گا۔ میں نہیں کر سکتا آپ میری دیکھ بھال کے لیے موجود ہیں۔ سب کے بعد، میں
آپ کے بغیر واقعی اکیلا ہو جاتا ہوں. چلو میں
تمہیں ہسپتال لے کر جاؤں گا۔ 
یہ ٹیسٹ کروانا ضروری ہے۔ ہوشیار۔ کیا ہوا؟ اب اگر تم میری مدد کرنا چاہتے ہو تو ٹھیک سے کرو۔ چلو۔ اوچ ہوشیار۔ میں نے
تمہیں بار بار اپنے پاس بلانے کے لیے بہت کچھ کرنا ہے۔ ایک دن آئے گا جب میں دعا کا جادو بھی توڑ دوں گا۔ پھر تم صرف میرے رہو گے۔ مجھے مزہ آیا، ماما۔ یہ ہے.  نہیں، نہیں، میرا پیٹ بھر گیا ہے۔ چائے آ گئی۔ اب ہم سب مل کر اس سے لطف اندوز ہوں گے۔ واہ، ہمارا چھوٹا بچہ
واقعی ہنر مند ہو گیا ہے۔ شکریہ مجھے ہونا ہی تھا۔ آخر تمہارے
اور بہن فضا کے جانے کے بعد میں اکیلی تھی۔ ماما بھی ٹھیک نہیں رہتی اور پاپا کا غصہ۔ تم جانتی ہو کہ میں پاپا سے کتنا ڈرتا ہوں۔ یہ ہمارے لیے بہت مشکل وقت تھا۔ ویسے بھی وہ وقت سب کے لیے برا تھا۔ ارے بچے، ماضی کے واقعات پر غمگین ہونے کے بجائے،
بہتر ہے کہ آج کی خوشیوں پر شکر گزار ہوں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میں آپ سب کے ساتھ،
آپ سب کے درمیان دوبارہ اس طرح بیٹھوں گا۔ ہمیں کبھی بھی اللہ سے امید نہیں ہارنی چاہیے۔ وہ ہر ناممکن کو امکان میں بدلنے پر قادر ہے۔
 کوئی شک نہیں۔ اچھی بات یہ ہے کہ
ہم سب ایک ساتھ ہیں اور ہم واقعی خوش ہیں۔ سوائے بہن فضا کے۔ کیوں؟ فضا کو کیا ہوا؟ اس کے سسرال والے بالکل اچھے نہیں ہیں۔ چچا اور سنبل
اب بھی برداشت کر سکتے ہیں، لیکن آنٹی اور
برادرم دولہا نا موافق ہیں۔ بہن میں بہت برداشت ہے۔ وہ بہت کچھ کہتے ہیں لیکن پھر بھی
وہ کبھی شکایت نہیں کرتی۔ ان کا مسئلہ کیا ہے؟ فضا بہت اچھی ہے۔ آپ کے گھر سے نکلنے کے بعد ہمارے علاوہ اگر کسی کو تکلیف ہوئی تو وہ سسٹر فضا ہے۔ انہوں نے اسے اتنا طعنہ دیا کہ
اس کی زندگی مشکل ہو گئی۔ اگر انہیں پتہ چلتا ہے کہ
آپ ہمارے پاس واپس آگئے ہیں، تو وہ
ہمارے ساتھ اس کی بات چیت بھی ختم کر سکتے ہیں۔ ثانیہ نہیں ماما اسے بولنے دو۔ مجھے بھی سننا چاہیے کہ میری بہن کو
میری غلطیوں کی سزا کیوں مل رہی ہے۔ یہ… یہ کچھ نہیں ہے بہن۔ دولہا بھائی نے
بہن کو طلاق کی دھمکی بھی دی تھی۔ جب آپ اور میں
خالہ بننے جا رہے تھے تو بھائی دولہا نے
بہن پر ایسے برے الزامات لگائے کہ… مجھے لگتا ہے کہ بہن خود نہیں گری، اسے جان بوجھ کر گرایا گیا ہے۔ کافی ماما، فضا کے ساتھ بہت کچھ ہوا، اور آپ نے مجھے بتایا نہیں۔ اس حد تک کہ
فضا نے بھی کچھ نہیں کہا۔ کیوں؟ ہماری فضا واقعی صابر ہے۔ میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں؟ اور بچہ، اگر میں تمہیں بتا بھی دیتا تو اس کا نقصان پورا نہ ہوتا۔
 میری بیٹی کی
قسمت میں بچے کا دکھ تھا، سو ایسا ہی ہوا۔ جو کچھ بھی ہوا، سسرال والوں کی وجہ سے ہوا۔ ٹھیک ہے تم چائے پی لو۔ سردی ہو رہی ہے۔ تم بتاؤ کہاں جا رہے ہو؟ میں ابھی گھر جا رہا ہوں۔ آپ… آپ نے اپنی اسکول کی نوکری نہیں چھوڑی؟ نہیں تمہیں کیا ہوا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ میں تھوڑا سا بیمار تھا لیکن اب میں ٹھیک ہوں۔  میں بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے جائیں گے؟ میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ نہیں، نہیں، ہم بات کریں گے اور بعد میں ملیں گے۔ اچھا چلو اپنا نمبر دو۔ نہیں، میرے پاس نمبر نہیں ہے، میرے پاس فون بھی نہیں ہے، دعا۔ سلام۔ ارے تم نے یہ سب کیوں کیا؟ میں آکر کھانا پیش کرتا۔ بہرحال میں کھانا کھا چکا ہوں، سنبل سے پوچھو۔ سنبل بہت محنت کرتا ہے
اور صرف آپ کے لیے کھانا بناتا ہے۔ تاکہ جب بھابھی آئیں تو انہیں دوبارہ محنت نہ کرنی پڑے۔ وہ آپ کا بہت خیال رکھتی ہے، اس لیے اس کا خیال رکھنا بھی آپ کی ذمہ داری ہے۔  ضرور
 اسے کھانا کھلاؤ، وہ کہہ رہی تھی کہ اسے بھوک نہیں ہے۔ ہاں، میں ایک کام کروں گا، میں اپنے ساتھ اس کا کھانا بھی ڈش کروں گا۔ ہم دونوں اکٹھے کھائیں گے۔ ٹھیک ہے اور سنو۔  کل کے حوالے سے کسی چیز کی کمی نہیں رہنی چاہیے۔
 کسی چیز کی کمی نہیں رہے گی۔ ہمم  اور. اور وہ بیڈ شیٹ بچھاؤ جو
ہم نے تمہاری شادی پر بچھائی تھی۔ اور نئی کراکری بھی نکالیں۔ ہاں، ضرور۔ اور ہاں، میں نے تم سے کھانے کے حوالے سے بات کی تھی، کہ ساری دعوت تیار کی جائے گی۔ اس میں بریانی، قورمہ، کباب، رائتہ، سلاد، اور تمام ساتھ شامل ہونا چاہیے۔ ہم نے کل اس سب کے بارے میں بات کی تھی اور میں نے سب کچھ نوٹ کر لیا تھا۔ ارے، میں آپ کو اسے نوٹ کرنے کے ساتھ کیا کروں گا؟ آپ کو اسے نوٹ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ایک فہرست بنا کر مجھے دے دو، تاکہ میں چیزیں حاصل کر سکوں۔ اور آخر کار سرفراز کو نئی نوکری مل گئی، میں اسے دفتر سے ایک دن کی چھٹی نہیں دے سکتا
، ٹھیک ہے؟ آپ کو ہر چیز کا خیال رکھنا ہوگا۔ جی ہاں میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ اور ہاں سنو۔ میں چھت پر بہت سارے جالے دیکھ رہا ہوں۔ انہیں آج ہی صاف کریں، اور
آج کے کام کو کل تک ملتوی نہ کریں۔ سمجھ گئے؟  ضرور اور ہاں میری بات سنو۔ جی ہاں؟ سمبل کو اپنے ساتھ کام کر کے تھکا نہ دیں۔
 ایسے موقعوں پر، یہ بہو ہی ہیں جو ذمہ داری سنبھالتی ہیں اور
ہر چیز کو فعال طور پر سنبھالتی ہیں۔ ٹھیک ہے؟ اور ایک بات - مہمانوں کے سامنے سنبل کی بہت تعریف کریں۔
 سمجھ گئے؟ ظاہر ہے، سمبل بہت اچھا ہے۔ وہ میری چھوٹی بہن کی طرح ہے۔ یہ بات ہے. میں جو کہہ رہا ہوں وہ یہ ہے کہ آپ
ان کے سامنے بار بار یہ ذکر کریں کہ سنبل آپ کا بہت خیال رکھتی ہے، آپ سے بہت پیار کرتی ہے اور آپ کے ساتھ بہن کی طرح سلوک کرتی ہے۔ وہ اتنا پیارا اور پیارا بچہ ہے۔ آپ کو یہ سب کہنے کی ضرورت ہے۔ جی ہاں  ضرور  کیا میں پہلے سنبل کھانا دوں؟ اگر آپ مجھے اجازت دیں تو کیا میں جا سکتا ہوں؟ ہاں تو چھوڑ دو۔ میں نے تمہیں یہاں کب باندھا ہے؟ جاؤ  ضرور آپ نے
یہ سب میری توجہ دلائی اور مجھے اس کے بارے میں سوچنے پر مجبور کر دیا۔ میرے پاس اس کے سوا کوئی چارہ نہیں تھا کہ میں
اسے آپ کی توجہ دلاؤں۔ معاملہ واقعی بہت پیچیدہ ہے۔ پہلے تو بس کشمالہ تھی لیکن اب
دو بہوؤں کی بات ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ نوشیروان کیا چاہتا ہے۔ یہ وہی ہے جو آپ کو
اس سے پوچھنا ہے کہ اسے یہاں بلایا جائے۔ ٹھیک ہے وہ کشمالہ کو پسند نہیں کرتا تھا، اس نے ہم سے زبردستی اس سے شادی کی۔ ہماری مخالفت کے باوجود اس نے نئی لڑکی کو اپنے پیار سے گلے لگا لیا۔ پھر کیا ہوا کہ
ان دونوں کے موجود ہونے کے باوجود اس نے اپنا رخ فرح کی طرف کر لیا۔ سائین، میں نوشیروان پر بہت ناراض ہوں۔ مجھے اس سے یہ توقع بالکل نہیں تھی۔ مجھے بھی اس سے یہ امید نہیں تھی۔ اس لیے میں اب تک آپ کی باتوں پر یقین نہیں کر پا رہا ہوں۔
 آپ اس پر یقین کریں، یا اس پر یقین نہ کریں
حقیقت کو تبدیل نہیں کرے گا۔ اور وہ لڑکی فرح؟ میں اسے شروع سے پسند نہیں کرتا تھا۔ نوشیروان کو کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کیا کر رہا ہے۔ اسے سمجھاؤ کہ یہ فرح اس کے لیے بالکل ٹھیک نہیں ہے۔ وہ واقعی ایک چالاک لڑکی ہے۔ وہ ہمارے بیٹے کو بیچ دے گی اور
اسے پتہ بھی نہیں چلے گا۔ آخر کوئی ہمارے بیٹے کو کیسے نقصان پہنچا سکتا ہے؟ لیکن، میں… میں اس سے بات کروں گا اور سمجھوں گا کہ وہ آخر کار کیا چاہتا ہے۔ اس بار، آپ صرف بات نہیں کریں گے یا نرمی کا مظاہرہ نہیں کریں گے۔ آپ کو سخت ہونا پڑے گا۔ ایک طرف کشمالہ جلتے دل کے ساتھ بیٹھی ہے اور اب دعا؟ قصور ہماری پرورش پر آئے گا کیونکہ میں نوشیرواں کی ماں ہوں۔ ہم
دو لڑکیوں کی بددعا کیوں برداشت کریں؟ ٹھیک ہے براہ کرم اپنے آپ کو پریشان نہ کریں۔ میں نے کہا تھا کہ میں نوشیروان سے بات کروں گا۔ اور اگر اس بار اس نے لائن سے ہٹ کر کام کیا تو ہم اسے سختی سے ہینڈل کریں گے۔ یہ حد ہے۔ سنبل۔ سنبل۔ بھابھی آپ کھانا کیوں لائیں؟ ارے، مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔ چلو ہم اکٹھے کھائیں گے۔ چلو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ کیوں؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ جب سے چچا نے
فہد کی فیملی کے آنے کا ذکر کیا ہے، تمہاری بھوک پیاس ختم ہو گئی ہے۔ دیکھو ایسا ہر لڑکی کے ساتھ ہوتا ہے۔ سسرال کے بارے میں سن کر
اس کا دل بہت اداس ہوتا ہے۔ ظاہر ہے، اپنے خاندان کو چھوڑنے میں گہرا دکھ ہوتا ہے۔
 میں واقعی ڈر رہی ہوں بھابی۔ تم کیوں ڈرتے ہو؟ ہم
لڑکے کا اچھی طرح سے جائزہ لینے کے بعد ہی تجویز پر آگے بڑھیں گے۔ اس کے علاوہ وہ چچا کا دوست ہے۔ ہم اسے جانتے ہیں۔ تم کیوں پریشان ہو؟ آپ کسی طرح سے اس تجویز کے منصوبے کو منسوخ کرنے کا راستہ تلاش کریں۔
 کیوں، سنبل؟ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ ابھی، وہ صرف تجویز لے کر آرہے ہیں۔ تم فوراً شادی نہیں کرو گے۔ میں اتنا دور نہیں جانا چاہتا۔ ارے، لڑکیاں خواب دیکھتے ہیں کہ ان کی شادی کی پیشکشیں
انگلینڈ یا یورپ سے آئیں، تاکہ وہ
اپنے دوستوں کو فخر سے بتا سکیں کہ شادی کے بعد وہ امریکہ یا انگلینڈ میں سیٹل ہو جائیں گی۔ میں نے کبھی ایسی خواہش نہیں کی۔ کیا بات ہے سنبل؟ بات کیا ہوگی؟ 
آپ کے انکار کے پیچھے کوئی معقول وجہ ہونی چاہیے۔  اس کی وجہ صرف یہ ہے کہ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا اور نہ ہی اتنا آگے جانا چاہتا ہوں۔ یہ اتنی بڑی وجہ نہیں ہے۔ کوئی نہیں مانے گا۔ سنبل دیکھو تم مجھ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات کر سکتی ہو۔ جو کچھ دل میں ہے، کہہ دو۔ آپ مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔ بھابھی، میں… ہاں؟ کیا آپ نے ابھی تک کھانا نہیں کھایا؟ تم جانتے ہو کہ
کل عید ہے، ٹھیک ہے؟ بہت سا کام باقی ہے۔ ہاں، ہم صرف کھانا کھا رہے تھے۔ جلدی سے کھانا ختم کرو پھر میرے پاس آؤ۔  ضرور یہ حد ہے۔ وہ ایک پارٹی کر رہے ہیں، اور وہ بالکل پریشان نہیں ہیں. آپ پلیز یہ کھائیں۔ میں آؤں گا، ٹھیک ہے؟ آپ کو
چھٹی پر جانے سے پہلے جعفر کو اطلاع کرنی چاہیے تھی۔ جناب، میڈم… چھوڑیں غزنوی صاحب۔ اسے بھی اپنے گھر والوں سے ملنا ہے۔ اور، آخر، اسے کیسے معلوم تھا
کہ میں گر جاؤں گا؟ اسے
آپ کی دیکھ بھال کے لیے یہاں رکھا گیا ہے۔ ہاں، تو وہ میرا خیال رکھتی ہے۔ تم کچن میں جاؤ اور
رات کے کھانے کا انتظام کرو۔ ویسے بھی تم ٹھیک نہیں ہو۔ تھوڑی سی لاپرواہی
اس کو بڑا مسئلہ بنا دے گی۔ یہاں آپ کے ساتھ میرا کچھ نہیں ہو سکتا۔ میں جا رہا ہوں۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ انتظار کرو۔ آج رات کا کھانا میرے ساتھ کھاؤ۔ نہیں، آج نہیں، کسی اور وقت۔ آج بانو رات کا کھانا بنا رہی ہے، تم میرے ساتھ کھانا کھا رہی ہو۔ کیوں اصرار کر رہے ہو؟ میں آپ کو کچھ سمجھا رہا ہوں۔ تم میری خواہش کو میرا اصرار سمجھتے ہو؟ پھر میرا اصرار رہنے دو۔ آج تم یہاں سے چلے گئے تو میں کچھ نہیں کھاؤں گا۔ نہ خوراک نہ دوائی۔ اور تم اچھی طرح جانتے ہو کہ
میں کتنی ضدی ہوں۔ فرح یہ کیا بچکانہ رویہ ہے؟ پلیز بڑھو۔ یہاں. اپنا بھی خیال رکھیں۔ تم میری دیکھ بھال کے لیے موجود ہو۔ تمہیں اپنا خیال رکھنا پڑے گا۔ 
اب آپ کو خود ہی چیزوں کا انتظام کرنا پڑے گا۔ میں نہیں کر سکتا آپ میری دیکھ بھال کے لیے موجود ہیں۔ سب کے بعد، میں آپ کے بغیر واقعی اکیلا ہو جاتا ہوں. کیا ہوا؟ کہاں کھو گئے؟ ہہ؟ نہیں، کہیں نہیں۔ آج کل تم واقعی کھوئے ہوئے رہنے لگے ہو۔ کیا یہ کام سے متعلق تناؤ ہے؟ ہاں میں بس تھوڑا مصروف ہوں۔ تم دیر سے آئے، کل رات بھی اور پھر رات کا
کھانا کھائے بغیر سو گئے۔ نہیں، میں نے دوستوں کے ساتھ کھانا کھایا۔  کیا دوست
آپ کی زندگی میں بہت زیادہ اہمیت نہیں لینا شروع کر رہے ہیں؟