سرفراز کیا بات ہے جو میں تمہیں سمجھ نہیں سکتا۔ میں نے آج برداشت کیا ہے لیکن اگر آئندہ آپ کے والد نے ایسی بات کی تو
 وہ مجھ میں سب سے زیادہ برا دیکھیں گے اور پھر میں
ان کے ساتھ اپنے انداز سے پیش آؤں گا۔ سلام۔ سلام۔ اتنی جلدی کیوں جاگ رہے ہو؟ تمہیں آرام کرنا چاہیے تھا۔ مجھے صبح نماز کے لیے اٹھنے کی عادت ہے
 اور پھر یونیورسٹی بھی… ہمم۔ اگر آپ چاہیں تو آپ اپنی تعلیم جاری رکھ سکتے ہیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ تعلیم؟ ہمم، اگر آپ چاہیں تو مزید پڑھ سکتے ہیں۔ ضرور، میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔ ضرور، اس کے بارے میں سوچو۔ چلو، ہم ناشتہ کرتے ہیں،
اس کے بعد میں تمہیں تمہارا گھر دکھاتا ہوں۔ میرا گھر؟ یہ گھر اب تمہارا ہے۔ آپ کو اس کا خیال رکھنا ہوگا۔ کیا بات ہے سائین؟ تم فکر مند ہو۔ جی ہاں آپ
کسی پریشانی کے آنے سے پہلے اس کا حل سوچ لیں۔ میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں، لیکن … لیکن
اس بار کیا معاملہ ہے؟ 
کل نوشیروان پر حملے کی وجہ سے پریشان ہوں۔ ہمیں
اس حملے کو عام طور پر نہیں لینا چاہیے۔  میں اس سے کتنا ہی ناراض ہوں
 اس نے ہماری مرضی کے خلاف شادی کر لی۔ اس نے سائین سے شادی کی، اس نے گناہ نہیں کیا۔ ہمم  ہمم کیا آپ کو پتہ چلا؟ کیا آپ کو پتہ چلا کہ
حملہ کس نے کیا؟ ہاں، میں نے آدمی بھیجے ہیں۔ ہمارے بہت سے دشمن ہیں، وہ اس بات کی تحقیقات کر رہے ہیں کہ یہ کام کرنے کی ہمت کس نے کی۔  پرانے دشمنوں کے ساتھ نئے دشمنوں کو بھی ذہن میں رکھیں۔
 ہمارے بیٹے کے دشمن
دن بدن بڑھ رہے ہیں۔ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں. میں نے آدمی بھیجے ہیں، دشمن
زیادہ دیر چھپ نہیں سکے گا۔ وہ بھی قابل نہیں ہونا چاہئے. میری نوشیروان سے بات ہوئی تھی۔ اللہ کا شکر ہے کہ وہ اور بہو
دونوں ٹھیک ہیں۔ اللہ کا شکر ہے۔ زوار کے بعد نوشیروان کو کھونے کی ہمت نہیں ہے۔
 تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن
دشمن اس کی پرواہ کیوں کرے گا؟ سائین، میں سوچ رہا تھا کہ آپ نوشیروان کی سیکیورٹی بڑھا دیں۔  ہمارے کچھ اور آدمی یہاں سے بھیج دیں۔
 آپ کو دشمن کے بارے میں کبھی معلوم نہیں، اگر وہ دوبارہ حملہ کریں تو کیا ہوگا؟ ہممم۔ میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔
 اس کے بارے میں مت سوچو۔  بس کرو۔ میں کروں گا۔  میں کروں گا۔ خدا کا بہت کرم ہوا کہ دونوں کی جان بچ گئی۔ میں نے صدقہ کیا ہے۔ بکریاں بھی دیں۔ ہاں بابا سائیں، اماں سائیں،
مجھے زیادہ اچھا نہیں لگتا۔ میں کمرے میں جاؤں گا۔ ارے بچے، مناسب ناشتہ کرو۔ میرے پاس ہے. اسے جانے دو سائین۔ یہ ممکن ہے کہ وہ
ہماری باتوں سے گھٹن محسوس کر رہی ہو۔ لیکن کشمالہ، کمرے میں مت جاؤ، باہر کھلی فضا میں چلو، تمہیں اچھا لگے گا۔ بالکل، اماں سائیں اللہ کا شکر ہے آپ ٹھیک ہیں۔ جب ثانیہ نے مجھے بتایا کہ آپ رات بھر بیمار ہیں تو میں واقعی پریشان ہو گیا تھا۔ اب جب میں نے آپ کو دیکھا ہے تو مجھے سکون ہے ورنہ میں
پریشان رہتا۔ میں اب جاؤں گا۔ ارے بچے اگر آ گئے ہو
تو کچھ دیر ٹھہر جاؤ۔ نہیں ماما میں اب جاؤں گی۔ یہ
صرف دو منٹ کے لیے کیا آ رہا ہے فضا؟ ایک پل میں، آپ کو
ایک اجنبی کی طرح محسوس کرنا شروع کر دیا ہے. میں نے انہیں آنے سے پہلے اطلاع نہیں دی تھی اور اگر مجھے دیر ہوئی تو گھر والے
پریشان ہو جائیں گے۔ اس لیے. تم نے اچھا کیا کہ تم آ گئے۔ میں
کل سسٹر کوثر اور سرفراز کے رویے کی وجہ سے پریشان تھی۔ بچے، کیا وہ آپ کے ساتھ اچھا سلوک کر رہے ہیں؟ ہاں، ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں بھی یہ سوچ کر آیا تھا کہ کل کے بعد آپ پریشان ہوں گے۔ بچہ تم نے اپنی مرضی سے کام شروع کیا ہے نا؟ ہاں ماما۔ نہ جانے کیوں میرا دل تمہاری سچائی کو نہیں مانتا۔ تم اپنی بھی فکر کیوں کر رہے ہو اور میری بھی فکر کر رہے ہو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، وہاں میرے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ کہتے ہیں تو میں آپ پر یقین کرتا ہوں۔ سلام، پاپا. آپ؟ تم پھر آ گئے ہو؟ اسلم صاحب۔ تم چپ رہو۔ اسلم صاحب۔  اسلم صاحب۔  کیا آپ کے پاس کافی نہیں ہے؟ ہہ؟ تم کل اپنے شوہر اور ساس کے ساتھ آئی تھی
 اور اب اگلے
دن ہمیں مزید ذلیل کرنے آئی ہو؟ میں ابھی آپ سے ملنے آیا ہوں۔ تم ہم سے ملنے کیوں آئے ہو؟ کیا ضرورت ہے؟ کیا آپ مطمئن نہیں ہیں؟ میں نے تم سے شادی کر لی، پھر بھی تم آؤ۔ کوئی ضرورت نہیں ہے۔
ہم آپ کے لیے مر چکے ہیں۔ ہمارے گھر کو بھول جاؤ۔ اور ایک بات، اگر تیرے سسرال والے یا
تیرا وہ اونچی آواز والا شوہر دوبارہ اس گھر کے قریب آیا تو میں تیرے شوہر کی ٹانگیں توڑ دوں گا اور تجھے مار دوں گا۔ میں جاؤں گا ماما۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ تو، آپ کو گھر کیسا لگتا ہے؟ واقعی اچھا۔ لیکن کیا آپ
اتنے بڑے گھر میں اکیلے رہتے ہیں؟ میں اکیلا رہتا تھا لیکن اب تم میرے ساتھ ہو۔ ہممم میرا مطلب ہے، آپ کے ماما، پاپا، بھائی اور بہنیں؟  کچھ عرصہ پہلے میرے بھائی کا قتل ہوا تھا۔
 قتل؟ کیسے؟ میں آپ کے ساتھ سب کچھ شیئر کروں گا۔ اس سے پہلے میرے پاس کوئی نہیں تھا جس سے میں یہ سب کہوں۔ اب میں آپ کے ساتھ اپنا دکھ، خوشی
اور ہر چیز شیئر کروں گا۔ لیکن کیا آپ لوگوں سے کوئی دشمنی ہے؟ آؤ  بیٹھو۔ کل رات کا حملہ بھی… جب آپ کے پاس
پیسہ اور طاقت ہو تو یہ دشمن
خود بخود بن جاتے ہیں۔ آپ کو انہیں الگ سے بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
 ہم نے اور ہماری حویلی نے ہمیشہ غریبوں کا ساتھ دیا ہے۔ اسی لیے بابا سائیں کے دشمنوں کو
ان کی نیک نامی کا مسئلہ تھا۔ میں تمہیں
کسی دن حویلی لے جاؤں گا۔ جب آپ سب کچھ دیکھیں گے تو آپ سمجھ جائیں گے۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ بابا اور اماں
سائیں ہماری شادی میں کیوں نہیں آئے؟ میں نے ان سے پوچھا ہوتا تو
وہ ضرور آتے۔ اسے چھپانے کی کوئی خاص وجہ؟ نہیں کوئی خاص وجہ نہیں تھی۔ شاید میں
ان کی نظروں میں اچھی لڑکی نہیں ہوں، اور اسی لیے آپ نے
انہیں بتانا ضروری نہیں سمجھا۔ یہ بالکل درست نہیں ہے۔ درحقیقت، میں نے
اس شادی کے لیے ان سے اجازت نہیں لی تھی۔ لیکن میں نے ان دونوں کو خبر دی تھی جب میں تم سے شادی کرنے آئی تھی۔ دراصل جب آپ بے ہوش تھیں تو اماں سائیں نے فون کیا اور وہ
آپ کی خیریت پوچھ رہی تھیں۔ اگر وہ لوگ
اس شادی کو نہیں کہتے تو کیا تم
مجھ سے شادی کرنے سے انکار کر دیتے؟  تم سے شادی کے لیے میرے دل کی اجازت ہی
کافی تھی۔ میں ڈر گیا ہوں کیا ہوا اگر مستقبل میں آپ مجھ پر قابو پالیں یا
کسی کے دباؤ میں مجھے چھوڑ دیں تو میں دوبارہ زنیرہ کے پاس جاؤں گا… میں چاہوں گا کہ آپ
آئندہ زنیرہ کا نام نہ لیں۔ اپنے ماضی کو برا خواب سمجھ کر بھول جائیں۔
 آپ کی صحبت
میرے لیے ایک حسین خواب ہے۔ جاگ کر میں نے خود کو یقین دلایا
کہ یہ خواب نہیں حقیقت ہے۔ مجھے اپنا ماضی بھول جانا چاہیے۔ لیکن پھر بھی، مجھے یہ خوف ہے۔ کیوں؟  کیا تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ میں کرتا ہوں۔ مجھے تم پر بہت بھروسہ ہے۔ لیکن میں اپنی قسمت سے ڈرتا ہوں۔ خوشی صرف میرے مطابق نہیں ہے۔ ان تمام خدشات
اور پریشانیوں کو اپنے ذہن سے نکال دو کیونکہ اب تمہاری قسمت نوشیروان غزنوی کے مقدر سے جڑی ہوئی ہے۔
 میں یہ گھر آپ کے نام کر رہا ہوں۔ اس کی کیا ضرورت ہے؟ وہاں ضرور ہے۔ آئندہ کم از کم تمہیں
یہ خوف تو نہیں رہے گا کہ اگر میں تمہیں چھوڑ کر چلا گیا
تو تم کہاں جاؤ گے؟ مطلب تم مجھے چھوڑنے کا ارادہ کر رہے ہو؟ کبھی نہیں میں نے
ساری زندگی یہ ہاتھ تھام رکھا ہے۔ میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا۔ مجھ پر بھروسہ رکھو
اور میری محبت بھی۔ میڈم، کھانا کھا لیں۔ میں کھانا نہیں چاہتا، اسے لے جاؤ۔ 
خود کو بھوکا رکھ کر کس کو سزا دے رہے ہو؟ آپ اس طرح بیمار پڑ جائیں گے۔ تو مجھے بیمار ہونے دو۔ میں مرنا چاہتا ہوں۔ میری میڈم کب سے
اتنی کمزور ہو گئی ہیں کہ موت کی باتیں کر رہی ہیں۔ تیرے دشمن مر جائیں۔ میں نے اس کی کوشش کی تھی، لیکن وہ بچ گئی۔ اس کی قسمت اچھی تھی، اسی لیے وہ بچ گئی۔ اور میری قسمت کا کیا ہوگا؟ ہہ؟  ایسا لگتا ہے جیسے
میرے سینے پر سانپ ڈگمگا رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ اتنی جلدی ہار مانیں گے تو کیسے چلے گا؟ میں نے آپ کو مشورہ بھی دیا تھا کہ
سر پکڑ لیں لیکن کیا آپ نے کبھی میری بات سنی؟ 
کسی غیر ملکی علاقے پر قبضہ کرنے میں وقت اور محنت درکار ہوتی ہے... میں نے کوشش کی۔ اس سے پہلے کہ میں
وہاں اپنی گرفت قائم کر پاتا، کسی اور نے آ کر
وہاں جگہ بنا لی۔ وہ جتنی جلدی آئی تھی اتنی ہی جلدی چلی جائے گی۔
 آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ میں نے سنا ہے کہ وہ
کسی اچھی جگہ سے نہیں آئی ہے، جناب بہت جلد اس پر قابو پالیں گے۔ اور اس دوران، کیا میں
غصے سے جلتا رہوں، ہہ؟ کیوں جلو گے؟  وہ جل جائے گی۔ کس جلنے کی بات
کر رہے ہو؟ وہ
آپ کے صاحب کا دل سنبھال کر آرام سے بیٹھی ہے۔ اس نے
اس کے گھر اور جائیداد پر قبضہ کر لیا ہے، اور میں یہاں ہوں، غصے سے جل رہی ہوں۔ اپنے آپ کو جلانے کے بجائے 
ان کے جلانے کا انتظام کیوں نہیں کرتے؟ میں یہ کیسے کروں؟ بتاؤ۔ بابا سائیں اور
اماں سائیں نے ان کی شادی کو بھی قبول کر لیا۔ میں یہ کیسے کروں؟ اگر انہوں نے مان بھی لیا ہو لیکن آپ کی اہمیت
اپنی جگہ ہے۔ تم
اس حویلی کی سب سے بڑی بہو رہی ہو۔ آپ کی دوہری حیثیت ہے، اور آپ کو اس
حیثیت کو اس نئے آنے والے پر ثابت کرنے کی ضرورت ہے۔ اسے اس کی
جگہ اور اس کی قدر کی یاد دلائیں۔ رونے اور رونے کے بجائے، آپ کو اسے رونے کی ضرورت ہے۔ اسے دکھائیں کہ آپ جب چاہیں اسے اس کی جگہ پر رکھ سکتے ہیں۔
 کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں آپ کو کیا سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں؟ آپ کی بہو کہاں ہے؟ میں نے اس سے چائے منگوائی تھی۔ وہ واقعی ایک سست لڑکی ہے۔ فضا۔ تم کہاں ہو؟ چائے بنا رہے ہو یا سالن؟ ہاں میں آ رہا ہوں۔  میں آ رہا ہوں۔ یہ لو۔ کیا میں
آپ کے لیے کچھ اور لاؤں؟ ارے یہ کیا ہے؟ تم صرف
ایک کپ چائے لے کر آئی ہو، وہ بھی اپنے شوہر کے لیے۔ کیا آپ اپنی ساس کو بھول گئیں؟ تم نے مجھ سے نہیں پوچھا، تو… ٹھیک ہے، تو جب میں مانگوں گا تب ہی میں چائے پیوں گا۔
 نہیں میں بس بنا کر لاؤں گا۔ بس چھوڑ دو۔ اگر میں نے آپ
سے میرا خیال رکھنا ہے تو اس کا کیا فائدہ؟ میں خود بناؤں گا۔ آپ کی توجہ کہاں ہے؟ کیا تم میں کوئی عقل ہے؟ تم نے بلا وجہ ماما کا موڈ خراب کر دیا۔
 نہیں، اصل میں، اس کے پاس تھوڑی دیر پہلے تھا، تو میں نے سوچا… کیا؟  کیا؟ اب آپ یہ بھی چیک رکھیں گے کہ
میں کتنا کھاتا پیتا ہوں۔ واہ، بس واہ۔ آپ حیرت انگیز ہیں۔ میں اسے دو منٹ میں لے آؤں گا۔ میں نے تم سے کہا تھا، اب مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ کچھ بتاؤ۔ آج پھر تم سکول سے دیر سے آئے۔
 ہہ؟  غلطی… وہ
اپنے والدین کے گھر گئی ہوگی۔ یہ اسکول کے
والدین کے گھر کے قریب ہونے کا فائدہ ہے۔ یہاں وہ ٹریفک کو بہانے کے طور پر استعمال کرتی ہے اور وہاں وہ
اپنے والدین کے گھر بیٹھتی ہے اور گھنٹوں اپنی ماں
اور بہن سے باتیں کرتی ہے۔ نہیں، نہیں، گھنٹوں تک نہیں۔ میں تھوڑی دیر ماما کے پاس بیٹھا رہا۔ دیکھیں  دیکھیں اس کی چوری پکڑی گئی ہے۔ کیا ہم نے آپ کو
گھر سے باہر جانے کی اجازت دی ہے، تاکہ آپ جو چاہیں کریں؟ کیا اس لیے آپ
روزانہ گھر سے باہر جاتے ہیں؟ نہیں، میں روزانہ نہیں جاتا۔ آج مجھے ثانیہ نے بتایا کہ ماما کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، اس لیے میں تھوڑی دیر کے لیے چلی گئی۔ کیا آپ
ہمیں اپنے والد کے ہاتھوں ذلیل کروا کر مطمئن نہیں ہوئے کہ آپ دوبارہ وہاں گئے؟ ماما سچی بات ہے یہ
سب تمہاری غلطی ہے۔  آپ کی وجہ سے اسے جانے کی اجازت ملی۔
 اب اس کا خمیازہ بھگتنا ہے۔ میں نے کہا… ارے، مجھے کیسے پتہ چلا کہ وہ باہر نکلے گی اور
جو چاہے گی؟ ہممم۔ ویسے وہ کیسے نہیں کر سکتی؟ ظاہر ہے کہ اس کا بھی
دعا جیسا ہی خون ہے۔ ایک بات کو اچھی طرح سمجھو کیونکہ میں
تمہیں سمجھانے کا فیصلہ کرتا ہوں تو تمہارے لیے اچھا نہیں ہو گا۔ تم نے مجھے پاگل کر دیا ہے۔ میڈم صاحب آپ کے لیے فون پر ہیں۔ ہیلو تم کیا کر رہے تھے؟ میں
آپ کے واپس آنے کا انتظار کر رہا تھا۔ اگر آپ مجھ سے اتنی محبت کرتے ہیں تو میں سب کچھ چھوڑ کر آپ کے پاس بیٹھ جاؤں گا۔ اچھا سنو
میں نے تمہارے لیے کچھ بھیجا ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ اگر آپ نے اسے بھیجا ہے تو یہ اچھا ہونا چاہیے۔  الوداع میڈم، سر نے آپ کے لیے کچھ چیزیں بھیجی ہیں اور انہوں نے کہا ہے کہ آپ اسے آج ڈنر پر پہنیں گے۔ رکھ لو۔ ہیلو ہاں، میں تمہیں اس سے بات کرنے دوں گا۔ میڈم آپ کے لیے ایک کال ہے۔ میرے لیے؟ ہاں، تمہارے لیے۔ ٹھیک ہے، آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ ہیلو کیسی ہو پیاری؟ رومی جی ہاں، رومی. وہی رومی تم
یہاں سے جاتے ہی بھول گئے تھے۔ یہ سچ نہیں ہے۔ میں تمہیں کب بھول گیا تم نے بھی میرا خیال نہیں کیا۔ یا میں یہ کہوں کہ ہیرو نے آپ کو
کچھ یاد نہیں ہونے دیا؟ ایسا نہیں ہے۔ تم ایسے نہیں ہو
جسے بھلایا جا سکے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا تم خوش ہو؟ آپ کیا محسوس کرتے ہیں؟ آپ کے لہجے میں خوشی سے
یہ ظاہر ہوتا ہے کہ آپ واقعی خوش ہیں۔ غزنوی واقعی اچھا ہے۔ اس میں کوئی شک نہیں۔ میں صرف دعا کرتا ہوں کہ آپ
ہمیشہ اس کے دل پر راج کریں۔ آمین۔ میں نے تمہیں آخری
بار اس خوشی کو محسوس کرنے کے لیے بلایا ہے۔ آخری بار؟ آپ کا کیا مطلب ہے، آخری بار؟ آپ مجھے ہمیشہ رومی کہہ سکتے ہیں۔ جیسے ہی مجھے فون ملے گا، آپ سب سے پہلے ہوں گے جس پر
میں نمبر بھیجوں گا۔ آپ جب چاہیں مجھے کال کر سکتے ہیں۔
 نہیں، میرے پیارے، ایسا مت کرو۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ
ہم رابطے میں نہ رہیں۔  کیا ہم رابطے میں نہیں رہتے؟ لیکن کیوں؟ آپ کا یہاں آنا
ایک حادثہ تھا اور میں دعاؤں کے ساتھ ساتھ آپ کو
جلد از جلد یہاں سے نکالنے کی بھرپور کوشش کر رہا تھا۔ دیکھو، کیسے
لمحوں میں میری دعا قبول ہو گئی اور تم یہاں سے ہمیشہ کے لیے چلی گئی،
مسز نوشیروان بن کر۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن رومی، ہماری دوستی میں کیا حرج ہے؟ تم
واقعی ایک اچھے گھرانے کی بہو بن گئی ہو۔ تم نوشیروان جیسے آدمی کی بیوی ہو۔
 خدا جانے کتنی لڑکیاں
اس کی صرف ایک جھلک دیکھنے کی آرزو رکھتی ہیں۔ میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے زنیرہ جیسی عورت کا حوالہ
آپ کے پاس رہے۔ تم بھی
یہاں آنا ایک برا خواب سمجھ کر بھول جاؤ۔ ہاں، میں ہمیشہ آپ کے لیے دعا کروں گا۔ رومی تم بہت بڑا ظلم کر رہے ہو۔ کوئی ظلم نہیں ہوتا۔ آپ واقعی خوش ہوں گے اور آپ دیکھیں گے،
آپ کو یہ بھی یاد نہیں ہوگا کہ آپ نے کبھی
رومی جیسے کسی سے دوستی کی تھی۔ میں اچھے دوستوں کو کبھی نہیں بھولتا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ سے ملنے آئیں۔ ارے تم لوگوں نے ابھی تک
کھانا شروع نہیں کیا۔ میں چاولوں کے ساتھ گرم اور تازہ کباب لایا تھا۔
 بچے، یہ کافی ہے. یہ رکھو اور تم بھی بیٹھو۔ جی ہاں  جی ہاں  میں بھی آرہا ہوں۔ دہی رہ گیا ہے میں لے آؤں گا۔ میں دہی لاؤں گا۔ ہہ، ٹھیک ہے. آپ یہ کیوں پیش کرتے ہیں کہ
گھر کے سارے کام صرف آپ ہی کرتے ہیں؟ نوکرانی
صبح صفائی کرنے آتی ہے اور
جب آپ کچن میں کھانا بنا رہے ہوتے ہیں تو سنبل آپ کی مدد کے لیے آپ کے ساتھ ہوتی ہے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں  سمبل میری بہت مدد کرتا ہے۔ ارے اس کی شادی کو کتنا عرصہ ہوا ہے
 کہ تم
گھر کے انتظام کا بوجھ بہو پر ڈال رہی ہو۔ لہذا، یہ اچھا ہے کہ وہ گھر کی دیکھ بھال کر رہی ہے. ہم سنبل کو کیوں شمار کریں؟ وہ آج یہاں ہے، مستقبل میں اپنے سسرال جائے گی،
 پھر گھر کون سنبھالے گا؟ وہ کرے گا، ٹھیک ہے؟ اچھا ہے کہ وہ
کام کرنے کی عادت ڈال رہی ہے۔ لیکن، جب تک سنبل گھر پر ہے، اسے بھی کچھ کام کرنے دو۔ وہ گھر کا کچھ انتظام سیکھ لے گی۔
 پاپا، بھابھی
مجھے کچھ کرنے نہیں دیتیں۔ بچے یہ تو اچھی بات ہے کہ تمہاری بھابھی
تمہارا اتنا خیال رکھتی ہیں۔ اب جب وہ تمہارا خیال رکھتی ہے تو تمہیں بھی اس کا خیال رکھنا چاہیے۔ بالکل۔ میں
اپنی بھابھی کا بہت خیال رکھوں گی۔ یہ اچھی بات ہے۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  کھانا کھائیں۔ بچے، چاول پاس کرو۔ ارے تم نے
آج تک کچھ نہیں لیا۔ اور سرفراز صاحب، کیا آپ کو
فضا کو باہر جانے کی ضرورت نہیں ہے؟  باہر نکلنا؟ جی ہاں پاپا میری حالت
آپ کے سامنے ہے۔ میرے پاس پیسے کب ہیں؟ اور میں نے آپ کو بتایا ہے، میں نے بہت سی جگہوں پر نوکری کے لیے اپلائی کیا ہے۔
 
جب میں کسی سے سنوں گا تو چیزیں آگے بڑھیں گی۔ اور، آخرکار، یہ اچھا نہیں لگے گا کہ میں نے تم سے پیسے لیے ہیں،
یہاں تک کہ باہر جانے کے لیے۔ بہت اچھا تم نے کب سے
ایسا سوچنا شروع کر دیا؟ میرے بیٹے کی سوچ بدل گئی ہے۔ وہ اب سمجھدار ہو گیا ہے۔ لیکن یہ راتوں رات تبدیلی؟ یہ رات کب ہے؟ اس کی اب شادی ہو چکی ہے، پھر
وہ اپنی بیوی کو کیا کہے گا؟ میں پاپا سے پیسے لے کر آپ کو سیر پر لے جا رہا ہوں۔
 اللہ سے دعا ہے کہ اسے نوکری مل جائے، پھر وہ
ان سب چیزوں کا خیال رکھتے ہوئے اچھا لگے گا۔ سنو تم اسے سمجھانے کے بجائے اس کی حوصلہ افزائی کر رہے ہو؟ پاپا، ماما ٹھیک کہتی ہیں، آپ جانتے ہیں۔ میرا ضمیر اس کی اجازت نہیں دیتا۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ ایک بار مجھے نوکری مل جائے گی، پھر ہم باہر جانے کے بارے میں سوچیں گے۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ آپ اسے بعد میں لے جائیں گے، تو ٹھیک ہے۔ فرسٹ کلاس۔  لیکن ابھی ایک کام کرو، فزا کو کل شاپنگ لے جانا۔ خریداری؟ وہ اسے شاپنگ کے لیے کیوں لے جائے؟ میں نے ابھی شادی کے ملبوسات میں بہت سی چیزیں بنائی ہیں،
 اور میں نے
شادی کے اتنے اچھے تحفے بھیجے ہیں، میں نے اتنے خوبصورت کپڑے بھیجے ہیں اور وہ بھی
اپنے ساتھ چند کپڑے لے کر آئی تھی۔  ابھی شاپنگ کی کیا ضرورت ہے
؟ ماما،
شاپنگ کی کوئی ضرورت نہیں، آپ کو شاپنگ کے موڈ میں ہونا چاہیے۔
 آخر موسم بدل رہا ہے۔ بھابھی
بدلتے موسم کے مطابق اپنے لیے کپڑے خریدیں گی۔ ارے تم چپ رہو۔ سنبل بالکل درست ہے۔ موسم بدل رہا ہے تو کیا وہ بھی
دو نئے کپڑے بنا لے؟ اور جناب اگر آپ
یہاں یہی عذر پیش کرنا چاہتے ہیں کہ آپ
اپنے والد کے پیسوں سے کپڑے خریدنے جائیں گے تو یہ سمجھیں کہ آپ کا
اور سنبل کا خرچہ بھی میں اٹھا رہا ہوں، لہٰذا
فضا کے لیے تھوڑا زیادہ خرچ بھی کر دوں تو اس میں کیا حرج ہے؟ آخر میری فضا بھی سنبل جیسی ہے۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ خاص نہیں۔ میں برداشت نہیں کر سکوں گا کہ تم
میرے ساتھ وہاں کسی اور کے بارے میں سوچو۔ واقعی؟ تم واقعی خوبصورت لگ رہی ہو۔ اتنا خوبصورت کہ
میں چاہتا ہوں کہ یہ لمحہ یہیں رک جائے، اور میں
تمہیں اسی طرح دیکھتا رہوں۔ تم عجیب ہو۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب، عجیب۔ بعض اوقات مجھے سمجھ نہیں آتی کہ مجھے آپ کی زیادہ عزت کرنی چاہیے
یا آپ سے زیادہ پیار کرنا چاہیے۔ جو چاہو۔ میں وعدہ کرتا ہوں، ان میں سے کوئی بھی
کبھی کم نہیں ہوگا۔ یہ آپ کے لیے ہے۔ یہ… اسے کھولو۔ آپ کو یہ کیسا لگتا ہے؟ واقعی خوبصورت۔ 
جب آپ اسے پہنیں گے تو یہ اور بھی خوبصورت نظر آئے گا۔ میں نے تمہیں شادی کے تحفے کے طور پر کچھ نہیں دیا۔
 یہ آپ کی شادی کا تحفہ ہے۔ آپ نے مجھے بہت کچھ دیا ہے، مجھے اور کچھ نہیں چاہیے۔ مجھے کسی اور چیز کی تمنا نہیں ہے۔ میں ساری زندگی تمہارے ساتھ ہوں۔