میری ماں اور میری بہنیں یہاں رہتی ہیں۔ ایک بار نہیں، میں بار بار یہاں آؤں گا، اور کسی کی
ہمت نہیں ہوگی کہ مجھے روک سکے۔ کھانا کھائیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔
جب مجھے بھوک لگے گی کھا لوں گی۔ پلیز اب رک جاؤ۔ یہ غصہ ختم کرو۔ کچھ کھانا کھا لو۔ دعا آپ کا بچہ ہے۔ میں نے آپ کی ہدایت پر جو کرنا تھا وہ کیا۔ آپ کی خواہش پوری ہوگئی۔ اب تم
یہاں کھڑے مجھے کیوں دیکھ رہے ہو؟ تو تم بھی اسے معاف کر دو۔ تو اسے بھی سکون ملتا ہے
اور تم بھی۔ میرے پاس اس کے لیے کچھ نہیں ہے۔ معافی بھی نہیں۔ پلیز اپنا دل
اس کی طرف اتنا سخت نہ کریں۔ دیکھو فہمیدہ، بہتر ہو گا تم اپنا کام کرو۔ سمجھے؟ ضرورت پڑی تو بھوک لگی تو کھا لوں گا۔ تو آپ کھانے سے پریشان کیوں ہیں؟ تھوڑا کھا لو… فہمیدہ، لے جاؤ۔ تمہاری بیٹی بہت مغرور ہو گئی ہے۔ وہ کیسے سب کے سامنے دھمکیاں دے رہی تھی
 کہ
اسے گھر آنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ اور سنو، کیا تم نے اس سے پوچھا کہ وہ بھاگ کر کہاں گئی؟ میری بات سنو۔ بیٹی میری ہے، مسئلہ میرے گھر کا ہے، تمہیں کیوں پریشانی ہے؟ میں صرف بات کر رہا ہوں، آپ بلا وجہ پریشان ہو رہی ہیں۔ میں تمہاری بیٹی ہوں اور تم مرنے کے بعد اس رشتے سے انکار بھی نہیں کر سکتے۔
 نیاز بھائی، میں
کل آپ کو سو روپے دے دوں گا، ٹھیک ہے؟ سلام۔ سلام۔ آپ کو مجھے پیسے دینے تھے۔ ارے یار مجھے تھوڑی دیر ہو گئی۔
اگلے ہفتے لے لو۔ بدتمیزی کیوں کر رہے ہو؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں دے دوں گا۔ آپ نے مجھے پچھلے ہفتے بھی کہا تھا
کہ آپ دیں گے۔ میں آج پیسے لے کر چلا جاؤں گا۔ تم نے مجھے پھر چھوا میں تم سے کہہ رہا ہوں،
مجھے بار بار مت چھونا… بدتمیزی نہ کرو۔
میں آپ سے اچھی طرح پوچھ رہا ہوں… میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے ہاتھ مت لگانا۔ کیا کر رہے ہو؟ اسلم صاحب بدتمیزی نہ کریں۔
مسئلہ کیا ہے؟ کیا ہوا؟ میڈم اس نے مجھ سے قرض لیا تھا۔ میں اس سے اس کے لیے پوچھ رہا ہوں،
اور وہ بدتمیزی کر رہا ہے۔ رقم کتنی ہے؟ دس ہزار۔ چلو پاپا چلو۔ تم نے اس محبت کو بہت پہلے چھوڑ دیا تھا۔ اب اگر
آپ کی جگہ کوئی اور لے گیا ہے تو اسے برداشت کریں۔ اگر میں برداشت کر لیتا تو کیا ایسا انتہائی قدم اٹھاتا؟ سنو فرح، میں نے دعا سے وعدہ کیا ہے،
میں اسے کبھی دھوکہ نہیں دوں گی۔ اور میرا مطلب ہے۔ میں اسے کبھی دھوکہ نہیں دوں گا۔ میڈم، کھانا کھا لیں۔ جب میں نے تم سے کہا ہے
کہ مجھے کھانا نہیں ہے تو 
بار بار کیوں لاتے ہو؟ میڈم، مسٹر جعفر نے
مجھے سختی سے کہا ہے کہ آپ اپنا خیال رکھیں۔ اپنے مسٹر جعفر سے کہو کہ میری فکر نہ کرو، ٹھیک ہے؟ آپ کو
اپنے چیک اپ کے لیے بھی ہسپتال جانا پڑتا ہے۔ جعفر صاحب نے کہا تھا کہ تم تیار رہو، وہ تمہیں ہسپتال لے کر آئیں گے۔ سنو کیا میں آپ کے جناب جعفر کا خادم ہوں کہ جو کہوں گا وہی کروں گا؟ مسٹر جعفر… مسٹر جعفر سے کہو کہ
میں کہیں نہیں جانا چاہتا اور یہاں سے جانا نہیں چاہتا۔ لیکن تم ہو.... میں نے کیا کہا تم نے نہیں سنا؟ یہاں سے چلے جاؤ۔ ضرور… اور ہاں، یہاں پر کھانا مت لانا ورنہ تم مجھ میں سب سے زیادہ برا دیکھو گے۔ میں تمہیں یہاں سے گھسیٹنے میں دو منٹ بھی نہیں لگوں گا۔
 چھوڑو! ہاں، ٹھیک ہے۔ میرے خیال میں یہ پاپا ہیں۔ سلام۔ سلام، پاپا. بچے، تم اس کی فکر نہ کرو۔ ماما، پاپا کا دل
بہن کی طرف کب صاف ہوگا؟ آگے بڑھو۔ سر، میڈم
کل سے کچھ نہیں کھا رہی ہیں۔ آپ نے اصرار نہیں کیا ہوگا۔ میں نے کیا۔ لیکن وہ میری بات نہیں سنتا۔  اس کے بجائے، وہ
مجھے گھر اور نوکری سے نکالنے کی دھمکی دے رہی ہے۔ وہ کھانا نہیں کھا رہی ہے، اس کا مطلب ہے کہ وہ اپنی دوائی بھی نہیں لے رہی ہے۔ ہاں، بالکل۔ جب میں نے اسے بتایا کہ تم
اسے ہسپتال لے جانے آ رہے ہو تو وہ مزید پریشان ہونے لگی۔ اس نے کہا میں کہیں نہیں جاؤں گی۔ ہمم ٹھیک ہے۔ جناب مجھے میڈم کے غصے سے بہت ڈر لگتا ہے۔ تم جلد ہی کچھ کرو۔ میں دیکھوں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ ملاقات کا وقت کیا ہے؟ دوپہر کے کھانے کے بعد۔ کیا امان گروپ میٹنگ کے لیے آرہا ہے؟ جی ہاں  میں نے ان سے تصدیق کی ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے
پریزنٹیشن کی ہارڈ کاپی بھیجیں۔ ٹھیک ہے، میں اسے بھیج دوں گا۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ ہاں بانو نے فون کیا۔ کون، بانو؟ وہی جسے میں نے
میڈم فرح کے لیے ملازمہ کے طور پر رکھا تھا۔ جی ہاں  پھر؟ وہ کہہ رہی تھی میڈم فرح نے
کل سے کچھ نہیں کھایا اور نہ ہی دوائی لے رہی ہے۔ اب تیری نظر میں میری یہی قدر ہے کہ تو نے مجھے
بندوں کے رحم و کرم پر چھوڑ دیا؟ میں آپ کے آنے تک کھانا نہیں کھاؤں گا اور نہ ہی دوائی لوں گا۔ اچھا تم جاؤ۔  ضرور ٹھیک ہے۔ اور اگر مجھے کچھ ہوا تو اس کے ذمہ دار آپ ہی ہوں گے۔ کیا ہمیں کہیں جانا ہے جناب؟ ہاں میں باہر جا رہا ہوں۔ تم ایک کام کرو کلائنٹ سے ڈیل کرو۔ ہم ابھی آئیں گے۔ ارے نہیں، تم اسے چھوڑ دو۔  میں جاؤں گا۔ نہیں جناب۔ میں تمہیں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔ مہربانی فرمائیں۔ پاپا تم یہاں کس کی اجازت سے آئے ہو؟ ہہ؟ مجھے
اپنے پاپا کے پاس آنے کے لیے کسی کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ تم میری بیٹی نہیں ہو۔ تم میری بیٹی نہیں ہو۔ 
باپ بیٹی کا رشتہ انکار کے الفاظ پر ختم نہیں ہوتا۔ جاؤ  یہاں سے چلے جاؤ۔ چھوڑو۔ میں نے تمہیں گھر میں آنے کی اجازت دی تھی، میں نے قبول نہیں کی۔ میں نہیں چھوڑوں گا۔ تم مجھے کتنی ہی بار رد کر دو، میں
بار بار تمہاری دہلیز پر آؤں گا۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ پاپا، پلیز۔ پاپا پاپا، مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے پاپا۔ پلیز مجھ سے اس طرح منہ نہ موڑیں۔ مجھے معاف کر دو۔ 
بچپن میں جب مجھ سے کوئی غلطی ہو جاتی تھی تو آپ مجھے ڈانٹتے تھے، مارتے پیٹتے تھے، لیکن پاپا آپ مجھے
اس طرح گھر سے نہیں نکالتے تھے۔ پاپا، پلیز۔ میرے دل میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں۔ میرے پاس تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں ہے دعا۔ یہ لو۔ یہاں. مجھے مارو۔ مجھے مارو اور میری ہڈیاں توڑ دو۔
مجھے چھوڑ دو۔ لیکن مجھے مارو۔  مجھے مارو۔
مجھے چھوڑ دو۔ میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ نہیں میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ پاپا مجھے معاف کر دیں۔ میری ایک ہڈی بھی نہ چھوڑنا، لیکن مجھ سے ناراض نہ ہونا۔ مجھے مارو۔
مجھے چھوڑ دو۔ مہربانی فرمائیں۔  مجھے مارو پاپا  میری ہڈیاں توڑ دو، لیکن مجھ سے ناراض نہ ہوں۔ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہوئی ہے۔ میرا بچہ کیسی ہو؟ کیوں نہ کھا کر
اور دوا نہ لے کر خود کو اذیت دے رہے ہو؟ کیا آپ کو آخر کار کچھ وقت ملا؟ کیا آپ کو احساس ہے کہ
ایک لڑکی نے آپ کے لیے اپنی جان دینے کی کوشش کی؟ میں ہوں یا نہ ہوں اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا۔ فرح میں مصروف تھی۔  کیا آپ اتنے مصروف تھے کہ
اپنے گھر تک نہیں جا رہے تھے؟ آپ اپنی بیوی اور گھر کو وقت دے رہے تھے تو مجھے کیوں نظر انداز کیا؟ اوہ ہاں، میں تمہارے لیے کچھ بھی نہیں ہوں۔ مجھے تمہاری زندگی سے کوئی مطلب نہیں ہے نا؟ اس وقت، آپ کی صحت سب سے اہم ہے۔ برائے مہربانی اس کا خیال رکھیں۔  یہ ہے. واقعی؟ کیا تم میری پرواہ کرتے ہو؟ اگر مجھے تمہاری پرواہ نہ ہوتی تو
میں یہاں نہ آتا۔ پھر آپ کو نہیں ہونا چاہئے. میں مر جاتا، تم
شکر کی نماز پڑھتے۔ تم کیا ہو.... آپ اسے دوبارہ یہاں لے آئے ہیں۔ میں نے اسے یہ کرنے کو کہا ہے۔ اسے یہیں رکھیں اور آپ جا سکتے ہیں۔ چلو کھانا کھا لو۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ تم بچوں کی طرح اتنی ضد کیوں کرتے ہو؟ کیا میں ضدی ہوں یا
تم ضدی ہو؟ فرح
ان سب چیزوں کے لیے ہماری پوری زندگی ہے۔ اس وقت، آپ کی صحت اہم ہے۔ پلیز، کھانا کھائیں۔ پھر مجھے بھی آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانا ہے۔ میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ مہربانی فرمائیں۔ اگر آپ مجھے اپنے ہاتھ سے کھلائیں گے تو
میں کھاؤں گا۔ ٹھیک ہے میں بھوک سے مر جاؤں گا۔ اللہ کا شکر ہے آپ کا زخم ٹھیک ہو رہا ہے۔ ڈاکٹر نے کہا ہے کہ
تھوڑا سا خیال رکھیں تو بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔ میں نہیں چاہتا کہ میرا زخم ٹھیک ہو۔ تم اس زخم کی وجہ سے میرے قریب ہو۔ تم پھر بھی اتنی فضول باتیں کرتے ہو۔ اور تم آج بھی وہی ہو۔ تم میری ذرا سی تکلیف پر پاگل ہو جاتے ہو۔ میں انسانیت کا سبق نہیں بھولتا۔ انسانیت؟ کیوں؟ کیا یہ محبت نہیں ہے؟ دیکھو فرح اب ہم بالغ ہو چکے ہیں۔ محبت کے لیے عمر نہیں ہوتی، دیوانگی کی ضرورت ہوتی ہے۔ جیسے میں آج بھی تم سے دیوانہ ہوں، اور شاید تم بھی ہو۔ نہیں میں
ان لمحوں کی قید سے آزاد ہوا ہوں۔ واقعی؟ پھر تم نے مجھے کیوں بچایا؟ تمہیں مجھے مرنے دینا چاہیے تھا۔ میں تمہیں مرتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا۔ جب تجھے مجھ سے محبت نہیں تو کیوں نہیں دیکھ پاتے تم کیا چاہتے ہو؟ کیا میں بھی انسانیت کا سبق بھول جاؤں؟ تم کیا چاہتے ہو؟ میں جانتا ہوں، تم صرف مجھ سے ناراض ہو کیونکہ میں تمہیں چھوڑ کر چلا گیا تھا۔ میں پہلے تھا، لیکن اب نہیں۔ اصل میں، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے صحیح کام کیا. ہر شخص کو
اپنی پسند کا فیصلہ کرنے کا حق ہے۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکوں گا، تو میں کبھی نہ جاتا۔ مجھے میرا فون دو۔ میں نے کہا تھا کہ مجھے اپنا فون دو۔ تم یہاں مجھ سے اس سے بات نہیں کر سکتے۔ یہ کیا تھا؟ جب میں نے کہا کہ آپ میرے سامنے اس کی کال کا جواب نہیں دیں گے،
 تو آپ اس کا جواب نہیں دیں گے۔ آپ کی چائے۔ میں اسے پیوں گا۔  میں اسے پیوں گا۔ میرے پاس الفاظ بھی نہیں ہیں۔ دعا کو اس طرح معاف کر کے
آپ نے زچگی پر احسان کیا ہے۔ اس کے لیے میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کیوں مجھے لگتا ہے کہ
میں نے جذباتی فیصلہ کیا ہے۔ والدین کب تک
اپنے بچوں سے ناراض رہ سکتے ہیں؟ فہمیدہ میں سوچ رہی ہوں کہ
لوگ کیا کہیں گے۔ اسلم صاحب، کیا آپ اب بھی لوگوں کی پرواہ کرتے ہیں؟ یہ لوگ… یہ لوگ جو
کل تک میری بیٹی پر انگلیاں اٹھاتے تھے، اب دانتوں میں انگلیاں پیوست بیٹھے
اس کی شان و شوکت کو دیکھ رہے ہیں۔ یہ لوگ صرف مظلوموں پر انگلیاں اٹھانے کے لیے ہیں۔ دعا کے پاس یہ سارے گارڈز،
گاڑیاں اور اتنے پیسے کہاں سے آئے؟ 
پولیس اسٹیشن میں اس کی حالت بہت خراب تھی۔ آپ نے اپنے گھر کا دروازہ دعا کے لیے نہیں کھولا، لیکن شاید خدا کو اس پر رحم آگیا۔ اس سے پہلے کہ وہ
آوارہ گردی اور مشکلات سے دوچار ہوتی، غزنوی اس کی زندگی میں آگیا۔ کون...کون غزنوی؟ نوشیروان غزنوی۔ وہ واقعی امیر ہے۔
اس کے پاس بہت پیسہ ہے۔ اس نے ہماری دعا سے شادی کی۔ وہ واقعی خوش ہے۔ اس نے اسے واقعی خوش رکھا ہے۔ کیا وہ وہی ہے جس کے لیے
گھر سے دعا بھاگی تھی؟ ارے، نہیں، نہیں. وہ ملعون آدمی کوئی اور تھا۔ اسلم صاحب، آپ دیکھیں گے، جس طرح اس نے میری دعا کو بے مقصد بھٹکایا، وہ بھی بھٹک کر رہ جائے گا اور کبھی سکون نہیں ملے گا۔ ہماری دعا، سب کچھ ہونے کے باوجود، ہم سے دوبارہ مل گئی۔ اب، ہم صرف خدا سے دعا ہی کر سکتے ہیں
کہ وہ ہمیں مزید آزمائشوں سے بچائے۔ آپ کا شکریہ، بچے. ارے، میں
اپنے دوست کی فیملی کو کھانے پر مدعو کرنے کا سوچ رہا ہوں۔ کونسا دوست؟ حسام۔ کیا وہ وہی ہے جو امریکہ میں آباد ہے؟ ہاں بیٹا وہی۔ ٹھیک ہے۔ اس لیے میں نے آپ کو پہلے بھی کئی بار کہا ہے کہ براہ کرم اس سے مجھے وہاں بسانے کے لیے بات کریں۔ بیٹا وہاں بسنے کے لیے انسان کو کچھ ثابت قدم رہنا پڑتا ہے۔ تم وہ نہیں ہو۔ آپ کو بہت ساری چیزیں خود کرنے پڑتی ہیں، اور یہاں، آپ
ایک گلاس پانی بھی نہیں پیتے۔ پاپا، جب چیزیں مشکل ہو جاتی ہیں، تو وہ کرتا ہے جو کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔ براہ کرم ان سے بات کریں۔ ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ ابھی بھی اتنی دیر نہیں ہوئی۔ لیکن پہلے، آپ کو یہاں نوکری مل جائے
اور اسے صحیح طریقے سے کریں۔ یہاں نوکری میں کیا ہے؟ یہاں تک کہ کئی سال کام کروں تو نتیجہ کیا نکلے گا؟  زیادہ سے زیادہ، میں ایک لاکھ
یا ایک پچاس ہزار کماؤں گا۔ اس سے انسان کیا کر سکتا ہے؟ تھوڑا سوچو۔ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا وہ امریکہ سے یہاں خیریت سے آیا تھا، یا صرف چھٹیوں پر آیا تھا؟ نہیں، نہیں، وہ چھٹی پر آیا تھا۔ وہ واپس چلا جائے گا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اس کی بیوی بہت ملنسار تھی۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ
آپ انہیں کب مدعو کر رہے ہیں، اور یہ بھی بتائیں کہ
رات کے کھانے کے لیے کیا بنایا جائے۔ ارے وہ کل تک کنفرم کر دے گا پھر میں بھی بتا دوں گا کہ
کیا پکانے کی ضرورت ہے۔ آپ خواتین ہر چیز کا خیال رکھ سکتی ہیں۔ ویسے آپ عموماً
ایسی پارٹیوں میں روایتی کھانا پکاتے ہیں۔ نہیں، نہیں، میں جس وجہ سے پوچھ رہا تھا وہ یہ تھا کہ وہ برسوں بعد آرہا ہے، اس لیے ہمیں ان کی پسند اور ناپسند کا علم نہیں۔ کون جانتا ہے، وہ
بین الاقوامی کھانوں کو ترجیح دے سکتے ہیں۔ ارے نہیں، حسام وہی پرانا ہے، تھوڑا بھی نہیں بدلا۔ پاپا آپ فکر نہ کریں۔ میں اور بھابھی
سب مل کر کریں گے۔ ہاں، سنبل بالکل درست ہے۔ ہم دونوں اس کا انتظام کریں گے۔ ارے، میں جانتا ہوں کہ میری بیٹیاں
مل کر سب کچھ سنبھال لیں گی۔ لیکن حسام کے
یہاں آنے کی ایک اور وجہ بھی ہے۔ کیا وجہ؟ بات یہ ہے کہ حسام نے
اپنے بیٹے فہد کے لیے ہماری سنبل کی پسند کا اظہار کیا ہے۔ واقعی؟ یہ واقعی اچھی خبر ہے۔ ہاں لیکن پاپا کیا آپ فہد سے ملے ہیں؟ تم نے اسے دیکھا ہے یا نہیں؟ میں اس سے ملا ہوں،
لیکن یہ بہت پہلے کی بات ہے۔ وہ اس وقت بچہ تھا، اب بڑا ہو گیا ہے۔ حسام مجھے بتا رہا تھا کہ
وہ مکینیکل انجینئر ہے۔ لیکن اس سے بھی اہم بات یہ ہے کہ وہ حسام کا بیٹا ہے۔ اور جب وہ آئیں گے تو آپ ان سے مل سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، ہم دیکھیں گے. اتنی اچھی تجویز۔ میری بیٹی کی قسمت واقعی چمک گئی ہے۔ ایک منٹ۔ ارے، کیا تم نے دیکھا؟  کیا تم نے اسے دیکھا؟ اس کی تجویز سن کر وہ شرما گئی۔ یوں محسوس ہوتا ہے کہ میں اپنے آپ سے بہت عرصے بعد ملا ہوں۔ ثانیہ، فضا، ماما، سب واقعی خوش تھے۔ واقعی، واقعی خوش۔ اور تمہارے پاپا؟ وہ نہیں مانا۔ وہ بھی مان جائے گا۔ کم از کم اتنا تو ہوا
کہ اس نے تمہیں اندر آنے دیا، سب سے ملنے دیا۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔ میں نے کیا کیا؟ کل کی دعا
بے نام، معمولی تھی۔  آج میں نے جو مقام حاصل کیا ہے وہ
آپ کی وجہ سے ہے۔ اب اس سے پہلے کہ کوئی مجھ پر انگلی اٹھائے وہ سو بار سوچتے ہیں۔ کیونکہ آپ
نوشیروان غزنوی کے معترف ہیں۔ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ آج آپ کو آنے میں اتنی دیر لگی۔ مجھے کچھ کام تھا۔ کام اتنا اہم تھا کہ آپ کے پاس سننے کا وقت بھی نہیں تھا کہ
میں کیا کہنا چاہتا ہوں۔ کام کی نوعیت ایسی تھی۔ آپ مجھے بتائیں، آپ واقعی پرجوش تھے۔ آپ نے کہا کہ آپ
مجھے فون پر نہیں بتا سکتے۔ ہممم۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیونکہ میں آپ کو روبرو بتانا چاہتا تھا۔  یہ کیا ہے جو تم
مجھے روبرو بتانا چاہتے ہو؟ میں ماما کے گھر گیا۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ پاپا نے مجھے معاف کر دیا۔ کیا؟  واقعی؟ جی ہاں یہ بڑی خوشی کی بات ہے۔ ٹھیک ہے؟ جی ہاں تمہیں اس طرح خوش ہونا چاہیے۔ میں واقعی خوش ہوں۔ اور میں چاہتا ہوں کہ تم
زندگی بھر ایسے ہی خوش رہو۔ میں واقعی خوش ہوں۔ آخر تیری محبت کا میں ہی مالک ہوں۔