تم نے اس سے رابطہ کیا؟ کیا آپ نے سرفراز سے رابطہ کیا؟ ہم سوچتے رہے کہ
آپ اس سے رابطہ نہیں کر رہے، وہ تھا۔ آج، ہمیں پتہ چلا کہ یہ آپ ہی تھے۔ آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ آپ کی ایک بہن کی
طلاق ہو چکی ہے۔ آپ کا بھی
آپ کو طلاق دینے کے راستے پر ہے۔ تم لوگوں نے
میری عزت کو خاک میں ملا دیا ہے۔ تم نے مجھے
پوری دنیا کے سامنے رسوا کیا ہے۔ تم کیا چاہتے ہو؟ بولو۔ کیا تم مجھے مارنا چاہتے ہو؟ پھر مجھے زہر دے کر مار ڈالو۔ مجھے زہر دو۔ بابا، پلیز ایسا مت کہو۔ مجھ پر بھروسہ کریں اور
جو کچھ میں کہہ رہا ہوں اس پر یقین رکھیں۔  جن لوگوں نے میری زندگی برباد کرنے کی کوشش کی، میں جلد ان کے چہرے تم پر ظاہر کروں گا۔ لیکن، لیکن مجھ پر اعتماد کرو، براہ مہربانی. اسلم بھائی۔ اسلم بھائی آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
یہ آپ کا پڑوس بھی نہیں ہے۔ مجھے کچھ کام تھا۔ ٹھیک ہے اسلم بھائی آپ اتنے ناراض ہیں کہ
اب مجھے سلام بھی نہیں کریں گے۔ کیا آپ لوگوں نے امن کے لیے کوئی جگہ چھوڑی ہے کہ آپ
اپنے راستے پر بھیجے جائیں؟ اسلم بھائی میں آپ سب کے سامنے بہت شرمندہ ہوں۔ میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا، لیکن میں
آپ کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں کر سکا۔ اتفاق سے
آج آپ میرے سامنے آگئے تو میں نے سوچا کہ آپ سے معافی مانگوں۔ ہاتھ جوڑ کر
آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ سرفراز نے جو بھی کیا وہ ناقابل معافی ہے۔ پیاری فضا بہت اچھی لڑکی ہے لیکن مجھے اس کے سامنے اس قدر شرم آتی ہے کہ
 میں اس سے معافی بھی نہیں مانگ سکتا۔ معافی کیسے مانگو گے؟ اور آپ کس بات کی معافی مانگنے جا رہے ہیں؟
یہ بتاؤ۔ سرفراز نے فضا کو طلاق دے دی… اگر بات صرف طلاق کی ہوتی تو شاید میں تمہیں معاف کر دیتا، لیکن اب سرفراز دعا کی شادی کے بعد ہے۔ وہ گھوم کر
ساری دنیا کو بتا رہا ہے کہ وہ دعا کو غزنوی سے طلاق لے کر
خود اس سے شادی کر لے گا۔ ارے یہ، یہ کیسے ممکن ہے؟ ایسا ہی ہوا ہے۔ غور سے سنو اور اپنے بیٹے کو سمجھاؤ۔ ورنہ شاید میں اسے مار ڈالوں اور تم سے معافی مانگنے تک نہ آؤں۔ اسلم بھائی۔ ماں، ہم ابھی تھوڑی دیر کے لیے باہر جا رہے ہیں۔ مسئلہ کیا ہے؟ ہر روز، آپ دونوں تیار ہو کر
کہیں نکل جاتے ہیں۔ آپ سارا دن
تھانے میں گزارتے ہیں، اور آپ کی بیوی اپنے کمرے میں بند ہے۔ جب آپ شام کو گھر آتے ہیں، تو وہ میک اپ کرتی ہے،
دوبارہ باہر جانے کے لیے تیار ہوتی ہے۔ کیا
معزز گھرانوں میں رہنے کا یہی طریقہ ہے؟ آپ کے گھر میں دو جوان،
غیر شادی شدہ بہنیں ہیں۔ کیا تمہیں کوئی شرم ہے؟ اپنی بیوی کا ہاتھ پکڑ کر چلے جاؤ۔ ماں، سنبل چاہتی تھی۔ میں بس اس کی آئس کریم کسی قریبی جگہ سے لاؤں گا
اور آدھے گھنٹے میں واپس آؤں گا۔ کیا وہ بچہ ہے کہ اسے صرف
آئس کریم کھانے کا احساس ہوا؟ اور تم ابھی ساتھ چلی گئی۔ ایسی فضول باتیں
جوان بہنوں والے گھر والوں کو زیب نہیں دیتیں۔ اسے سمجھائیں کہ
وہ گھر پر ہی رہے، کہیں جانے کی ضرورت نہیں۔ اور سارا دن کمرے میں بستر توڑ کر لیٹنا چھوڑ دیں
۔ کل سے
گھر کے کاموں میں لگ جاؤ۔ کچن کا خیال رکھنا،
اور کھانا پکانا۔ کہیں باہر جانے کی ضرورت نہیں۔ اب جا کر ہاتھ اور چہرہ دھو لیں۔ سنبل۔ سنبل… اسے یہاں ٹھیک سے رکھو، بچے۔ دعا سے کیوں مل رہے ہو؟ ہم دونوں شادی کر رہے ہیں، اور کیا؟ کیا آپ سن رہے ہیں وہ کیا کہہ رہا ہے؟ کیا آپ کو ذرا بھی شرم نہیں آتی؟ اس میں شرم کی کیا بات ہے؟ ہم شادی کر رہے ہیں، اور اگر اسے کوئی مسئلہ نہیں ہے،
اور مجھے بھی نہیں ہے. پھر آپ لوگوں کو کیا مسئلہ ہے؟ میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے کہ میں اس سے شادی کروں گا، اور میں اپنا ارادہ نہیں بدلوں گا۔ آپ اس کے اعمال دیکھ رہے ہیں، کیا آپ نہیں ہیں؟ کیا آپ نے سنا ہے کہ
اس نے شادی شدہ عورت کے بارے میں کیا [ __ ] کی؟ تم صرف
میرے بیٹے کو برا بھلا کہتے رہو۔ وہ لڑکی اسے حوصلہ دے رہی ہے۔ یہی وجہ ہے کہ
وہ ایسی باتیں کہہ رہا ہے۔  کیا آپ اب بھی اس کی حمایت کر رہے ہیں؟ حالات کی سنگینی کو سمجھیں! ساری دنیا ہماری مذمت کرے گی۔ وہ دعا سے شادی نہیں کرے گا۔ میں اسے سمجھا دوں گا۔ اور کیا اس گھر کی لڑکیاں
صرف میرے بیٹے کے لیے رہ گئی ہیں؟ میں ان لڑکیوں پر لعنت بھیجتا ہوں، اور تم ہمیشہ میرے بیٹے کے خلاف رہتی ہو۔ دوسرے لوگوں کے بچے
آپ کو اچھے لگتے ہیں لیکن آپ کا اپنا بچہ برا لگتا ہے۔ اس کے لیے مجھ پر الزام نہ لگائیں۔ یہ سب
آپ کی ناقص پرورش کا نتیجہ ہے۔ اگر تم اس کی اچھی پرورش کرتے تو مجھے
معاشرے میں اس قدر رسوائی کا سامنا نہ کرنا پڑتا۔ وہ پہلے ہی ایک لڑکی کی زندگی برباد کر چکا ہے اور اب
دوسری لڑکی کی زندگی برباد کرنے پر تلا ہوا ہے۔ خدا ان بچیوں کو برباد کرے۔ انہوں نے میرے بیٹے کا تماشا بنایا ہے۔ ہم نے سوچا کہ آپ
اس سے رابطہ کرنے والے نہیں تھے، وہ تھا۔ لیکن آج ہمیں پتہ چلا کہ آپ ہیں۔ ایک بہن پہلے ہی طلاق دے چکی ہے، اور آپ کی بھی
آپ کو طلاق دینے کے راستے پر ہے۔ تم لوگوں نے
میری عزت کو خاک میں ملا دیا ہے۔ تم نے مجھے
پوری دنیا کے سامنے رسوا کیا ہے۔ ماں، آپ کی چائے. ماں، ماں، ماں، ماں! ماں! ماں! ماں! ماں!  بہن ! مریض کا بلڈ پریشر بڑھ گیا ہے، اور اسے گہرا صدمہ پہنچا ہے۔ ہم نے اس کا علاج کیا ہے، لیکن اسے
کسی بھی دباؤ والے ماحول سے دور رکھیں۔ اگر اس کا بلڈ پریشر دوبارہ بڑھتا ہے تو
یہ ایک سنگین مسئلہ بن سکتا ہے۔ ہوشیار رہو۔ جی ہاں چلو، احتیاط سے لیٹ جاؤ، کچھ بھی نہ سوچو۔ سنو یہ سب تمہاری وجہ سے ہو رہا ہے۔
 ماں آپ کی وجہ سے ہی اس حال تک پہنچی ہے۔
 اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ تم نے میری طلاق کی، میرا بچہ چھین لیا، اور اب تم
میری ماں کو بھی لینا چاہتے ہو؟ جب تک میں کچھ فیصلہ نہ کرلوں آپ کو اپنے کمرے تک محدود رہنا چاہیے، سمجھا؟ یہ سب تمہاری وجہ سے ہو رہا ہے۔ ماں آپ کی وجہ سے ہی اس حال تک پہنچی ہے۔
 اگر میری ماں کو کچھ ہوا تو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ کیا آپ نے چیزیں زمینوں پر بھیجی ہیں؟ موسم بدل گئے ہیں۔ میں نے جعفر سے کہا تھا، اس نے اب تک بھیج دیا ہوگا۔ چائے. نہیں، میں موڈ میں نہیں ہوں۔ نوشیروان یہ سب کیا ہے؟ آپ کب تک
ہماری باتوں سے انکار کرتے رہیں گے؟ جب آپ پہلے ہی جانتے
اور سمجھتے ہیں کہ وہ لڑکی آپ کے ساتھ مخلص نہیں ہے تو آپ اسے کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ ہم نے آپ کو پہلے بتایا تھا کہ اچھے نسب اور
خاندانی پس منظر والی لڑکیاں بالکل مختلف ہوتی ہیں۔ لیکن تم نے ضد کی وجہ سے اس سے شادی کی۔ اور آپ نے یہ داغ
بغیر کسی وجہ کے اپنی پیشانی پر لگا دیا ہے۔ پھر بھی ہم نے
آپ کے ذہنی سکون کے لیے اس کی عزت کی اور اسے پیار دیا لیکن وہ
کم کردار اور ناشکری نکلی۔ تم اسے طلاق دے کر
اپنی زندگی سے کیوں نہیں نکال دیتے؟ میں اس بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا بابا سائیں مجھے بس کچھ وقت چاہیے۔ آپ کو اور کتنا وقت چاہیے؟ جتنی جلدی آپ اسے اپنی زندگی سے نکال دیں گے اتنی ہی جلدی آپ کی تکلیف ختم ہو جائے گی۔  بس ! میں نے اسے حتمی شکل دے دی ہے، آپ اسے طلاق دے رہے ہیں۔ یا تو اسے اس کے گھر والوں کے سامنے زبانی طور پر طلاق دے دو
 یا اگر تم کہو کہ میں
کاغذات تیار کروا سکتا ہوں۔ نہیں بابا سائیں  اس معاملے میں جو کچھ بھی کرنا ہوگا میں خود کروں گا۔
 آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ جو بھی کر رہا ہے وہ غلط ہے۔ ہمیں نوشیروان کی فکر ہے۔ بس دعا کریں کہ اللہ ہمارے بیٹے کو صحت عطا فرمائے۔ بولو مجھے کیوں بلایا؟ مجھے لگتا ہے کہ ہم مل کر کام کر رہے ہیں۔ اور میں نے آپ کو یاد دلانے کے لیے فون کیا کہ
ابھی کام مکمل نہیں ہوا ہے۔ بات تک پہنچ جاؤ۔ کیا
دعا کی طرف سے کوئی پیش رفت ہوئی ہے؟ کیا اس نے فون کیا؟ اپنی [ __ ] اپنے پاس رکھیں۔ اس نے مجھے بلایا یا نہیں، میں اب آپ کو کوئی اپڈیٹ نہیں دوں گا،
سمجھا؟ جب پیسہ دینے کا وقت آتا ہے، تو
آپ ایسا کرتے ہیں جیسے آپ صدقہ دے رہے ہیں، لیکن آپ اپ ڈیٹس مانگنا کبھی نہیں بھولتے۔ مجھ سے مزید رابطہ نہ کریں، ہم اب ساتھ کام نہیں کر رہے ہیں۔ ارے، میں آپ کو پہلے ہی بتا چکا ہوں، کہ جب دعا کی طلاق ہو جائے گی،
میں آپ کو پیسے دوں گا۔ تم اتنے لالچی کیوں ہو؟ ہاں، میں لالچی ہوں، لیکن آپ سے کم۔ بہتر ہے کہ تم اپنا خیال رکھو کیونکہ جب غزنوی کو
تمہاری اصلیت کا پتہ چل جائے گا تو وہ دعا کو طلاق تو نہیں دے سکتا لیکن
تمہیں فوراً طلاق ضرور دے دے گا۔  میرے ساتھ اچھے تعلقات رکھنا آپ کے مفاد میں ہے۔
 میں اپنے پیسے فوری طور پر
اپنے اکاؤنٹ میں منتقل کرنا چاہتا ہوں۔  سمجھ گئے؟ اور ویسے
میں اس کال کو ریکارڈ کر رہا ہوں، اور یہ ریکارڈنگ
فوراً غزنوی تک پہنچ جائے گی۔ ارے مجھے سرفراز کی زندہ ضرورت نہیں ہے۔ پیسے کی فکر نہ کریں، آپ جو بھی قیمت مانگیں گے آپ کو مل جائے گا۔ لیکن یہ کام جلد از جلد کرنے کی ضرورت ہے۔
 ہماری زوار کی دلہن۔ اگر میں نوشیروان کو حاصل کرنے کے لیے اپنے شوہر کی جان لے سکتی ہوں
 تو سرفراز تم کیا ہو؟ آپ کو اور کتنا وقت چاہیے؟ جتنی جلدی آپ اسے اپنی زندگی سے نکال دیں گے اتنی ہی جلدی آپ کی تکلیف ختم ہو جائے گی۔ وکیل کو بلاؤ۔ کیا؟ وکیل؟ میں دعا کو طلاق دینا چاہتا ہوں۔ میں… ارے… کے لیے… مجھے معاف کردیں، میڈم۔ 
ایسی گھبراہٹ کی حالت میں تم کہاں بھاگ رہے ہو؟ میڈم، میں ابھی
سر سے ایک ضروری کام سے جا رہا تھا۔ سائین کا کون سا کام اتنا ضروری ہے
کہ آپ اتنی جلدی میں ہیں؟ سر نے مجھ سے
طلاق کے کاغذات پر دستخط کروانے کو کہا۔ طلاق؟ جی ہاں سر چھوٹی میڈم کو طلاق دے رہے ہیں۔ اور تم مجھے یہ خبر
اس طرح سنا رہے ہو، ایسی گھبراہٹ کی حالت میں؟ یہ
ڈھول اور جشن کے ساتھ شیئر کرنا چاہیے تھا، جعفر۔ اب جب کہ آپ باہر جا رہے ہیں،
بہت سی مٹھائیاں واپس لے آئیں۔ میں انہیں سب میں تقسیم کروں گا۔ جی ہاں، ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ چاہتے ہیں.  مت بھولنا۔ مجھے خوشی ہے کہ جب میں نے فون کیا تو آپ آئے۔ تقدیر کے موڑ
مجھے ایک ایسے مقام پر لے آئے ہیں جہاں ہر راستہ مجھے آپ کی طرف واپس لے جاتا ہے۔ مجھے آپ کے پاس آنا تھا۔ یہ جان کر مجھے خوشی ہوئی۔ ویسے بھی کیا میں یہاں سے کچھ لاؤں،
ان کے پاس سیلف سروس ہے، چائے یا کافی؟ جو بھی آپ کو صحیح لگتا ہے۔ ان کے پاس اچھی کافی ہے۔ میں واپس آ جاؤں گا۔ بس دعا کو اپنی محبت کے جال میں ایسے ہی پھنسا کر رکھو۔
 نوشیروان سائین نے
وکیل کو بلایا اور کہا کہ طلاق کے کاغذات تیار کرو۔ آخرکار وہ دعا کو طلاق دے رہا ہے۔ ہم بہت جلد اپنے مشن میں کامیاب ہو جائیں گے
اور آپ کو، آپ کی تمام رقم مل جائے گی۔  کیا مجھے کچھ اور ملنا چاہئے؟ نہیں، نہیں، میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ اسے پیو۔