تم، کیا تم مجھے معاف نہیں کرو گے؟ آپ نے ایسا کچھ نہیں کیا جس کے
لیے آپ کو معافی مانگنی پڑے۔ نہیں میں نے بہت سی فضول باتیں کہی ہیں۔ میں کیا کروں؟ سر کی کال نہیں آرہی، مجھے فون کرنے دو۔ ہیلو سر، بانو بول رہی ہیں۔ بتاؤ۔ سر، میڈم نے
نیند کی گولیاں بہت کھائی ہیں۔ کیا کوڑا؟ جی جناب، وہ بہت تنقیدی لگ رہی ہے۔ تم کہاں تھے؟ جناب میں کھانا بنا رہا تھا۔ وہ سارا دن آپ کا انتظار کرتی رہی پھر غصے میں آگئی اور اب جناب مجھ پر ایک احسان کریں اور جلدی سے آجائیں۔ میں آ رہا ہوں۔ آپ ایمبولینس کو کال کریں۔ ٹھیک ہے جناب۔ تم ایک کام کرو، گھر جاؤ، میں حاضر ہوں۔ نہیں، میں یہیں رہوں گا۔ آپ میرے ساتھ ڈنر کرنے جا رہے ہیں۔ جب میں آپ سے کچھ کہہ رہا ہوں تو آپ مجھے کیوں مجبور کر رہے ہیں؟ تم میری خواہش کو
میری ضد سمجھ رہے ہو؟ تو پھر ہو جائے۔ اگر تم آج یہاں سے چلے گئے تو میں کچھ نہیں کھاؤں گا۔ بھابھی،
میں آپ کی طرح بہادر نہیں ہو سکتی، میں کسی ایسے شخص سے شادی نہیں کر سکتی جسے
میں آپ کی طرح نہیں جانتی۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں دیکھ رہا ہوں کہ بھائی
آپ کو ہمیشہ دور دھکیلتا ہے؟ وہ آپ کو ہر معمولی بات پر ڈانٹتا ہے، وہ آپ کا بالکل خیال نہیں رکھتا۔ نہیں، بھابھی، میں کسی ایسے شخص سے شادی نہیں کر سکتی جسے میں نہیں جانتی اور نہ مجھے پیار ہے۔ سرفراز، سرفراز، میری بات سن رہے ہو؟ میں بہرا نہیں ہوں، میں آپ کو سن سکتا ہوں۔ نہیں، یہ وہ نہیں ہے جو میں کہہ رہا تھا۔ تو پھر کیا کہا؟ سرفراز تم نے کبھی ہمارے بچے کے بارے میں سوچا ہے؟ ہاں، میں نے کیا اور میں نہیں چاہتا۔ کیوں؟ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیونکہ میں اسے حاصل نہیں کرنا چاہتا۔ بچہ خدا کی طرف سے ایک نعمت اور زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے۔ ہاں یہ خوشی ضرور ہے، ضرور ہے، لیکن جن کی شادی بھی ان کی خوشی ہے لیکن میرے لیے یہ شادی ایک عذاب ہے اور یہ ایسی سزا ہے جس سے میں چھٹکارا نہیں پا رہا ہوں۔ اگر آپ مجھے اتنا ناپسند کرتے تو آپ اس تجویز کو رد کر سکتے تھے۔ لیکن نہیں، اگر آپ مجھے ناپسند کرتے تو پہلی نظر میں ہی بتا دیتے۔ لیکن سرفراز، تم، مجھ سے بہت خوش تھے، تو یہ اچانک کیا ہو گیا؟ ابھی آپ کی اتنی قدر نہیں ہے کہ آپ مجھ سے سوال پوچھیں، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ اور آپ ایک بچے کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں۔ ہاں تو میں نے سوچا ہے کہ میرا بچہ ہوگا لیکن تم سے نہیں۔ بچہ، بچہ، بچہ۔ دیکھو میں جانتا ہوں کہ تمہیں
میری وجہ سے بہت تکلیف ہوئی ہے اور مجھے اس کا بہت افسوس بھی ہو رہا ہے۔
 تیرے پچھتاوے سے میری خالی گود نہیں بھرے گی۔ میرا بچہ اس دنیا سے چلا گیا اس سے پہلے کہ
میں اسے اپنے ہاتھ میں پکڑ سکوں۔ فضا لیکن تم فکر نہ کرو میں تمہارے ساتھ ہوں۔ خدا ہمیں
ایک اور بچے سے نوازے گا اور اس بار میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا۔ اسے کمرے میں شفٹ کر دیا گیا ہے۔ وہ اب ٹھیک ہے۔ ڈاکٹروں نے کہا ہے کہ وہ
اسے رات بھر نگرانی میں رکھیں گے۔ آپ چاہیں تو گھر جا سکتے ہیں، اب حالات قابو میں ہیں۔ نہیں پہلے مجھے اس سے ملنے دو۔ کیوں
اپنی جان کے دشمن بن گئے ہو؟ ایسی زندگی کا کیا کروں جس میں تم نہیں ہو 
بچوں کی طرح ضد کیوں کر رہے ہو؟ تم ایک اچھی، بہتر زندگی گزار سکتی ہو، فرح پلیز بڑھو۔ مجھے ایسی زندگی نہیں چاہیے جہاں تم نہ ہو۔  برائے مہربانی، خدا کے لیے،
میں آگے بڑھ گیا ہوں، آپ کو سب کچھ بھول کر آگے بڑھنا چاہیے۔
 مجھے
میری غلطی کی اتنی بڑی سزا نہ دو میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔ تم میرا نہیں بننا چاہتے، ٹھیک ہے؟  نہ بنو۔ اپنی دنیا میں لوٹ جاؤ لیکن پھر تمہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا کہ
میں اس کے بعد جیوں یا مروں۔ میں جانتا ہوں کہ
تمہاری دنیا میں میرے لیے کوئی جگہ نہیں ہے۔ لیکن میں کسی کو اجازت نہیں دے سکتا کہ وہ میرے گھر آئے اور مجھے یہ احساس دلائے کہ تم کبھی میرے نہیں ہو سکتے، میں برداشت نہیں کر سکتا تھا، اس لیے میں نے یہ قدم اٹھایا۔ تمہارے گھر کون آیا؟ تم کس کی بات کر رہے ہو؟ آپ کی بیوی دعا۔ اس نے واضح طور پر مجھ سے کہا ہے کہ اگر میں نے خود کو تم سے دور نہیں کیا تو میں نہیں جانتی، مجھے نہیں معلوم، وہ میرے ساتھ کیا کر سکتی ہے۔ ان تمام
اندیشوں کو اپنے دماغ سے نکال دو کیونکہ اب تمہاری قسمت نوشیروان غزنوی کی قسمت سے جڑی ہوئی ہے۔ میں یہ گھر آپ کی ملکیت میں دے رہا ہوں۔ اس کی کیا ضرورت ہے؟ یقینی طور پر ہے. کم از کم آپ کو یہ خوف تو نہیں ہوگا کہ اگر میں آپ کو مستقبل میں چھوڑ کر چلا گیا تو
آپ کہاں جائیں گے؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ کا
مجھے چھوڑنے کا ارادہ ہے؟ کبھی نہیں میں نے یہ ہاتھ ہمیشہ کے لیے تھام رکھا ہے۔ میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، مجھ پر اور میری محبت پر بھی بھروسہ کرو۔ میں تمہیں خوشی سے نہیں رہنے دوں گا، 
تمہیں غزنوی کی زندگی سے نکال کر ہی سکون ملے گا۔ ڈاکٹر نے کہا کہ
صبح تک آپ کو ڈسچارج کر دیں گے لیکن آپ ایسی حماقت آئندہ کبھی نہیں کریں گے۔
 اگر آپ کہیں گے تو میں نہیں کروں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں۔ میں کوشش کروں گا۔ بانو آج رات یہیں آپ کے پاس رہے گی۔ تم ٹھہرو پلیز۔ اگر آپ یہاں رہیں گے تو میری مایوسی
بھی قابو میں رہ سکتی ہے، ورنہ، مجھے نہیں معلوم، میں دوبارہ کچھ کر سکتا ہوں۔ پلیز، میرے لیے، بس آج رات، میں وعدہ کرتا ہوں، پلیز۔ ٹھیک ہے۔ شکریہ کیا کوڑا؟ تم کہاں تھے؟ آپ ایمبولینس کو کال کریں۔ تم وہاں اکیلے ہو جبکہ
غزنوی یہاں میرے ساتھ ہے۔ اب، آپ اندازہ لگا سکتے ہیں کہ اس کی زندگی میں کون زیادہ اہم ہے۔ تم لوگ کہاں سے آ رہے ہو؟ تم اور تمہارا صاحب
فرح کے گھر گئے تھے نا؟ آپ یہ نہیں کہیں گے، ٹھیک ہے؟ کیونکہ آپ اپنے صاحب کے وفادار ہیں۔ ساری رات کہاں تھے؟ ہسپتال فرح نے نیند کی گولیاں کھا لیں۔ کیا وہ مر نہیں گئی؟ میں حیران ہوں، وہ ہر بار
خودکشی کی متعدد کوششوں کے بعد ہمیشہ زندہ رہتی ہے۔ تم وہاں کیوں گئے تھے؟ تو، اس نے آپ کو بتایا؟ تو جب میں نے تم سے کہا کہ
ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے تو تم مجھ پر شک کر کے مجھے غلط کیوں ثابت کرنا چاہتے ہو
؟ آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟ میں آپ کو غلط ثابت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں یا آپ اپنی بات سے انکار کر رہے ہیں؟  کیا میں انکار کر رہا ہوں؟ جی ہاں، آپ ہیں. تم نے
بابا سائیں اور اماں سائیں کے سامنے کہا کہ
تمہارے دل میں اس کے لیے کوئی جگہ نہیں تو پھر کیوں، 
جب وہ ایک بار تمہیں پکارتی ہے تو تم اس کے پاس کیوں بھاگتے ہو؟ بتاؤ۔ کیا آپ کے پاس جواب ہے؟ انسانی بنیادوں پر۔ وہ مر سکتی تھی۔ لیکن وہ نہیں مرا۔ ٹھیک ہے، کافی! آپ اس کے ساتھ کوئی شرائط نہیں رکھیں گے، آپ وہاں نہیں جائیں گے۔ میں اس کے ساتھ رہوں گا، جب تک تم اس سے کچھ تعلق نہیں رکھو گے، میں اس کے ساتھ رہوں گا۔ اور، اور میں اس سے بات کیوں نہ کروں؟ وہ میرا گھر تباہ کر سکتی ہے اور میں
خاموش تماشائی بن کر کونے میں بس دیکھتا رہوں گا؟ تمہارا گھر اتنا کمزور نہیں ہے دعا کہ کوئی تھوڑی سی کوشش کرے تو ٹوٹ جائے۔ تم رات بھر اس کے ساتھ رہے، تم اس کی دیکھ بھال کر رہے تھے، گھر پہلے ہی ٹوٹ چکا ہے۔ مجھے یہ جان کر دکھ ہوا کہ
آپ کا عقیدہ بہت کمزور ہے۔ مجھے بھی دکھ ہوا، یہ جان کر کہ تم نے اپنی بات کی تردید کی۔ سنبل، میں ہوں، مجھے بہت ڈر لگتا ہے۔ بھابھی تم ڈر گئی تو میرا کیا بنے گا؟ ہم خضر سے کیسے ملیں گے، اگر آپ کے بھائی کو پتہ چل گیا تو خدا کی قسم وہ مجھے مار ڈالے گا۔ بھائی کو کیسے پتہ چلے گا؟ وہ دفتر میں ہے، ٹھیک ہے؟ اور اس کے واپس آنے سے پہلے ہم جلدی آجائیں گے۔ مجھے نہیں معلوم کیوں مجھے لگتا ہے کہ ہم جو
کر رہے ہیں وہ ٹھیک نہیں ہے، سنبل۔ بھابھی آپ بس ایک بار خضر سے بات کر کے دیکھ لیں، اگر وہ آپ سے مخلص نہیں لگتا تو میں خاموشی سے فہد سے شادی کر لوں گی۔ لیکن براہ کرم، کم از کم ایک بار اس سے ملیں۔ آپ نے جو کہا اس نے مجھے یقین دلایا۔ اب جب کہ میں ساتھ جانے پر راضی ہو گیا ہوں، میں پیچھے نہیں ہٹ سکتا۔ اللہ کا شکر ہے، اب چلتے ہیں۔ ٹھیک ہے، چلو۔ چلو۔ ایک سیکنڈ، مجھے اپنا بیگ لینے دو۔ اب چلیں، آپ تیار ہیں! تم دونوں کہاں جا رہے ہو؟ اور تم، تم ابھی اسکول سے واپس آئے ہو اور تم
دوبارہ باہر جانے کے لیے تیار ہو؟  ہاں؟ کیا آپ کو گھر رہنا اچھا نہیں لگتا؟ ام، ہم بازار جا رہے ہیں، بازار، ہمیں کچھ سامان خریدنا تھا، میں نے کہا تھا نا؟ آپ نے مجھے بتایا، آپ نے مجھے بتایا لیکن آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ
آپ اس گرمی میں جائیں گے، آپ شام کو جا سکتے ہیں۔ شام کو ہم جائیں گے تو شام بہت ہو جائے گی،
بازار میں کافی وقت لگے گا، تب تک رات ہو جائے گی
اور اندھیرا ہو جائے گا، ابا گھر ہوں گے اور
بھائی بھی گھر ہوں گے، اور بھائی کی فطرت تو آپ جانتے ہیں، وہ اس کی گہرائیوں میں کھدائی کرے گا اور ہمیں ڈانٹ بھی ڈالے گا، اسی لیے میں نے سوچا کہ اگر ہم ابھی جائیں گے تو
شام تک واپس آ جائیں گے، ٹھیک ہے؟ چلو بھابھی۔ ٹھیک ہے جاؤ، لیکن جلد واپس آؤ اور تم۔ جی ہاں؟ اسے بازار میں زیادہ گھومنے نہ دو
، کیا تم سمجھتے ہو؟ ماں؟ بھابھی مجھے نہیں لے رہی، میں بھابی کو لے جا رہی ہوں۔ کیا آپ کو ابھی دیر نہیں ہو رہی؟ ہاں، ہم جا رہے ہیں۔ چلو بھابھی۔  الوداع  الوداع اپنی بھابھی کا دفاع کرنا۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں اب اچھا محسوس کر رہا ہوں
کہ آپ یہاں ہیں۔ ٹھیک ہے،
اب تمہیں اپنا خیال رکھنا ہے، اور ایک بات، اگر تم سے
دوبارہ ایسی غلطی ہوئی تو میں تم سے ملنے نہیں آؤں گا۔ جب آپ میرے قریب ہوتے ہیں تو میں اپنی زندگی سے پیار کرنے لگتا ہوں۔ کیا آپ نے اپنی دوا لی؟ نہیں، مجھے یقین ہے کہ آپ نے
دوپہر کا کھانا بھی نہیں کھایا، ٹھیک ہے؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ اگر آپ نے اپنا خیال نہیں رکھا تو آپ دوبارہ بیمار ہو جائیں گے۔
 
جب آپ میرے قریب ہوتے ہیں تو سب ٹھیک ہوجاتا ہے، جب آپ میرے قریب ہوتے ہیں تو سب کچھ غلط ہونے لگتا ہے۔ میں بانو سے کہوں گا کہ آپ کو کھانا پیش کریں۔ آپ نے دعا کے ساتھ دوپہر کا کھانا کھایا ہوگا۔ نہیں، میں دفتر سے سیدھا یہاں آ رہا ہوں۔ ہاں، تو ٹھیک ہے، میں ہم دونوں کے لیے لنچ کا بندوبست کر دوں گا۔ تم کل نہیں آئے بہن؟ ہاں، کیونکہ اماں سائیں اور
بابا سائیں یہاں تھے، اسی لیے۔ اماں سائیں اور بابا سائیں؟ اس کے والدین۔ اوہ ٹھیک ہے۔ میں بھی یہی کہہ رہا تھا کہ وہ
کسی نہ کسی کام میں لگی ہوئی ہوگی، اسی لیے نہیں آئی۔ تو بتاؤ وہ کیسے ہیں؟ کیا وہ آپ کے لیے اچھے ہیں؟ وہ میرے ساتھ بہت اچھے ہیں، میرا بہت خیال رکھتے ہیں اور مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ دیکھو انہوں نے مجھے یہ
چوڑیاں شادی کے تحفے کے طور پر دی تھیں۔ بہن، وہ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ واقعی، ٹھیک ہے پھر، اسے لے لو اور انہیں پہننے کی کوشش کرو۔ ارے نہیں، آپ کی ساس نے
آپ کو دیا ہے، انہیں مت پہننا۔ تو کیا؟ وہ اپنی خواہش پوری کرے گی۔ وہ آپ کے ہاتھوں میں بہت اچھے لگتے ہیں۔ وہ بہت خوبصورت ہیں۔ ثانیہ، میرا بچہ، ثانیہ؟ ہاں، ابا؟ ہاں میرے بچے، یہ لو، یہ اسنیکس ہیں، گرم ناشتہ پائپ لگاؤ، انہیں کھلاؤ، ان کو دعا کرو۔ ٹھیک ہے والد اب بھی نہیں جانتے کہ
اپنی بیٹیوں سے اپنی محبت کا اظہار کیسے کریں۔  کوئی مسئلہ نہیں، کم از کم اسے احساس ہونے لگا ہے۔ بات کرتے کرتے یہ سب ٹھنڈا ہو جائے گا۔ یہ بھی نکالو اور اس کے ساتھ ہمارے لیے چائے بنا دو۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟ بہت خوش۔ ٹھیک ہے، آپ کی ساس
آپ سے پہلی بار ملی ہیں، میرا مطلب ہے، یہ شادی کا تحفہ، کیا اس نے پہلے نہیں دیا تھا؟ نہیں وہ مجھ سے پہلی بار ملی تھی۔ کیوں؟  کیا وہ تمہاری
اور نوشیروان کی شادی کے لیے تیار نہیں تھے؟ نہیں پہلے نہیں تھے لیکن اب اللہ کا شکر ہے سب ٹھیک ہے۔ ماں، 
ان سب میں پڑ کر آپ پریشان نہ ہوں۔ وہ بہت اچھے ہیں،
وہ میرا بہت خیال رکھتے ہیں، وہ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں اور میں بہت خوش ہوں۔ ہمم؟ جی ہاں خضر کہاں ہے؟ مجھے نہیں معلوم، وہ کہہ رہا تھا کہ میں صرف پانچ منٹ کے فاصلے پر ہوں،
راستے میں۔ دیکھو ہمیں دیر ہو سکتی ہے۔ یہاں تک کہ
اب پیغامات بھی نہیں پہنچ رہے ہیں۔ میرا اندازہ ہے کہ یہاں سگنل کے مسائل ہیں۔ بھابھی کیا میں باہر جا کر بات کروں؟ ہاں جلدی جاؤ۔ سلام۔ سلام۔ مجھے یقین ہے کہ آپ بھابھی فضا ہوں گی۔ جی ہاں جس طرح سنبل نے آپ کا تعارف کرایا ہے، میں آپ کو پہچاننے میں کوئی غلطی نہیں کر سکتا۔ اگر آپ اجازت دیں تو کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟  بیٹھو۔ بھابھی، سنبل؟ وہ ابھی آپ کو کال کرنے نکلی تھی، یہاں سگنل کے کچھ مسائل تھے۔ دراصل، بھابھی،
مجھے ڈیوٹی کے دوران بمشکل وقت ملتا ہے، میں اس لیے آئی تھی کہ آپ نے مجھے بلایا، سوری، سنبل چاہتی تھی کہ میں آپ سے ملوں۔ ارے تم مجھے کہاں لے آئے ہو؟ جھینگا کراہی یہاں حیرت انگیز ہے، آپ اسے آزمائیں، اور پھر آپ اس کی تعریف کریں گے۔ آئیے دیکھتے ہیں آپ کی جھینگے کی کراہی کیسی ہے۔ آؤ مجھے ایک اندازہ ہے کہ سنبل
مجھے آپ سے کیوں ملنا چاہتی ہے۔ اس نے آپ کو بتایا ہوگا، اس کے لیے ایک تجویز زیر غور ہے۔ اس کی شادی طے ہو رہی ہے، ذرا غور کرو یہ طے ہو چکی ہے۔ ہاں، اس نے مجھے بتایا۔ تو، کیا آپ ایک موقف نہیں لیں گے؟