کس سوچ میں گم ہو؟ کچھ کوشش کریں۔ ان کی اچھی طرح مساج کریں۔ میں کچھ سوچ رہا تھا۔ تم کیا سوچ رہے ہو؟ بہن کوثر 
فضا کی چوڑیوں اور جوتوں کی پیمائش کرنے آئی تھیں۔ تو بات چیت کے دوران اس نے بتایا کہ
وہ جہیز کی لالچی ہے۔ وہ بار بار ایک ہی بات کہہ رہی تھی۔
 عورتیں گھریلو معاشیات کا انتظام کرتی ہیں، مردوں کو اس سے کیا لینا دینا؟ بہن کوثر نے جو کہا اس نے
مجھے پریشان کر دیا۔ یوں محسوس ہوتا ہے کہ نذیر بھائی نے
خود جہیز نہ لینے کی بات کی ہے۔ وہ اس بارے میں کچھ نہیں جانتی۔ سنو بھائی نذیر نے کہا
جہیز کو نہیں لعنت۔ وہ ایک اچھا آدمی ہے،
ایک مہذب آدمی ہے۔ اس نے کہا نہیں، بس۔ اب اگر اس کی عورت لالچی ہو رہی ہے
تو میں کیا کروں؟ لیکن اسلم صاحب، ہماری بیٹی کو
سارا دن گھر میں اپنی امی اور بھابی کے ساتھ رہنا پڑتا ہے۔ خدا جانتا ہے کہ وہ کس قسم کی باتیں کہتے ہیں، اور ہماری بیٹی کو کس طرح طعنہ دیتے ہیں۔ آپ خواتین واقعی پریشان ہونا پسند کرتی ہیں۔ تم خود بھی پریشان رہو، مردوں کو بھی پریشان کرو۔ آپ فکر نہ کریں، میں نذیر بھائی سے بات کروں گا کہ وہ ان کے گھر کی خواتین سے بات کریں جو
وہ [ __ ] کر رہے ہیں۔ نہیں. نہیں. نہیں. تم بات نہیں کرو گے. آپ بالکل بات نہیں کریں گے۔ ارے بہن کوثر اسے بلا وجہ ناپسند کرے گی۔ میں ضرور بات کروں گا۔ انہوں نے اسے شروع کیا۔ چاہے شادی رک جائے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ ہم شادی کیوں روکیں؟ پورے محلے کو
پتہ چلا کہ یہ ہماری بیٹی کی شادی ہے۔ خدا نہ کرے اگر دوبارہ شادی رک گئی تو لوگ طرح طرح کی باتیں کریں گے۔ ممکن ہے، مجھے کوئی غلط فہمی ہوئی ہو۔ میں شاید
اس کی بات کو ٹھیک سے سمجھ نہیں پایا تھا۔ فہمیدہ ایمانداری سے کچھ بتاؤ۔ کیا اس نے یہ کہا یا آپ نے اس کے بارے میں سوچا؟ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔
میں نے غلط سنا۔ ارے یہ کس کا فون ہے؟ آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ میں نے ابھی سمجھ لیا۔  یہ واقعی سستا ہے۔ آپ اس میں تصویریں نہیں لے سکتے۔ آپ اس کے سخت خلاف تھے۔ آپ اسے اکسانے والا کہتے تھے۔ تو، کیا؟ کیا میں اسے خرید کر کافر ہو گیا ہوں؟ ہہ؟ میں نے اسے معاملات کرنے کے لیے نہیں خریدا۔ یہ آج کی ضرورت ہے۔ اب گاڑی ایجاد ہو گئی ہے تو کیا گھوڑے پر جاؤں؟ اب اگر مجھے لوگوں سے بات کرنی ہے تو کیا خط لکھوں؟  میں کیا کروں؟ اور ایک بات، میں فہمیدہ کو نوٹ کر رہی ہوں، تم نے بہت طنزیہ گفتگو شروع کر دی ہے۔
 تم نے واقعی طنزیہ کام شروع کر دیا ہے۔ نہیں ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں نے آپ کے ساتھ فون دیکھا، تو میں نے پوچھا. ٹھیک ہے اگر ہم جہیز نہیں دے رہے تو مجھے کچھ پیسے دے دو۔ میں فضا کے لیے چند کپڑے بنا دوں گا، اور ہمیں
 دعا اور ثانیہ کے لیے
شادی میں پہننے کے لیے نئے کپڑے بھی لانے ہوں گے۔ کیوں؟ کون سے احکام بتاتے ہیں کہ 
شادی میں نیا لباس پہننا ضروری ہے؟ گھر کی پہلی خوشی ہوتی ہے اس لیے لڑکیوں کی خواہشات ہوتی ہیں۔ میرے پاس ان کے لیے پیسے نہیں ہیں، طنز۔ میں آپ کو صاف صاف بتا رہا ہوں۔ اپنی بیٹیوں سے کہو کہ وہ شادی کے بعد اپنے شوہروں سے اپنی خواہشات پوری کریں۔
 ہمارے پاس مہندی کا کوئی فنکشن نہیں ہوگا۔ یہ واقعی سستے افعال ہیں۔ ہن بھلے ہی سسرال والے نہ آئیں لیکن فضا کو ہم اپنے گھر مہندی لگانے کے لیے بٹھائیں گے۔
 لڑکیوں کی خواہش ہوتی ہے کہ محلے کی لڑکیاں، دوست احباب اور سب
اس پر ہلدی کی کریم لگائیں۔ گھر سنوار جائے گا،
اور کیا؟ مجھ سے ایک پیسہ لینے مت آنا۔ میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔  جی ہاں اپنی جیب سے خرچ کریں۔ اور ایک بات، بہت سارے لوگوں کو مدعو کرنے کی ضرورت نہیں۔  چار پانچ کھانے کے برتنوں سے چیزیں ترتیب دی جائیں تو
 کافی ہے۔ اگر میں کر سکتا تو میں ایک ہی برتن میں انتظام کر لیتا۔ لیکن یہ بات ہے، بہت زیادہ لوگوں کو مدعو نہ کریں۔ اور اپنا ہاتھ استعمال کرو، اب کچھ کرو۔ تم نے مجھے پاگل کر دیا ہے۔ جلدی کرو۔ مجھے تھوڑا سونے دو۔ یہ واقعی مجھ پر اچھا رہے گا، ٹھیک ہے؟ ہاں، شادی میں پہننا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں دیکھو اس میں اتنی کڑھائی ہے۔ مجھے ناشتہ بنا دو۔ دوپہر کے 2 بجے ہیں اور آپ ناشتہ کرنا چاہتے ہیں۔ اپنی عادتیں ٹھیک کرو، تم شادی کرنے جا رہی ہو۔ میں کن عادتوں کو ٹھیک کروں؟ اور یہ چھٹی کا دن ہے تو اس وقت آدمی جاگ جائے گا۔ ناشتہ بنا رہے ہو یا میں باہر جا کر کھاؤں؟ ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ بس مجھے پانچ منٹ دیں، میں ناشتہ لاتا ہوں۔ جلدی کرو۔ ارے کہاں جا رہے ہو؟ بیٹھو۔  یہ دیکھو۔ میں نے یہ کپڑے فضا کے لیے بنائے ہیں۔ آپ بھی دیکھیں اور بتائیں کہ
کون سا اچھا ہے۔ واہ۔ ماما، میں ان کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہوں، اور میں یہ سب اچھی طرح جانتا ہوں۔ ارے، تم سمجھ گئے، تم بہتر جانو گے۔  یہ اچھی بات ہے۔ ناشتہ کمرے میں لے آؤ۔ مجھے کیوں لگتا ہے کہ بھائی
شادی نہیں کرنا چاہتے؟ نہیں، نہیں، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ وہ ابھی اٹھا، اسی لیے اس کے دماغ سے باہر ہے۔ تم جلدی سے اسے ناشتہ دو ورنہ وہ پھر سے چیخنا شروع کر دے گا۔ اوہ خدا، میں دعا کرتا ہوں کہ فضا جلد گھر آئے، اور اپنے غصے کا خیال رکھے۔ ہم تھک چکے ہیں۔ آمین۔ آمین۔ میں اسے ناشتہ دینے جاؤں گا۔ یہ اتوار بہت بورنگ ہے۔ کیوں؟ جی ہاں، آپ کو صاف اور موپ کرنا ہوگا. آپ خاموش رہیں اور اپنے کام پر توجہ دیں۔ دنیا کے تمام لوگ، پارٹی۔ وہ ڈنر پلان کرتے ہیں۔ وہ سب اچھا کرتے ہیں۔  اور ہم؟ ہم متوسط ​​طبقے کے لوگ اتوار کا انتظار کرتے ہیں، تاکہ ہم واشنگ مشین لگائیں
اور کپڑے دھو لیں۔ کہیں جا رہے ہو؟ ہاں، میں کمیٹی لینے جا رہا ہوں۔ دعا کرو کہ مجھے مل جائے۔ ارے، شادی قریب ہے، تمہیں فضا کو آرام کرنے دینا چاہیے تھا۔ تم دونوں کو کام کرنا چاہیے تھا۔ نہیں، نہیں، یہ لوگ مجھ سے کہہ رہے تھے کہ نہ کرو، میں خود کام میں مصروف ہوں۔ ارے بچے، تمہیں آرام کرنا چاہیے۔ ہم اسے آرام کرنے دیں گے۔ ہم اپنی پیاری فضا کو بھی آرام دیں گے۔ لیکن یہ بتاؤ کہ ہم کب شاپنگ کرنے جائیں گے؟ مجھے بہت شاپنگ کرنی ہے اور میں شادی پر اپنے لیے گلابی لباس لے کر آؤں گی۔
 وہ سرخ رنگ پہنے گی، ٹھیک ہے؟ ہاں، ضرور۔ ہم جلد ہی خریداری کریں گے۔ ثانیہ جی ماما۔ بچے، آؤ، دروازہ بند کرو۔ جاؤ  جاؤ کچھ کام کرو۔ دلہن ویسے، دلہن، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ یہ
دنیا کی سب سے منفرد شادی ہوگی؟ کیونکہ میں نے ابھی تک
اپنے بہنوئی کا چہرہ نہیں دیکھا۔ ارے اس دن سنبل آئی تھی تم نے تصویر نہیں دیکھی؟ نہیں، کیونکہ وہ میرا بھائی،
میرا بھائی، میرا بھائی، اتنا کہہ رہی تھی کہ جب
اس نے مجھے تصویر دکھانے کی کوشش کی تو اس کا فون بند ہوگیا۔ Tsk  Tsk  Tsk خدا تم سے پوچھے گا، تم نے ابھی کیا کیا ہے۔ میں کپڑے لٹکانے جا رہا ہوں۔ ہاں میں بھی آرہا ہوں۔ نہیں، نہیں، نہیں، تم آرام کرو۔ کیا آپ نے سنا نہیں ماما نے کیا کہا؟ میری بیٹی کو آرام کرو۔ ہممم تو میری پیاری دلہن ہلدی کی کریم لگا کر سو جاؤ۔ ارے یہ کیا ہے؟  میں آ رہا ہوں۔ میں تمہاری مدد کروں گا۔
نہیں، ہرگز نہیں۔ کام جلد ہو جائے گا۔ آخر دیکھو، اتنے کپڑے ہیں۔ چلو۔ دعا کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا تم اس کے بارے میں سنجیدہ ہو؟ ہیلو ہاں، ہیلو۔ کیا آپ کل یونیورسٹی جا رہے ہیں؟ ہاں، کیوں؟ ٹھیک ہے  ہم کل مل رہے ہیں، میں آپ کو باہر سے لے آؤں گا۔ لیکن فراز، میں نے تم سے کہا تھا، مجھے ایک موقع دو۔ میں نے تمہیں وہ تمام موقع دیا ہے
جو میں کر سکتا تھا۔ اب سب کچھ
میری برداشت سے باہر ہو رہا ہے۔ آپ کی برداشت سے کیا نکل رہا ہے؟ جب آپ مجھ سے ملیں گے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ لیکن… نہیں، لیکن ہم کل مل رہے ہیں۔ یہ ہے. ایک منٹ۔ جلدی سے کھولو۔ کیا؟ آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ میں کمرے میں اکیلے کس سے بات کروں گا؟ میرے کپڑے گیلے ہو گئے تھے، اس لیے میں نے سوچا کہ میں انہیں بدل دوں۔ دعا میں نے اپنے کانوں سے سنا ہے تم کسی سے بات کر رہی تھی۔ مجھے؟ میں بات نہیں کر رہا تھا۔ میں ناچ رہا تھا، تو میں اس کے ساتھ گا رہا تھا۔ میں نے دروازہ بند کر دیا۔ ماما اور پاپا دیکھتے تو مجھے ڈانٹ دیتے۔ تم ایسی حرکتیں کیوں کرتی ہو کہ تمہیں ماما پاپا ڈانٹتے ہیں؟ ان کا ہمیشہ میرے ساتھ مسئلہ رہتا ہے۔ میں کچھ کروں یا نہ کروں۔ کیا کر رہے ہو؟ مجھے چادریں دھونی ہیں۔ یہ آخری ہیں جو رہ گئے ہیں۔ براہ کرم نئی شیٹس نکالیں
اور انہیں رکھیں۔ چلو۔  آؤ اور کام کرو۔ میرے ہاتھ خراب ہو جاتے ہیں۔ تم نے فون نہیں کیا تو خدا جانے
میرے دل میں کس قسم کے خیالات آرہے تھے۔  یہ بھی مت سوچنا کہ تمہارا فراز تمہیں دھوکہ دے گا۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔  یونیورسٹی جانے کے لیے یہ میک اپ کرنے کی کیا ضرورت ہے
؟ یہ میک اپ نہیں، ہونٹ بام ہے۔ جو بھی ہو۔ مجھے مستقبل میں آپ کو اس لباس میں گھر سے نکلتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہیے۔
 جاؤ، منہ دھو لو۔ کیوں؟ کیونکہ آپ
یونیورسٹی نہیں جا رہے ہیں۔  کیا میں یونیورسٹی نہیں جا رہا ہوں؟
وجہ؟ مجھے اپنی کمیٹی مل گئی، ہم شاپنگ کے لیے بازار جائیں گے۔ ماما کیا ہم کل شاپنگ پر جائیں؟ کیوں؟ آج وہاں کیا ہے؟ 
خریداری کے لیے سب سے زیادہ شور مچانے والے آپ تھے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔  لیکن، مجھے
آج یونیورسٹی میں واقعی کچھ کرنا ہے۔ آپ کو کیا کرنا ہے؟ تم
فضا کی شادی تک یونیورسٹی جانا بھول جاؤ۔  گھر میں کرنے کے لیے سو کام ہیں۔
 ثانیہ جوان ہے اور میں
خود کیا کرتی رہوں گی؟ وہ اتنی چھوٹی نہیں ہے۔ وہ ہمیشہ بہت زیادہ کام کرتی ہے۔ وہ ہمیشہ بات کرتی ہے، اور
وہ کچھ کام کرے گی۔  تو، کیا؟ ماما پلیز مجھے جانے دیں۔ میرے لیے یونیورسٹی جانا واقعی ضروری ہے۔
 میں قسم کھاتا ہوں۔  میں قسم کھاتا ہوں کہ یہ واقعی ضروری ہے۔ دیکھو دعا، بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ فضا کو آرام کرنے دو۔ تم میرے ساتھ چلو۔ کچن میں بہت کام رہ گیا ہے۔ آؤ اور میری مدد کرو۔ اور اپنا یہ میک اپ صاف کرو، ہمیں بعد میں بازار بھی جانا ہے۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔  چلو۔ ظالم ماں۔ کبھی کبھی ایسا لگتا ہے کہ
میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں۔ صرف فضا اور ثانیہ آپ کی بیٹیاں ہیں۔ میں اچھی لگتی ہوں  فراز کو کیا کہوں گا؟ آج جانا واقعی ضروری تھا۔ آج کے بعد
شادی میں پھنس جاؤں گا۔ ہیلو 
آخری وقت میں نہ کہنے کا کیا مطلب ہے؟ ارے اگر آپ ملنا نہیں چاہتے تھے تو
آپ کو پہلے بتانا چاہیے تھا۔ فراز، میں تم سے کیوں نہیں
ملنا چاہتا؟ میں جانے کے لیے تیار تھا لیکن ماما نے مجھے شاپنگ کے لیے روک دیا۔ ٹھیک ہے بند کرو، یہ
تمہارے بے کار بہانے ہیں۔ یہ جو میں کہتا ہوں اس کی قدر ہے۔ ارے نہیں، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں تم سے کیوں نہیں ملنا چاہتا؟ تم شاپنگ پر جاؤ۔ بس مجھے ٹیکسٹ نہ کریں، یا مجھے کال کریں۔  الوداع وہ پریشان ہو گیا۔ دعا۔ جی ہاں  ہاں، آرہا ہے۔ وہ سمجھتی ہے کہ یہ ایک مذاق ہے۔ میں نے اس کے راستے کو بہت زیادہ اہمیت دی ہے۔ اگر میں کچھ دن اس سے بات نہ کروں
تو اس کا دماغ صحیح جگہ پر ہو گا۔ بہن آپ ہمیں کہاں سے لائیں؟ یہاں ہر کوئی
ہمارے پردے کو عجیب و غریب نظروں سے دیکھے گا اور کوئی بھی اس طرح کا لباس نہیں پہنتا۔ مجھے یہ واقعی عجیب لگتا ہے۔ عجیب محسوس کرنے کی کیا بات ہے؟
پراعتماد رہو، ٹھیک ہے؟ سنو یہاں ہر چیز بہت مہنگی ہے۔ میرے خیال میں یہ مال واقعی مہنگا ہے۔ ہمیں اماں کو یہاں نہیں لانا چاہیے تھا، دیکھو، کچھ ہمارے دائرے میں آئے گا، اور اگر ہمارے دائرہ میں کچھ نہیں آیا تو ہمارے پاس محلے کی دکان ہے۔
کیا ہم جائیں؟ ارے تم ہمیں کہاں لے آئے ہو؟ سامنے ایک اچھی دکان ہے۔
یہ واقعی ایک اچھی دکان ہے۔ سستا  سستی دکان۔ آؤ  چلو۔
تم لوگ پاگل ہو گئے ہو۔ یہ دیکھو۔ یہ اتنا خوبصورت لباس ہے۔
دیکھو، کیسا لگتا ہے؟ یہ بہت خوبصورت ہے۔
رنگ بہت خوبصورت ہے۔ میڈم
اس طرف ٹرائل روم ہے۔  اسے آزمائیں نہیں، میں صرف دیکھ رہا ہوں۔ میں اس رنگ کو پہن کر بہت خوبصورت نظر آؤں گی۔ اس کی جگہ کیا ہے؟ اسی ہزار۔ اسی ہزار؟ یہ… اسی ہزار؟ اس میں کیا خاص بات ہے؟
اتنا مہنگا؟ کیا کر رہی ہو ماما؟ ارے میں چیک کر رہا ہوں کہ یہ کڑھائی
سونے کی تاروں سے کی گئی ہے۔ ماما ماما، یہ وہی قیمت ہے جسے وہ
مال کی ایک دکان میں بیچتے ہیں۔ چیزیں مہنگی ہیں۔ پھر
یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی۔  ہہ؟ آپ نے بلا وجہ میرا وقت ضائع کیا۔
چلو رکو، مجھے دیکھنے دو۔
چلو۔ میں اس کا متحمل نہیں ہو سکتا۔ شکریہ یہ پیک کرو۔ نہیں چلو۔
کیا کر رہے ہو؟ ماما، ایک منٹ۔
آئیے فرائیز کھاتے ہیں۔ آپ کون سا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟ مجھے ایک بار لینے دو۔
کون سا؟  بتاؤ۔ آپ کے بہترین فرائز کون سے ہیں؟ باربیکیو، میڈم۔
باربیکیو۔  ایک باربی کیو بنائیں۔ کیا آپ باربی کیو لینا چاہتے ہیں؟
میں باربی کیو کروں گا۔ اس کے پاس باربی کیو ہوگا۔
باربیکیو۔  کون سا مسالہ دار ہے؟ ان میں سے ایک۔
مرچ پاؤڈر۔ اسے روکو۔  کیوں؟ چلو ماما۔
تم اسے کھاؤ۔ ایک لہسن میوہ۔
ایک لہسن میوہ۔ ایک لہسن میوہ۔
لہسن میو۔ یہ ماما کو دے دو۔
اسے ادا کرو۔  اسے ادا کرو۔ بیٹا کتنا؟ چھ سو، میڈم۔ اوہ خدا، ماں.
اتنے پیسے؟ ارے، ہم
گھر میں ایک وقت کے لئے پکا سکتے تھے. جی ہاں جناب غلام سرور نے کہا ہے کہ گاڑی نکالنے کا حکم آپ نے دیا ہے۔
 ہہ؟ جی ہاں ہم نے کہاں جانا ہے؟ ہم نہیں جا رہے جعفر۔
صرف میں جا رہا ہوں۔ تم اکیلے جا رہے ہو؟ لیکن کہاں؟ میں دعا کی ایک جھلک دیکھنے جا رہا ہوں۔ جناب آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ
آپ کے جانے سے پہلے مجھے
راستوں کی ریکی کرنی ہے۔ کچھ نہیں ہوگا جعفر۔ نہیں میں تمہیں اکیلے جانے نہیں دے سکتا۔ وہ اسی گلی میں رہتی ہے، جہاں پچھلی بار ہنگامہ ہوا تھا۔ پروٹوکول کے بغیر گیا تو
کچھ نہیں ہوگا۔ جناب میں یہ خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ جعفر۔ جب میں کہہ رہا ہوں کہ میں اکیلا جاؤں گا تو
میں اکیلا ہی جاؤں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ جیسے آپ کی مرضی۔ فراز۔ فراز۔ ارے بھائی یہ کیا ہو رہا ہے؟ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟ وہاں تم اس کی محبت میں پاگل ہو رہے تھے اور یہاں تم ایسی لڑکی سے شادی کر رہے ہو جسے
تم نہیں جانتے۔ اور آج تمہارا مہندی کا فنکشن ہے؟ یار میں تمہیں کیا سمجھاؤں؟ مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ میں کیا کروں۔ ایک طرف
میں دعا سے مل نہیں پا رہا ہوں، سمجھ نہیں آرہا کہ میں
ماما اور پاپا سے کیسے بات کروں۔ آپ کو میرے گھر کا حال معلوم ہے۔ وہ کہتے ہیں کہ میں بیکار ہوں، میں کام نہیں کرتا، پیسے نہیں کماتا۔ میں اسے
ان کے سامنے کیسے لے جاؤں گا؟ ہاں یار تم ٹھیک کہتے ہو۔
تمہاری حالت عیاں ہے۔ لیکن، آپ
اس حالت میں بات کیسے کر سکتے ہیں؟ جی ہاں، آپ ٹھیک کہتے ہیں.  لیکن ایک طریقہ ہے۔ بات یہ ہے کہ آج اس مہندی کے فنکشن کو
کسی طرح گزرنے دیں۔ پھر میں اسے ماما کے سامنے لاؤں گا
اور کہوں گا کہ وہی ہے، میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ میں ماما کے قدموں میں گر جاؤں گا، پھر یہ ماما اور پاپا کے درمیان ہے۔
ماما پاپا کو ضرور راضی کر لیں گی۔ مجھے یہ واحد راستہ نظر آتا ہے۔ بھائی، سب آپ کا انتظار کر رہے ہیں، آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
چلو۔ چلو۔  چلو۔
لے بھائی۔ آگے بڑھو جعفر۔ جی جناب۔ میں تمہیں اتنی دیر سے دیکھ رہا ہوں کہ تم
اس کی ایک جھلک بھی نہیں دیکھ پائے۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو کیا
میں کچھ کروں جناب؟ جعفر تم بہت زیادہ ہو۔ سر، آپ اچھی طرح جانتے ہیں، میں آپ کو
ایک منٹ کے لیے بھی اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔ آپ کی وفاداری
میرے ایک اچھے کام کا صلہ لگتا ہے۔ ٹھیک ہے، تم وہ کرو جو تم کرنا چاہتے ہو۔ میں بھی دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ میری بیماری کا علاج کیسے کر سکتے ہیں۔ جی جناب۔ میں بس کر دوں گا۔ ہیلو کیا آپ اب بھی اپنی دعا سے ناراض ہیں؟ آپ مجھے قائل کرنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ جی ہاں اچھا تو کل ملنا۔ کل؟ کل شادی ہے۔ اب میں شادی کے بعد یونیورسٹی جا سکوں گی۔
 دعا دیکھو تم
پھر وہی کام کر رہی ہو۔ آپ مجھے پریشان کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، آپ ناراض کیوں ہوتے ہیں؟ اچھا تو کل ملنا۔ میں آپ کو ماما سے ملوانا چاہتا ہوں۔ دعا تیرے بغیر میری زندگی کا کوئی فائدہ نہیں۔ میرے گھر والے مجھے شادی کے لیے مجبور کر رہے ہیں، میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ تم کل ہی مجھ سے ملو۔ میں آپ کو ماما سے ملوا دوں گا۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے ملوں گا۔
میں رات کو تم سے بات کروں گا۔ نہیں، ہم کل مل رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے اچھی طرح کپڑے پہن کر آؤ۔  صاحب ناشتہ ٹھنڈا ہو رہا ہے۔ ہممم۔ جعفر، میں دعا کے بارے میں مسلسل اپ ڈیٹس چاہتا ہوں۔ آپ کو مل جائے گا جناب۔ وہ خوبصورت لگ رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ کا شکریہ، یہ واقعی اچھا ہے. آپ نے اچھا میک اپ کیا۔ واہ۔ اس کے میک اپ میں کتنا وقت لگے گا؟ اسے کم از کم دو گھنٹے لگیں گے۔ دو گھنٹے؟ تو میں یہاں بیٹھ کر کیا کروں؟ میں ایک کام کروں گا، میں گھر جاؤں گا۔ پھر، میں دو گھنٹے بعد واپس آؤں گا
اور تمہیں لے آؤں گا۔ کہاں جا رہے ہو؟  کیا تم پاگل ہو؟ آپ کو پتا ہے پاپا کو کتنا غصہ آئے گا جب
آپ ابھی گھر اکیلے جائیں گے۔ آخر کار بڑی مشکل سے ہمیں پارلر آنے کی اجازت مل گئی۔
 ارے ابھی ٹھہرو۔
آپ نے کہاں جانا ہے؟ گھر دو گلیوں کے فاصلے پر ہے۔ میں کسی بچے کے ساتھ جاؤں گا، یار۔ اب دیکھو 
یہاں رہنے کے بجائے گھر جا کر ماما کی مدد کرنا بہتر ہے۔ تمہیں پتا ہے پاپا اس کی کتنی فکر کرتے ہیں۔ ہاں، ٹھیک ہے۔  تم ٹھیک کہتے ہو۔ بیچارے کا دل بہت بھرا ہوا ہے۔ وہ معمولی باتوں پر رو پڑتی ہے۔ اچھا لیکن سنو جلدی آؤ۔ دو گھنٹے میں آجاؤ۔ میں یہاں اتنی دیر اکیلا نہیں بیٹھ سکتا۔ میں جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے، پردہ۔
اپنا نقاب پہنو اور جاؤ۔ میں بھی نقاب اوڑھوں گا۔ تم آرام کرو۔  ٹھیک ہے؟ آپ بہت خوبصورت دلہن بنائیں گے۔
میں ڈر گیا ہوں دو گھنٹے بعد آؤں گا۔  ٹھیک ہے؟ جلدی کرو۔ اگر کوئی مجھے دیکھے گا تو
مسئلہ ہو گا۔ ارے تمہیں کوئی نہیں دیکھے گا،
فکر نہ کرو۔ ہم جا رہے ہیں۔ کیا یہ آپ کا گھر ہے؟ جی ہاں آپ کو یہ کیسا لگتا ہے؟ واقعی اچھا۔ آؤ میں تمہیں پورا گھر دکھاؤں گا۔ میرا کمرہ بھی۔ میں تمہاری ماں اور بہن کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔ دراصل، میں انہیں حیران کرنا چاہتا تھا۔ وہ نہیں جانتے تھے کہ آپ کو آنا ہے۔ مجھے اپنے بارے میں بھی یقین نہیں تھا۔ آؤ چلو ہم یہیں بیٹھیں گے۔ نہیں ہم باہر بیٹھیں گے۔ ارے آپ باہر کیوں بیٹھیں گے۔ مجھے تمہیں سرپرائز دینا ہے۔ تو اندر بیٹھو۔  آؤ ، یہ صرف میرا کمرہ نہیں، ہمارا کمرہ ہے۔ اندر آجاؤ۔ تم بیٹھو میں ابھی آتا ہوں۔ اوہ! تم دروازہ کیوں بند کر رہے ہو؟