سر، میں نے ہائی سیکیورٹی رکھی تھی، لیکن… میں نے کہا تھا کہ
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہونا چاہیے، جعفر، پھر کیسے؟ جناب آپ پر حملے کی وجہ سے میں سب کچھ بھول گیا۔
 یہ سب ایک رات میں ہوا جناب۔ جعفر، میں تمہاری غلطی پر تمہیں جان سے بھی مار سکتا ہوں، تم جانتے ہو نا؟ میں آپ کے لیے اپنی سو جانیں قربان کر سکتا ہوں
جناب۔ میں نے غلطی کی ہے جناب، اور بہت بڑی غلطی ہوئی ہے، سر۔ جعفر یہاں سے چلے جاؤ، چلے جاؤ۔ ہمم، کیا آپ اب آرام سے ہیں؟ جی ہاں، آپ سب نے میرا بہت اچھا خیال رکھا، شکریہ۔ اجنبیوں کی طرح کیوں بول رہے ہو؟ آپ
چند گھنٹوں میں ہمارے بہت قریب آگئے ہیں۔ ویسے بھی بتاؤ
کہاں جانا چاہتے ہو؟ ڈرائیور آپ کو چھوڑ دے گا۔ میرے پاس گھر نہیں ہے۔  کیا آپ کے پاس گھر نہیں ہے؟ میرا مطلب ہے کہ اگر آپ کا کوئی کنبہ نہیں ہے تو کچھ رشتہ دار ضرور ہوں گے جن کے
ساتھ آپ رہتے تھے۔ میرا کوئی رشتہ دار بھی نہیں ہے۔ تو پھر کہاں جائیں گے؟ تم خوبصورت اور جوان ہو، سڑکوں پر کیسے محفوظ رہو گے؟ میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔ ویسے بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر آپ کے پاس گھر نہیں ہے تو میرا گھر یہیں ہے، یہیں رہو، میری بیٹیاں بھی یہیں رہتی ہیں، اور تم بھی میری بیٹی کی طرح یہاں رہو۔ کوئی تمہیں یہاں سے نہیں نکالے گا۔ تم نے مجھ پر بہت احسان کیے ہیں۔ آپ نے میری عزت بچائی، مجھے اپنے گھر پہنچایا،
مجھے اتنی عزت دی، اور مجھ سے اتنا پیار کیا، میں آپ کا بہت مشکور ہوں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ نہیں، سنجیدگی سے، اگر میں یہاں رہتا ہوں، تو میں
کوئی نہ کوئی کام ڈھونڈتا رہوں گا، ایک بار جب مجھے نوکری مل گئی تو میں چلا جاؤں گا، میں تم پر بوجھ نہیں بنوں گا۔ لڑکیاں بھی ہوسٹل میں رہتی ہیں نا؟ جی ہاں، وہ کرتے ہیں، مجھے واقعی آپ کی عزت نفس پسند ہے، واقعی یہ پسند آیا۔ 
میرے حلقے میں چند اچھے تاجر ہیں، اگر آپ اجازت دیں تو کیا میں ان سے آپ کی ملازمت کے بارے میں بات کروں؟ واقعی؟ اگر یہ ممکن ہے تو براہ کرم ان سے بات کریں۔ ٹھیک ہے تو سوچو اپنا کام ہو گیا ہے۔ رومی، یہ تمہارا لباس ہے نا؟ ہاں، یہ وہی ہے۔ دیکھو اتنی سادگی میں کیا خوبصورتی ہے۔ میرے بچے، یہ لے لو. جی ہاں ہاں، پلیز کچھ لے لو۔ امی، امی، آج بہن کی شادی کا استقبال ہے، وہ وہاں اکیلی ہوں گی، ہم میں سے کوئی یہ پوچھنے نہیں گیا کہ وہ کیسے ہیں؟ خدا جانے اس کے سسرال والے کیا
سوچ رہے ہوں گے۔ دعا کے غم کی وجہ سے میں بیچاری فضا کو بالکل بھول گیا۔ یہ ہمارے گھر کی پہلی شادی تھی، ہم نے اس کی شادی ایسی اداس حالت میں کی۔ فضا بہت اداس تھی۔ لیکن ہم شادی کے
استقبالیہ میں شرکت کریں گے، ٹھیک ہے؟ مجھے اب دعا کے بغیر کچھ بھی اچھا نہیں لگتا۔ ماں اس میں بہن کا کیا قصور ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو، خدا جانے وہ
اپنے سسرال سے کیا سن رہی ہوگی۔ مجھے اپنے کپڑے اور والد کے دو،
میں انہیں استری کر دوں گا۔ کوئی کہیں نہیں جائے گا۔ کیا کہہ رہے ہیں اسلم صاحب؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ میں
ساری دنیا سے منہ چھپا رہا ہوں، میں اپنا چہرہ چھپا رہا ہوں اور تم مجھے
دنیا کے سامنے جانے کو کہتے ہو، ان کا سامنا کرو۔ فضا ہماری خونی بیٹی ہے۔ ہم اس کے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہیں؟ کیا ہماری بیٹی نے ہمارا خیال رکھا؟ انہوں نے
ہمیں پوری دنیا میں رسوا کیا۔ دعا کے ساتھ جو بھی ہوا، اس میں ان کا قصور نہیں،
اس کے لیے ان کو مورد الزام نہ ٹھہرائیں۔ یہ سب آپ کا قصور ہے، یہ سب آپ کا قصور ہے، میں آپ سے کہتا رہا کہ
لڑکیوں کو نہ جنم دینا، لڑکیوں کو مت پیدا کرنا۔ اگر آج میرا بیٹا ہوتا تو مجھے آج یہ دن نہ دیکھنا پڑتا۔ اگر آپ اور آپ کی بیٹی شادی کی تقریب میں شرکت کے لیے
بہت بے چین ہیں 
تو آپ لوگ جائیں، میں ساتھ نہیں آرہا ہوں۔ ان میں سے ایک کی شادی
دولہا اور گھر والوں کے بغیر ہو گئی اور اب اگر تم چاہتے ہو کہ دوسری بھی برباد ہو جائے اور
اس کی شادی کے اگلے ہی دن یہاں واپس آ جائے، تو ٹھیک ہے، تم ایک کام کیوں نہیں کرتے، ہم دونوں کے لیے بھی کچھ زہر لے کر آؤ، تاکہ تم ایک بار کے لیے ہم سب سے جان چھڑا لیں۔ یہ کیا ہے تم… ابھی تک، کوئی نہیں جانتا کہ وہ کس کے ساتھ گئی تھی، ہمیں ابھی رپورٹ ملی ہے کہ
اپارٹمنٹ پر چھاپہ مارنے کے بعد اسے تھانے لے جایا گیا تھا۔ میں یہ بھی نہیں جان سکا کہ
وہ وہاں کیسے پہنچی۔ کچھ کہانیوں کے
نصیب میں اتنے دکھ کیوں ہوتے ہیں؟ کیا ہوا؟ ارے سنو یہ بتاؤ
تمہارا بیٹا یہ کیا سلوک کر رہا ہے؟ اس سے کہو کہ بہو کے ساتھ ایک جگہ بیٹھ جائے۔
 وہ دولہا کا لباس پہن کر
یہاں بیٹھا ہے کیونکہ آپ نے اسے کہا تھا، کیا یہ کافی نہیں ہے؟ میں خود اس واقعہ کے خلاف تھا۔ آپ کی بہو اور اس کے گھر والے
اس عزت کے مستحق نہیں ہیں۔ کیا؟ کیا؟ سلام۔ سلام، سلام۔ کیا تم لوگ ابھی آئے ہو؟
ہم آپ کا شدت سے انتظار کر رہے تھے۔ یہ صرف… ہمیں آپ کو لوگوں سے متعارف کرانا تھا۔  ہاں؟ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو بہن۔ لیکن آپ کے چہرے پر یہ تناؤ
بالکل اچھا نہیں لگتا۔ میری فکر کرنا چھوڑ دو
مجھے تم لوگوں کی فکر ہے۔ بتاؤ دعا کی کوئی خبر؟
کیا وہ گھر آئی؟ بہن گھر آئی لیکن
والد صاحب نے اسے گھر میں داخل نہ ہونے دیا اور وہ بہت رو رہی تھی۔ کیا تم نے اس سے پوچھا کہ وہ کہاں گئی؟ ہمیں صرف
کچھ پوچھنے کا موقع ملتا اگر والد صاحب گیٹ کھول دیتے۔ بہن
دروازے پر لگاتار درخواست کر رہی تھی کہ اسے اندر آنے دو اور اس کی بات سنو لیکن پاپا، وہ بہت پتھر دل ہو گئے۔ ماں کیا ماں نے دعا کو اندر نہیں آنے دیا؟
کیا اس نے کوشش بھی نہیں کی؟ ماں نے کوشش کی لیکن والد نے ماں کو دھمکی دی کہ اگر اس نے گیٹ کھولا اور
بہن اندر آئی تو وہ اسے طلاق دے دیں گے۔ میری پیاری ماں۔ اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ کسی نے یہ بھی نہیں پوچھا کہ
میں کیسی ہوں ثانیہ۔ خود پر قابو رکھو، سب تمہیں دیکھ رہے ہیں
کیا سوچیں گے؟ دعا۔ ثانیہ… اپنے آپ پر قابو رکھو۔ کوثر تم کیا کر رہی ہو؟
لوگ یہاں بیٹھے ہیں۔ مجھے یہ احساس نہ دلائیں
کہ لوگ یہاں ہیں، کم از کم میں ان سے پوچھوں کہ میرے بیٹے نے ان کے ساتھ کیا کیا؟ انہوں نے اس سے کس چیز کا بدلہ لیا ہے؟ انہوں نے میرے بیٹے کی شادی کا دن کیوں خراب کیا؟ بہن، اگر آپ کو اس بارے میں کچھ معلوم ہے تو مہربانی فرما کر
اس موضوع کو یہیں ختم کر دیں۔  جو لوگ یہاں بیٹھے ہیں وہ
اس بارے میں زیادہ نہیں جانتے۔ کیوں؟ انہیں معلوم کرنے دیں۔ انہیں یہ بھی معلوم ہونا چاہیے کہ تم لوگوں نے ہمارے ساتھ کیا فراڈ کیا ہے۔ ارے ہم نے کوئی فراڈ نہیں کیا۔ ہم نے آپ لوگوں سے کیا مطالبہ کیا تھا؟ ہم نے جہیز کے نام پر سوئی تک نہیں لی
 اور تم لوگوں نے
ہماری شرافت کا اتنا فائدہ اٹھایا؟ کہ آپ نے اپنی سرعام
بے عزتی کی ہوئی بیٹی کو ہمارے گھر پہنچایا؟ بہن، نہیں، ہماری فضا کا کردار صاف ہے۔ وہ
تمہارے لیے بہت اچھی بہو ثابت ہو گی، مجھ پر بھروسہ کرو۔ ہمیں ایسی بہو کی ضرورت نہیں جو اپنی بے عزتی کرے۔ چھوٹی بہن بھاگ گئی، اب دیکھتے ہیں بڑی کیا کرتی ہے، خدا جانے
اس گھر میں آ کر کیا کرے گی۔ ارے؟
چپ کرو، چلو یہاں سے۔
میں کیوں چپ رہوں؟ وہ سن لیں کہ یہ کون سے جھوٹے ہیں۔ وہ بتا رہے تھے کہ بیٹی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، وہ گھر پر ہے اور ہمیں کیا معلوم
وہ پیچھے سے بھاگی ہے۔ اب ہمارے گھر یہ بیٹی ہے، ان کی بڑی بیٹی،
اب دیکھتے ہیں کہ وہ گھر رہ سکتی ہے یا نہیں، کیا
وہ بھی ہمارے گھر سے بھاگ جائے گی؟ چپ رہو!  آپ لوگ پلیز بیٹھیں۔ بیٹا انہیں بٹھا دو۔ تم میرے ساتھ چلو۔ کیوں؟  مجھے ان سے بات کرنے دو۔
میں آپ کو آنے کا کہہ رہا ہوں۔ اسے لے جاؤ۔  بیٹا؟ دیکھیں۔  اب تم لوگ ٹھہرو۔ میں ماں بیٹی کو کہتا رہا
 کہ میری عزت تھوڑی رہ گئی ہے، اسے برباد نہ کرو، لیکن تم لوگ کسی کی نہ سنو،
اب برداشت کرو، تم لوگ یہیں رہو، میں جا رہا ہوں۔ اسلم صاحب، ٹھہریں، رات کو ہم دونوں کیسے واپس آئیں گے؟ دعا تم یہاں بیٹھی ہو اور
میں تمہیں اندر ہی ڈھونڈ رہی تھی۔ میں صرف کھلی ہوا کے لیے آیا ہوں۔ دعا تم رو رہی ہو؟ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ میری آنکھ میں کچھ چلا گیا ہے۔ اگر کوئی مسئلہ ہو تو
آپ مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں، دعا۔ کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں؟ ام، فون؟ میں صرف ایک چھوٹی سی کال کروں گا، براہ مہربانی. ارے، میں صرف عام طور پر پوچھ رہا تھا. آپ کال کر سکتے ہیں۔ شکریہ رومی، اگر آپ برا نہ مانیں تو میں اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ تم آگے بڑھو میں چلا جاؤں گا۔ کہیں جا رہے ہو؟ ہاں میں ہاشم صاحب کی پارٹی میں جا رہا ہوں،
 آپ بھی آئیں،
گھر میں کیا کریں گے؟ میں موڈ میں نہیں ہوں،
اس کی پارٹیاں بہت بورنگ ہوتی ہیں۔ ویسے آپ کا رویہ بہت ہے۔ دعا کہاں ہے؟ اس نے میرا فون لے لیا ہے، وہ کہہ رہی تھی کہ اسے
ایک ضروری کال کرنی ہے۔ اور تم نے اسے اپنا فون دیا۔ ہاں، تو میں انکار نہیں کر سکتا تھا۔ ویسے ماں،
ہم نہیں جانتے کہ وہ کون ہے، یا کہاں کی ہے، آپ کو
اسے اس طرح یہاں نہیں لانا چاہیے تھا۔ ہم نہیں جانتے کہ
جب وہ گھر سے نکلی تو اس کے ارادے کیا تھے، وہ ہمارے لیے خطرناک ہو سکتی ہے۔ وہ کہہ رہی ہے کہ اس کا کوئی نہیں ہے۔ اور آپ کو لگتا ہے کہ وہ
آپ کو سچ کہہ رہی ہے؟ مجھے اپنے شکوک بھی ہیں۔ سنو تم نے اسے اپنا فون کیوں دیا؟ آپ کو سنا ہوگا کہ وہ کس
سے بات کر رہی ہے اور کس کے بارے میں بات کر رہی ہے۔ میں نے کوشش کی، لیکن وہ بہت چالاک ہے، اس نے کہا کہ وہ
اکیلے میں بات کرنا چاہتی ہے اس لیے مجھے چلا جانا چاہیے۔ اور تم چلے گئے؟ تمہیں چپکے سے سننا چاہیے تھا۔ آرام کریں ماں، میں نے
اپنے فون میں کال ریکارڈنگ آن کر دی ہے، ہر آنے والی اور
جانے والی کال ریکارڈ کی جائے گی، اسے جس سے بھی بات کرنی ہے اس سے بات کرنے دیں۔ ہمم، ہوشیار، بہت ہوشیار۔ ٹھیک ہے، الوداع   الوداع
 ہیلو کیسی ہو؟ دعا؟
ہاں وہی دعا جسے تم نے
اپنے غلط ارادوں کی محبت کے نام پر لوٹا اور پھر اس کی قیمت لگا کر
اس کھائی میں پھینک دیا۔ تم سوچ بھی نہیں سکتے، اے قابل رحم آدمی،
تمہاری وجہ سے میں نے کتنا کھویا۔ میں نے سب کچھ کھو دیا، اپنا سب کچھ، اپنے والدین، میری بہنیں اور سب کچھ۔ جب مجھے لگتا ہے
کہ میں نے آپ جیسے شخص پر بھروسہ کیا ہے تو مجھے نفرت محسوس ہوتی ہے۔ دیکھو تمہیں غلط فہمی ہو رہی ہے، میں وہ نہیں ہوں جو تم سمجھتے ہو کہ میں ہوں۔ لوگ
آپ کو بہت شریف سمجھ رہے ہوں گے، لیکن کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ جب میں چیخ کر انہیں بتاؤں گا کہ
آپ نے میرے ساتھ کیا کیا ہے، وہ آپ کے بارے میں کیا سوچیں گے؟ آپ کو کچھ بھی نہیں چھوڑا جائے گا، کچھ بھی۔ اگر میں چاہوں تو میں آپ کو
پولیس سے گرفتار کر سکتا ہوں، کیا آپ نے میری بات سنی؟ آخر تمہیں کیا ہوا؟ اس لیے میرا دل
آپ کے لیے مسلسل پریشان رہتا تھا۔ وہ خواب جو میں نے دیکھا تھا، جھوٹ نہیں تھا۔ کاش میں وقت پر واپس جا سکتا۔  صاحب جعفر، اس سے پہلے کہ میں اپنا ٹھنڈک کھو بیٹھوں، چلے جاؤ۔ ام، جناب، مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا۔ چھوڑو! ٹھیک ہے جناب۔ کیا آپ نے دیکھا؟ کیا تم نے اسے دیکھا؟ اسی لیے میں کہہ رہا تھا، اسی لیے کہہ رہا تھا کہ مت جاؤ۔ لیکن تم لوگ مجھے زبردستی لے گئے۔ میں ساری زندگی وہاں نہیں گیا تھا۔ اب ذلت برداشت کرو۔ یہ ہماری بیٹی کی شادی کا استقبال تھا، ہم کیسے نہیں جائیں گے؟ مسٹر اسلم، میں ایک ماں ہوں اور میں ماں بن کر سوچ رہی تھی۔ آپ نے جا کر کیا حاصل کیا؟ ہم صرف ذلیل ہوئے۔ ارے تم تو بس اپنے نفس کی فکر کرو۔ ذرا فضا کے بارے میں سوچیں، کیا آپ نے وہ الفاظ سنے ہیں جو
بہن کوثر استعمال کر رہی تھیں؟ تم نے صحیح سنا؟  جس نے ہم سے اتنا کہا، ذرا سوچو اس نے
ہماری بیٹی سے کیا کہا ہو گا۔ آپ کو اپنے اعمال کی وجہ سے دنیا کو سننا پڑتا ہے۔
 ایک بیٹی بھاگ کر
میری بے عزتی کر رہی ہے، دوسری کے سسرال والے
ہمیں ذلیل کر رہے ہیں اور باہر جانے دے رہے ہیں۔ ایک بات سنو، اب سے میرا تمہاری بیٹیوں اور ان کے سسرال والوں سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ یہ ختم ہو گیا ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ 
میری بیٹیاں کیسی قسمت کے ساتھ پیدا ہوئی ہیں؟ خوشی ان سے دور بھاگتی ہے۔ دعا، ارے، دعا، تم نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا ہے؟ تمہاری بہنوں کو
تمہاری وجہ سے بہت زیادہ گزرنا پڑ رہا ہے۔ اپنے بارے میں نہیں تو کم از کم
اپنی بہنوں کے بارے میں سوچنا چاہیے تھا۔ ہمم مجھے آپ کی کہانی سن کر بہت افسوس ہوا۔ آپ کے خاندان کو آپ کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میں مانتا ہوں، کہ جب ہم جوان ہوتے ہیں تو ہم اپنے آپ پر کنٹرول کھو دیتے ہیں،
 ایسی چھوٹی چھوٹی غلطیاں ہو جاتی ہیں، لیکن انہیں کم از کم آپ کی بات سننی چاہیے تھی۔ میں نے ایک اجنبی پر بھروسہ کیا اور
اس کی محبت میں گرفتار ہو کر جرم کیا، وہ مجھے کیسے معاف کر سکتے تھے اور میرے
لیے اپنے گھر کے دروازے کھول سکتے تھے۔ کیا ہوا اگر آپ کی اپنی فیملی
آپ پر دروازے بند کر دے تو اس گھر کے دروازے
آپ کے لیے ہمیشہ کھلے رہیں گے۔ فکر نہ کرو۔ دعا، تم یہاں آرام سے رہتی ہو، میں سمجھ سکتا ہوں، تم اپنے گھر والوں کی یادیں یاد کر کے ہی ہلکا محسوس کرتی ہو۔
 ٹھیک ہے، مجھے
اس لڑکے کا نام اور نمبر بتائیں۔ میں اسے ایسا سبق سکھاؤں گا کہ وہ گھٹنوں کے بل بیٹھ جائے گا
اور تم سے معافی مانگے گا۔ نہیں، نہیں، میں اپنے ماضی کو نہیں دیکھنا چاہتا، میں اپنے ماضی کے بارے میں سوچنا بھی نہیں چاہتا۔ اس نے میرے ساتھ جو بھی کیا وہ غلط تھا، بہت غلط لیکن میں خود وہاں گیا۔ مجھے نہیں جانا چاہیے تھا۔ ٹھیک ہے، اگر آپ مجھے
اس لڑکے کے بارے میں کچھ نہیں بتانا چاہتے، تو یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے، لیکن پھر کبھی رونا مت۔ اور بتاؤ تم نے مستقبل کے لیے کیا فیصلہ کیا ہے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ اپنی فیملی کے بغیر اتنی لمبی زندگی کیسے گزاریں گے،
اکیلے؟ مجھے نہیں معلوم لیکن اپنے خاندان کے پاس واپس جا کر، ان کے دروازے پر، میں انہیں تکلیف نہیں دینا چاہتا۔ میں، میں بھی آپ پر بوجھ نہیں بنوں گا۔ میں ایک کام کروں گا۔ یہ اچھی بات ہے کہ آپ
اپنے ماضی کی تلخ یادوں کو بھلا کر آگے بڑھنا چاہتے ہیں، اگر آپ مصروف رہیں تو بہتر ہوگا۔ اگر آپ کوئی کام کر لیں تو بہت اچھا ہو گا۔  جس کا مطلب بولوں: میں نے آپ کو بتایا کہ میرے حلقے میں چند لوگ ہیں،
اچھے، بڑے بزنس مین، میں نے ان سے آپ کی نوکری کے بارے میں بات کی ہے،
بس انٹرویو کے لیے تیار رہیں۔ میں جلد ہی آپ سے ملاقات کا انتظام کروں گا۔ واقعی؟
جی ہاں آپ نے اپنی ماں کے بارے میں کیا سوچا؟  اس شہر کے بڑے اور معزز لوگ
میری عزت کرو۔ میں، میں ہمیشہ آپ کا شکر گزار رہوں گا،
یہ آپ کی طرف سے مجھ پر ایک اور احسان ہوگا۔ اف ہو، اس میں کیا احسان ہے؟ صرف اپنے کام پر غور کریں۔ ہمیشہ خوش رہیں۔ وہی دعا جسے تم نے اپنے غلط ارادوں کی محبت کے نام پر لوٹا
 اور پھر اس کی قیمت لگا کر
اس کھائی میں پھینک دیا۔ تم سوچ بھی نہیں سکتے، اے قابل رحم آدمی
میں نے تمہاری وجہ سے کتنا کھویا۔ میں نے سب کچھ کھو دیا، اپنا سب کچھ، جب مجھے لگتا ہے
کہ میں نے آپ جیسے شخص پر بھروسہ کیا ہے تو مجھے نفرت محسوس ہوتی ہے۔ لوگ
آپ کو بہت شریف سمجھ رہے ہوں گے، لیکن کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ جب میں چیخ کر انہیں بتاؤں گا کہ
آپ نے میرے ساتھ کیا کیا ہے، وہ آپ کے بارے میں کیا سوچیں گے؟ میں آپ کو پولیس کے ذریعے گرفتار کر سکتا ہوں، کیا آپ نے میری بات سنی؟ تم مجھ پر اتنی ناراض کیوں ہو رہی ہو؟ دیکھو جو کچھ ہوا اس میں میری غلطی نہیں ہے۔ ہاں تمہاری غلطی نہیں ہے،
یہ میری غلطی ہے، میرے والدین نے میری شادی
ایسے گھرانے میں کروائی ہے۔ ایسا مت کہو۔ ثانیہ کہہ رہی تھی کہ والد صاحب نے دعا کو کچھ کہنے کا موقع نہیں دیا
 ورنہ وہ بے قصور ہو سکتی ہیں۔ اور وہ مشکل میں پڑ سکتی تھی۔ میں اپنی بہن کو اچھی طرح جانتا ہوں، اور میرا دل بھی یہی کہتا ہے، ہاں، وہ بہت آزاد خیال تھی لیکن وہ اس قسم کی نہیں تھی
جو کسی لڑکے کے ساتھ بھاگتی۔ ٹھیک ہے، کیا تم نے
اپنی بہن کے بارے میں تقریر کر دی؟ 
اپنے شوہر پر بھی تھوڑی سی توجہ دیں، اسے بھی جاننے کی کوشش کریں۔ اور میں آپ کو ایک بات واضح کرتا ہوں، مجھے آپ کی بہن کے بارے میں بات کرنا زیادہ پسند نہیں ہے۔
 سچ پوچھیں تو جس لڑکی کا کردار بہت اچھا نہ ہو، اگر آپ اس کا دفاع کریں گے تو آپ کے کردار پر
بھی سوال اٹھیں گے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں تمہاری بیوی ہوں۔ اس لیے میں تم سے کہہ رہا ہوں، میرے سامنے اس کے بارے میں بات مت کرو۔ ایک تلاش…
بس! میں شرمندہ ہوں جناب، میں اپنی ذمہ داری ٹھیک سے ادا نہیں کر سکا۔ 
جعفر تم نے میرے بھروسے کو شرمندہ کر دیا ہے۔ میں نے تم سے کیا مانگا؟
بس اس کی حفاظت۔ تم ایسا بھی نہ کر سکے۔ میں معافی چاہتا ہوں۔ آپ کو معاف نہیں کیا جا سکتا، آپ کو اس وقت تک معاف نہیں کیا جائے گا جب تک دعا نہ مل جائے۔ سر، انسپکٹر صاحب آپ سے ملنے آئے ہیں۔ میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ انسپکٹر صاحب؟  کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم لاپرواہ ہو سکتے ہو جعفر، میں نہیں۔ اب جب تک دعا نہ ملے میں سکون سے نہیں بیٹھوں گا! سلام سلام۔ سلام بھابھی آؤ بیٹھو۔ انتظار کرو۔ آؤ یہاں میرے ساتھ بیٹھو۔ بھائی میں آپ کو چائے دوں؟ سلام چچا جان۔ سلام، میرے بچے. کچھ ہے. ٹھیک ہے۔ شادی کی استقبالیہ گزر گئی، اب دلہن بننا چھوڑیں اور
گھر کا حال جانیں۔ کیا؟ جی ہاں اور جس طرح آپ اپنے شوہر کو
کمرے سے باہر نکالتے ہیں، کل سے ایسا نہیں ہوگا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ میں، میں کل سے ہوشیار رہوں گا۔ آپ کو محتاط رہنا پڑے گا۔ سنو، دلہن ابھی گھر آئی ہے،
اسے کچھ دن آرام سے رہنے دو۔ واقعی؟ تو پھر تم ہی بتاؤ میں کتنے مہینوں کے بعد
اسے یہ ذمہ داری دوں؟ میں مہینوں کی بات نہیں کر رہا، چند دنوں کی بات کر رہا ہوں، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ اسے کچھ دن آرام سے رہنے دو۔ اور سرفراز ایک کام کرو
ناشتہ کرو اور پھر بہو کو
اپنے والدین کے گھر لے چلو۔ عام طور پر لڑکیاں شادی کے بعد اپنے گھر جاتی ہیں،
 گھر والوں کے ساتھ بیٹھتی ہیں،
باتیں کرتی ہیں اور دل ہلکا کرتی ہیں۔ یہ بوجھ ہمارے سینے پر ہے، ہم کب تک یہ بوجھ اٹھائیں گے؟ تھوڑی دیر خاموش رہو گے یا نہیں؟ سرفراز؟ کیا تم نے میری بات سنی؟ ہاں، میں نے کیا۔ میں اسے لے جاؤں گا۔ میرے بچے، ناشتہ کرو پھر اپنے گھر جانے کے لیے تیار ہو جاؤ، سرفراز تمہیں شام کو واپس لے آئے گا۔