ارے فضا، تلی ہوئی فلیٹ بریڈ کہاں ہے؟ اتنی دیر کیوں لگ رہی ہے؟ کیا تلی ہوئی فلیٹ بریڈ بنانے میں اتنا وقت لگتا ہے؟ اور یہ کیا ہے؟ تم اب بھی تیار نہیں ہو۔ کیا آپ کو اسکول نہیں جانا ہے؟ میں تھوڑا سا بیمار ہوں۔ جی ہاں اسکول نہ جانے کا یہ ایک اچھا بہانہ ہے۔ حالانکہ آپ جانتے ہیں کہ
سکول نہ جانے سے تنخواہ کٹ جاتی ہے۔ فضا، بچے، اگر تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں تھی تو تمہیں ماما یا سنبل سے پوچھ لینا چاہیے تھا، وہ ناشتہ بنا لیتے۔ وہ کیسے کر سکتی تھی؟ یہ بہو کی عادت ہے کہ وہ شکار کا کردار ادا کرتی ہے اور دوسروں سے اس کی تعریف کرتی ہے۔ تم اپنی بھابھی سے کیسی باتیں کر رہی ہو؟ ہمم؟ ایسا لگتا ہے کہ آپ کو صرف
ہمارے طریقے اور آداب نظر آتے ہیں۔ لیکن آپ یہ دیکھنے سے قاصر ہیں کہ خضر سنبل کی مہارت کی تعریف کرتے ہوئے کس طرح طعنے دیتے ہیں۔
 وہ
ہر وقت اسے طعنے دیتا رہتا ہے کہ اس نے اپنی
بھابھی کو نوکر بنا دیا ہے، کہتا ہے کہ کچھ
کام وہ خود بھی کر لے۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ یہ ساری معلومات خضر تک کیسے پہنچیں۔ سنو نہ خضر اندھا ہے نہ بہرا ہے۔ اگر وہ
دن بھر اس سے فون پر بات کرتی رہتی ہے، تو ظاہر ہے، وہ یہ بھی اندازہ لگا سکتا ہے کہ اس کے پاس
کچھ اور کرنے کا وقت نہیں ہے۔ وہ ایک ذہین لڑکا ہے اور اس کے علاوہ
وہ پولیس میں بھی ہے۔ کسی کو کچھ کہنے سے پہلے سنبل کو کیوں نہیں
سمجھاتے؟ اسے بھی کچھ ہنر سکھائیں۔ تم نے سارا بوجھ فضا پر ڈال دیا ہے۔ وہ اسکول جاتی ہے اور پھر
گھر آنے کے بعد کام کاج بھی سنبھالتی ہے۔ یہ کیسا انصاف ہے؟ اس کی حالت دیکھو۔ بچو تم ناشتہ کرو پھر اپنے کمرے میں جا کر آرام کرو۔ سنبل
آج کچن کے سارے کام سنبھال لے گی۔ کیسا جیون ساتھی؟ تمہیں میری تکلیف کا ذرا سا بھی احساس نہیں ہے۔  تو ؟ آپ نے کیا فیصلہ کیا؟ مجھے کیا فیصلہ کرنا ہے؟ مجھے بار بار یہاں آنے پر دیوانہ مت کرو۔
 کیا تم سمجھتے ہو؟ تم مجھ سے ملنا چاہتے تھے نا؟ اسی لیے تم بھی میرے گھر آگئی۔ تو میں نے سوچا کہ میں
یہاں آپ سے ملنے آؤں۔ کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟ میرے صبر کا امتحان مت لو۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ ورنہ اگر میں
تمہاری بہن کے ساتھ کوئی غلط کام کروں گا تو تمہیں پچھتاؤ گے۔ کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ نہیں، میں تمہیں دھمکی نہیں دے رہا ہوں۔ میں جو کہہ رہا ہوں وہ بھی کر سکتا ہوں۔ آخر جب سے مجھے پتہ چلا کہ
وہ تمہاری بہن ہے، میں نے اسے اپنے جوتے کے پیر پر رکھا ہے۔ اگر میں اسے طلاق دے دوں تو تمہاری بہن کا
کچھ نہیں بچے گا۔ کیا تم اسے طلاق دو گے؟ کرو۔ ہاں میں اسے طلاق دے دوں گا۔ میں اسے بہت جلد طلاق دے دوں گا۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ
اگر آپ نے مجھے تکلیف دی تو میں آپ کی بہن کو چھوڑ دوں گا؟ آپ نے یہ کیسے سوچا؟ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ آپ غلطی کر رہے ہیں یا شاید آپ
اپنی حماقت میں میرے موقف کو چیلنج کر رہے ہیں۔ تم سوچ بھی نہیں سکتے کہ
میری ہدایت پر غزنوی تمہارا اور تمہارے خاندان کے ساتھ کیا سلوک کرے گا۔ ہمم... اور پھر، سنبل۔ مجھے سنبل کے سسرال والوں کو
تمہارے کردار کے بارے میں بتانا پڑے گا۔ پھر اسے طلاق ہو جائے گی۔ پھر تمہاری بہن کا
کچھ بھی نہیں بچے گا۔ دیکھو دعا، جو بھی ہے، ہمارے درمیان ہے۔ میری بہن کو اس میں مت گھسیٹنا۔ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ مجھے کون روکے گا؟ آپ؟ ملاقات دوپہر کے کھانے کے بعد ہے، ٹھیک ہے؟ جی ہاں میں گھر جا رہا ہوں۔ آپ ہر چیز کو ترتیب دیتے ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ جعفر کو اندر بھیج دو۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بہن کا گھر باقی رہے یا آپ نے جو تھوڑی سی عزت چھوڑی ہے وہ باقی رہے تو فضا کے ساتھ اپنا رویہ درست کر لیں۔ اگر تم نے اسے تھوڑی سی بھی تکلیف دی تو میں تمہیں اس طرح دکھ دوں گا کہ تم سوچ بھی نہیں سکتے۔ یہ میں آپ کو آخری بار بتا رہا ہوں۔ میں فضا کے لیے تمہاری جان بھی لے سکتا ہوں۔ جی جناب؟ مجھے دوپہر کے کھانے کے لیے گھر جانا ہے۔ گھر؟ لیکن میڈم آفس میں ہیں۔ وہ دفتر میں ہے؟  وہ کہاں ہے؟ سرفراز کے کیبن میں۔  کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟ کیا آپ کو اجازت چاہیے؟ آپ مجھے یہ بتائیں گے۔ کیا بات ہے؟  آج کل
آپ روزانہ دفتر آتے ہیں۔ میں گھر میں بور ہو رہا تھا، اس لیے آیا۔ اگر آپ کو اعتراض ہے
تو میں نہیں آؤں گا۔ ارے میں نے ایسا کب کہا؟ ٹھیک ہے تم یہیں انتظار کرو، ہم
باہر سے لنچ کر کے آئیں گے۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں۔ دوپہر کا کھانا دفتر میں کھائیں گے۔ یہ بھی درست ہے۔ دوپہر کے کھانے کا آرڈر دیں، ہم اسے یہیں لیں گے۔ اس کی بھی کوئی ضرورت نہیں۔ میں دوپہر کا کھانا گھر سے لایا ہوں۔ ڈرائیور جلد لے آئے گا۔  ضرور میں دیکھوں گا۔ ہمم ہممم۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ واقعی
اپنے شوہر کی خوراک کا خیال رکھتی ہیں۔ جب شوہر ایسا ہو تو تمہیں کرنا پڑے گا۔ ویسے آپ
اس کو میرا چھاپہ بھی سمجھ سکتے ہیں۔ تم جانتے ہو، میں نے اس کے بارے میں ایسا نہیں سوچا تھا، کہ میری مس بھی مجھ پر شک کر سکتی ہے۔ پھر اب سوچو۔ سب کے بعد، میرے پاس بہت وقت ہے. میں
اپنے ہاتھوں پر بہت وقت لے کر آیا ہوں۔ یعنی
آج سارا دن کوئی کام نہیں ہوگا۔ ہرگز نہیں۔ آپ آرام سے کام کریں اور میں آپ کو بیٹھ کر دیکھوں گا۔ پھر یہی
کام ہو گا جو میں دن بھر کرتا ہوں۔ دوپہر کے کھانے کے لیے کیا لائے ہو؟ جو چیزیں آپ کو پسند ہیں۔ پہلے تو میں
اپنی بہن کی خاطر تمہیں معاف بھی کر سکتا تھا۔ لیکن، نہیں. اب میں تمہیں اپنی بہن کے ہر دکھ کا بدلہ دوں گا۔
 تم نے میری عزت برباد کر دی۔ تم نے
اپنی بیوی ہونے کے نام پر فضا کو ذلیل کیا۔ واقعی اس کا جرم بہت بڑا ہے کہ اس نے تم جیسے سستے آدمی سے شادی کی۔ آپ نے
ہمارے تمام احترام کے ساتھ کافی کھیلا ہے۔ اب آپ کا کھیل ختم ہو گیا ہے۔ اب میں تمہیں بتاتا ہوں کہ تم عزت برباد ہونا کسے کہتے ہو۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں جناب؟ سرفراز۔  آؤ براہ کرم، ایک سیٹ کریں. آپ کے پاس کیا ہوگا؟  چائے یا کافی؟ نہیں جناب۔  شکریہ کیوں، یار؟  فضا کے ذریعے ہمارے رشتے کی وجہ سے تم بھی میرے رشتہ دار ہو۔
 بتاؤ تمہارے پاس کیا ہوگا؟ نہیں میں ٹھیک ہوں۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں، ضرور۔ بتاؤ کیا مسئلہ ہے؟ مسئلہ میرے ساتھ نہیں ہے۔ مسئلہ دعا کا ہے۔ مسئلہ دعا کا ہے، مطلب؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟
صاف صاف کہو۔ دیکھو مجھے لگتا ہے کہ تم
دعا کو صرف میری بھابھی کے طور پر جانتی ہو، لیکن… بات یہ ہے کہ وہ
میری شادی کے دن کسی لڑکے کے ساتھ بھاگ گئی تھی، اور پولیس نے اسے ایک فلیٹ سے برآمد کیا… یہ سب تمہارا کیا تعلق ہے؟ میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ جس لڑکی کو آپ نے
بہت پاکیزہ اور مہذب ہونا قبول کیا، حقیقت میں اس کا کردار بہت برا ہے… [ __ ] بند کرو۔ اگر تم یہاں
دعا کی بھابھی بن کر میرے سامنے نہ بیٹھتے تو میں تمہاری زبان کاٹ دیتا۔ آئندہ بہت سوچ بچار کے بعد دعا کا ذکر کریں۔ اور یاد رکھیں، میں صرف ایک بار معاف کرتا ہوں۔ گم ہو جاؤ۔ تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
کسی بندے سے پوچھو۔ میں کسی بندے سے کیوں پوچھوں؟ مجھے آپ کا کام کرنا اچھا لگتا ہے۔ مجھے خوشی ملتی ہے۔ ٹھیک ہے، پھر آپ خوش رہ سکتے ہیں۔ تم کب واپس آؤ گے؟ یہ دو سے تین دن لگے گا. موڈ میں ہو تو
ساتھ آؤ۔ نہیں، آپ کا شیڈول سن کر
میرے سر میں درد ہو گیا۔ آپ کا اتنا مصروف شیڈول ہے۔ میرا مطلب ہے، میں وہاں کیا کروں گا؟  میں بور ہو جاؤں گا۔ ہاں اس لیے میں تمہیں مجبور نہیں کر رہا ہوں۔ پہلے لاہور میں،
پھر اسلام آباد میں دو میٹنگیں، تیسرے دن جلدی فارغ ہو گیا تو واپس آؤں گا۔ آؤ۔ آخر میں تمہارے بغیر اکیلا کیا کروں گا؟ اکیلے کیوں؟ اگر تم چاہو تو
اپنی ماں کے گھر جا سکتے ہو۔ ہاں، یہ ایک اچھا خیال ہے۔ 
مجھے اس کے پاس رات گزارے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ لیکن تم مجھے وہاں جانا بھول جاؤ گے۔ ہممم۔  کیا تم ایسی چیز ہو
جسے بھلایا جا سکے، کہ میں تمہیں بھول جاؤں؟ آپ دیکھیں گے، میں آپ کو اتنی کالیں کروں گا اور
اتنے پیغامات بھیجوں گا کہ آپ
ملاقاتوں کے درمیان پریشان ہو جائیں گے۔ کیا تم مجھے یاد کرو گے؟ تھوڑا سا۔ بس تھوڑا؟ جی ہاں تھوڑے سے بہت زیادہ۔ کیونکہ تھوڑا سا میرے کام نہیں آئے گا۔ میں بھی تمہیں بہت یاد کروں گا۔ شکریہ ارے، جب سے میں نے سنا ہے کہ آپ قیام کے لیے آ رہے ہیں،
میں خوش ہوں۔ ہم پہلے کی طرح بہت مزے کریں گے، اور اس بار بھی ہم ایک ساتھ ڈانس کریں گے۔ اہ۔ میں نے بیوقوف بننا چھوڑ دیا ہے۔ اوہ، کیوں؟ تمہیں یاد ہے جب تم نے
اسکریپ بیچنے والے سے ریڈیو خریدا تھا اور پاپا نے اسے توڑ دیا تھا۔ یہ موسیقی کی آواز کہاں
سے آرہی ہے؟ ہائے خدا کیا یہ پریشانی کا خانہ میرے گھر میں ہے؟ اس گھر میں کیسے آیا؟ ارے تم نے
اسے دس بار تھپڑ مار کر منہ لال کیوں نہیں روکا؟ ماما نے مجھے نہیں کہا تھا۔ اس نے مجھے بھی بہت ڈانٹا۔
اس نے مجھے بہت ڈانٹا۔ ارے، خدا کی لعنت، 
اکرم کے بیٹے کے گھر میں میوزک چل رہا ہے۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔  معذرت ارے تم نے غلطی کی ہے۔ مجھے سب کچھ یاد ہے۔ ماما، بہت اچھا ہوتا اگر
بہن بھی آکر ٹھہر جاتی۔ واقعی! کیا آپ یہاں بیٹھ کر بات کریں گے؟ جاؤ، چائے کے لیے چولہے پر پانی رکھو۔ میں جاؤں گا۔ آپ اسے بار بار بھیجتے ہیں۔ وہ اتنی باتیں کرتی ہے۔ ہاں وہ بہت بولتی ہے۔ بچو، میں بھی چاہتا تھا کہ فضا
کچھ دن یہاں رہنے آ جائے۔ وہ ٹھہر جاتی۔ وہ آرام کر لیتی۔ اسے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ اس کے سسرال والے اس کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے۔ کیوں؟ فضا کو کیا ہوا؟ ماما، کیا وہ ٹھیک ہے؟ جی ہاں  جی ہاں  وہ ٹھیک ہے۔ شکر ہے تم جلد خالہ بنو گی
اور میں دادی بنوں گی۔ اس کے سسرال والے اس کی پرواہ نہیں کرتے۔ پتا نہیں اس نے کسی کو بتایا بھی ہے یا نہیں۔ میں نے اس کے ساتھ آنے کی بات کی تو اس نے مجھے روک دیا۔ اس نے کہا کہ وہ خود ان سے بات کرے گی۔ اس کے بعد وہ یہاں نہیں آیا۔ خدا اس کے لیے ہر چیز آسان کرے۔ ماما ہممم۔ ویسے مجھے اس کا اندازہ تھا کہ غزنوی جیسے ہی اس شہر سے نکلے گا تم میرا خیال کرو گے۔ غزنوی اور آپ؟ تم دونوں کا کوئی موازنہ نہیں۔ اس کے بارے میں کبھی نہ سوچیں۔ ہاں، مجھے اس کے بارے میں ایک خیال آیا۔ جب میں نے اسے تمہاری حقیقت بتانے کی کوشش کی تو اس نے مجھے بری طرح ذلیل کیا۔ وہ مجھے گھسیٹ کر کمرے سے باہر لے گیا۔ تب آپ کو اب تک اندازہ ہو گیا ہو گا کہ یہاں آپ کا مقصد پورا نہیں ہونے والا ہے۔
 ہممم۔ ذرا سوچو غزنوی نے تمہیں
صرف میرا نام لینے پر گھسیٹ لیا۔ اگر اسے معلوم ہو جائے کہ آپ کی حقیقت کیا ہے تو وہ آپ کا کیا کرے گا؟ تو تم نے
مجھے دھمکی دینے کے لیے یہاں بلایا؟ نہیں، میں نے یہاں فون کیا ہے کہ آپ
فضا کے ساتھ اپنا رویہ ٹھیک کر لیں۔ اسے وہی پیار اور
عزت دو جس کی بیوی مستحق ہے۔ اور اگر میں نہیں کرتا تو؟ ہممم… پھر مجھے
بے بسی سے سب کچھ بتانا پڑے گا۔ ذرا سوچو اگر میں سب کو سب کچھ بتا دوں تو وہ
تمہاری بہن کے سسرال تک پہنچ جائے گا اور پھر تمہارا باپ
کسی کا سامنا کرنے کے قابل نہیں رہے گا۔  جس آگ سے تم اتنی آسانی سے بچ گئے تھے جب تمہارے ہی گھر پہنچے گی تو اس سے کیسے بھاگو گے؟  کیا تم یہ سب کرو گے؟ جی ہاں ٹھیک ہے، اور فضا؟ کیا تم نے اس کے بارے میں نہیں سوچا؟ جب اسے پتا چلا کہ اس کی بہن کا جس لڑکے سے رشتہ تھا، کیا
اس کا شوہر ہے؟ ہمم؟ وہ کیسا محسوس کرے گا؟ ویسے ہمارے درمیان
وہ دن واقعی اچھے تھے۔ لیکن جب فضا کو
اس حقیقت کا پتہ چل جائے گا تو وہ بیچاری صدمے سے مر جائے گی۔ ارے اس بیچاری کو یہ
بھی نہیں معلوم کہ تم اور میں آمنے سامنے ہو گئے ہیں۔ اور میں آپ کو چیلنج کرتا ہوں کہ وہ
آپ کو اپنے شوہر سے ملوانے کے لیے کہیں۔ یا اپنے گھر والوں سے کہو کہ
میرے گھر والوں کے سامنے آؤ اور کہو کہ انہوں نے
تمہیں قبول کر لیا ہے۔ کوئی بھی ایسا کچھ نہیں کرے گا۔ تم کل بھی کمزور تھے اور
آج بھی کمزور ہو۔ مجھے دوبارہ اس طرح دھمکانے کی کوشش نہ کریں۔ میں فضا کے لیے سب کچھ بھولنے کو تیار ہوں۔ میں آپ کا نام بھی نہیں لیتا۔ میں تمہیں کوئی نقصان نہیں پہنچاؤں گا
لیکن تم پلیز فضا کو خوش رکھو۔ میں اب جاؤں گا۔ لیکن ایک بات یاد رکھو میں تمہارا غلام نہیں ہوں کہ جو تم مجھے کہو گے میں وہی کروں گا۔ میں تیرے راستے پر چلوں گا۔ آئندہ مجھے دھمکیاں مت دینا ورنہ مجھے
بے بسی سے فضا کو سب کچھ بتانا پڑے گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ تمہیں یہ سب کرنا پڑے گا کیونکہ فضا
تمہارے بچے کی ماں بننے والی ہے۔ سلام۔ سلام۔ کیسی ہو؟ میں اچھا ہوں  کیسی ہو؟ کیا تم مجھے یاد کر رہے ہو؟ بہت کچھ میں بھی آپ کو بہت یاد کر رہا ہوں۔ آپ کی ملاقاتیں کیسی جا رہی ہیں؟ ہاں، وہ اچھے تھے۔ تم کب واپس آؤ گے؟ مجھے یقین نہیں ہے، یار۔ یا تو کل یا پرسوں۔ ایک وفد آنا ہے
لیکن وہ ابھی تک نہیں آئے۔ سب ان کا انتظار کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے لیکن
کام میں مصروف ہو کر کھانا نہ بھولیں۔ پریشان نہ ہوں، سب کچھ وقت پر ہے۔ جعفر میرے ساتھ ہے۔ ویسے کیا وہ اکیلا ہی کافی نہیں تھا کہ آپ نے
اسے خصوصی ہدایات دی ہیں؟ وہ میرے لیے درد بن گیا ہے۔ یہ اچھی بات ہے۔ میں نہیں تو جعفر۔ کسی کو
آپ کا خیال رکھنے کے لیے آپ کے ساتھ ہونا چاہیے۔ ہاں میڈم آپ نہیں تو
آپ کا باڈی گارڈ موجود ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ بور نہیں ہو رہے ہوں گے۔ نہیں، میں سب کے ساتھ اچھا وقت گزار رہا ہوں۔ ہمم آپ کہیں باہر نہیں گئے؟ نہیں اور آپ نے گارڈز
اور ڈرائیور کو واپس کیوں بھیجا؟ میں نے کہا تھا کہ وہ وہیں رہیں گے۔ غزنوی صاحب، یہ محلہ ہے۔ لوگ پریشان ہو جاتے ہیں،
اور یہاں بھی کوئی جگہ نہیں ہے۔ غریب چیزیں دھوپ میں کھڑی ہوتی ہیں، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ اگر ضرورت پڑی تو میں انہیں بلاؤں گا۔ اس لیے میں نے انہیں بھیجا ہے۔ ہممم۔ میں نے اس کا حل بھی سوچا ہے۔ کیا؟ آپ اپنی پوری فیملی کو لے کر
کہیں باہر چلے جائیں۔ میں ڈرائیور سے پوچھوں گا،
وہ تمہیں لے جائے گا، لوگو۔ ٹھیک ہے  اگر مجھے جانا ہے تو میں اسے بلاؤں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں بس جاؤ۔ کیا میں ڈرائیور کو فون کروں؟ کہیں بھی جانے کا ارادہ کریں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ میں کچھ پلان کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، میری اگلی میٹنگ شروع ہونے والی ہے۔ جب میں فارغ ہوں گا تو میں آپ کو کال کروں گا۔ ٹھیک ہے۔  سنو۔ خیال رکھنا۔ تم بھی۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں