چلو، ایک ایک کرکے، ایک لائن بنائیں۔ ایک لائن میں، ایک لائن میں۔ تم سب یہاں ایک ایک کرکے اپنے جوتے اتار دو۔ دعا تیرے بغیر زندگی کا کوئی فائدہ نہیں۔ میرے گھر والے مجھے شادی کے لیے مجبور کر رہے ہیں، میں اب زیادہ انتظار نہیں کر سکتا، بس کل مجھ سے ملو، میں تمہیں امی سے ملواؤں گا۔ میں آپ کو اس لیے جانے دیتا ہوں کہ
آپ شریف آدمی ہیں، 
اگر ایف آئی آر درج ہوتی تو میرے لیے مشکل ہوتی۔ اپنی بیٹی کو واپس لے جاؤ۔ وہ میری بیٹی نہیں ہے۔ اماں سائیں نے آپ کو بلایا ہے۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہاں بابا سائیں اور اماں سائیں
گھر جا رہے ہیں تو آپ کو بلا رہے ہیں۔ لیکن میں
نوشیروان کو یہاں چھوڑ کر کیسے جا سکتا ہوں؟ وہ ساری رات یہاں اکیلا رہے گا۔ سائین جونیئر کی فکر نہ کرو، میں رات بھر اس کے ساتھ رہوں گا۔
 جعفر آپ
بیوی کی ذمہ داریوں اور فرائض کو کیسے سمجھ سکتے ہیں؟ جعفر بالکل ٹھیک کہتا ہے، وہ میرا خیال رکھنے کے لیے حاضر ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ لیکن نوشیرواں، میں
تمہیں اس طرح یہاں چھوڑ کر سکون سے کیسے سو سکتا ہوں؟ مجھے کچھ نہیں ہوا ہے۔ میں اب ٹھیک ہوں۔ آپ جا سکتے ہیں، جعفر یہاں سے نہیں جائے گا۔ دیر نہ کریں بابا سائیں اور اماں سائیں
آپ کے منتظر ہیں۔ جعفر اسے لے جاؤ۔ ٹھیک ہے نوشیروان، میں صرف اس لیے جا رہا ہوں کہ
آپ بہت اصرار کر رہے ہیں، لیکن مجھے جانے کا دل نہیں کر رہا۔ اپنا خیال رکھنا، میں صبح واپس آؤں گا۔ آؤ میڈم۔ مجھے نہیں معلوم کہ انہیں
دعا کے بارے میں کچھ معلوم ہوا یا نہیں۔ امی اور ثانیہ
بہت پریشان ہوں گے اور پاپا وہ
ان دونوں سے ناراض ہو رہے ہوں گے۔ اپنے سسرال والوں کو یہاں کیا ہو رہا ہے اس کا اشارہ بھی نہ ملنے دیں۔
 غلطی سے بھی یہ نہ کہنا۔ میں اتنا بے بس کیوں ہوں؟  گھر میں سب کو پریشان چھوڑ کر مجھے شادی کرنی پڑی۔
 ابا اسلم صاحب، دعا کہاں ہے؟ دعا ہمارے لیے مر چکی ہے۔ لیکن تم اسے لینے گئے تھے، تم اسے ساتھ کیوں نہیں لائے؟ آپ کو فون آیا، ٹھیک ہے؟ ہاں میں اسے دیکھنے گیا تھا، وہ بے کردار لڑکیوں کے ساتھ ہے، پکڑی گئی ہے۔ اسلم صاحب، میرے صبر کا امتحان نہ لیں، مجھے بتائیں، خدا کے لیے مجھے بتائیں۔ وہ تھانے کیسے پہنچی
؟ فہمیدہ، میں
تمہیں بتاتے ہوئے بھی شرمندہ ہوں، بتاتے ہوئے بھی شرمندہ ہوں۔ نہیں دعا ایسی نہیں ہو سکتی، وہ ایسی نہیں ہو سکتی۔ اسے لے آؤ، اسے لے آؤ، میں خود اس سے پوچھوں گا کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔ تم اس گھر میں دوبارہ اس کا نام لینے کی ہمت نہ کرو،
فہمیدہ۔ وہ ہمارے لیے مر چکی ہے۔  اب اس گھر میں اس کا نام نہ لینا
 ورنہ
سب کو زندہ دفن کر دوں گا۔ 
ہمارے گھر میں ایسی بے کردار لڑکی کے لیے کوئی جگہ نہیں، کوئی جگہ نہیں۔ کیا ہوا؟ تم کیوں گھبرا رہی ہو؟ جب میں آپ کے ساتھ ہوں تو آپ کو کبھی گھبرانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میری طرف دیکھو۔ ویسے میری ایک بات
سچ ہوئی، مجھے یقین تھا کہ میرے گھر والے میرے
لیے ایک معمولی سی لڑکی لائیں گے، وہ کسی مرد کی طرف آنکھ اٹھا کر بھی نہیں دیکھے گی اور بالکل ایسا ہی ہوا۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو اور تم نے
اس لباس میں میرے دل میں جگہ بنائی ہے۔ اوہ ہاں، اس سے پہلے کہ میں تمہاری خوبصورتی کی وجہ سے بھول جاؤں،
 میں تمہارے لیے کچھ لایا ہوں۔ یہ اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ یہ بہت خوبصورت ہے۔ لیکن تم سے زیادہ نہیں۔ تمہارا باپ مر گیا ہے! آج جو کچھ سنا اس کے بعد اگر میری بیٹی ہوتی تو وہ بھی مر جاتی۔ جلدی کرو، 
کوئی ہمیں دیکھ لے تو مسئلہ ہو گا۔ ارے کوئی نہیں دیکھے گا۔ فکر نہ کرو۔ تم دروازہ کیوں بند کر رہے ہو؟ آپ
حیرت کا مطلب سمجھتے ہیں، ٹھیک ہے؟ دیکھو اماں آئیں گی، وہ اچانک دروازہ کھولے گی اور تم یہیں بیٹھی رہو گی، وہ پسند کرے گی نا؟ مجھے چکر آ رہا ہے۔ ہاں، ہاں، تو تمہیں آرام کرنا چاہیے۔ لیٹ جاؤ۔ دعا؟ بیچاری لڑکی صدمے میں ہے۔  اس کے عاشق نے اسے چھوڑ دیا ہوگا، اسے صحت یاب ہونے میں وقت لگے گا۔ ارے؟ وہ تمہیں روتا دیکھ رہا ہے، وہ تمہیں انصاف دے گا۔ دعا؟ دعا؟ جناب، جناب، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ میں نے اسے
کہیں بلندی سے گرتے دیکھا ہے۔ کون صاحب؟ دعا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ نے کوئی خواب دیکھا ہے سر۔ لیکن جعفر
یہ کیسا خواب تھا؟ اور
میں نے ایسا خواب کیوں دیکھا؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟ ام، سب ٹھیک ہے، مجھے یقین ہے کہ وہ بھی ٹھیک ہو گی۔ مجھے دعا کی خیریت جاننا ہے، اسے فون کرنا ہے، اس سے پوچھنا ہے کہ وہ کیسی ہے۔ اس کی فکر نہ کریں جناب، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ
وہ بالکل ٹھیک ہے۔  وہ کرو جو میں تمہیں کرنے کو کہہ رہا ہوں۔ اسے ابھی کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کیسی ہے
اور کہاں ہے۔  ضرور سر، میں نے اپنے لڑکے سے بات کی ہے، اور اس نے کہا کہ وہ گھر پر ہے اور ٹھیک ہے۔ اللہ کا شکر ہے۔ بہت ہو گیا، اتنا میک اپ ہو چکا ہے۔
 یہاں دیکھو۔ بہت اچھا۔ یہاں دیکھو۔ یہ حد سے زیادہ ہو جائے گا. نہیں، نہیں، یہ برا نہیں لگے گا. یہ صرف اچھا لگے گا۔ بھابھی آپ بہت خوبصورت لگ رہی ہیں۔ شکریہ آپ نے اتنا اچھا میک اپ کیا ہے۔ شکریہ تمہاری بھابھی تو ظاہر ہے خوبصورت ہی لگیں گی
کیونکہ وہ خوبصورت ہے۔ دیکھو وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ اوہ، میں بھول گیا. امی آپ کو بلا رہی ہیں۔ بھابھی، میں جا کر دیکھتی ہوں امی کیا
کہہ رہی ہیں اور واپس آ جائیں، ٹھیک ہے؟ میں سنبل کے سامنے آپ سے یہ بات نہیں کہہ سکتا تھا،
 لیکن پتہ نہیں کیوں، آپ کو دیکھتے ہی میں اپنے حواس کھونے لگتا ہوں۔
 پتا نہیں مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ آپ نے مجھ پر جادو کیا ہے، کیا ایسا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ میں خوش قسمت ہوں کہ آپ کا ہاتھ میرے ہاتھ میں ہے۔ مجھے بھی۔ اور یہ ہمیشہ رہے گا۔ مجھے ایم پی کا فون آیا ہے۔ وہ کسی بھی وقت یہاں آ سکتا ہے، اس لیے ہمیں انہیں جانے دینا ہے۔ میں آپ کو آخری
وارننگ دے رہا ہوں اور آپ کو جانے دے رہا ہوں، لیکن اگر اگلی بار آپ کو پکڑ لیا تو میں آپ کو جانے نہیں دوں گا، کیا آپ نے میری بات سنی؟ آپ سب ایک لائن میں کھڑے ہو جائیں۔ انہیں لے لو۔  باہر جاؤ. چلو، لائن بنائیں، لائن بنائیں، ایک لائن میں کھڑے ہوں۔ جاؤ تم لوگ بھی جاؤ۔ جلدی کرو، چلو۔ آؤ ارے تم چل رہے ہو۔ یہ بہت اچھا ہے، لیکن آپ کو ابھی آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ ڈاکٹر نہیں، میں گھر جانا چاہوں گا۔ یہاں ایک عجیب بے چینی ہے۔ یہ دوا کی وجہ سے ہے۔ دھند ہوتی ہے۔ فی الحال، میں آپ کو جانے کا مشورہ نہیں دوں گا، مجھے چند دنوں کے لیے آپ کی ضرورت ہے۔  کم از کم ایک سے دو دن۔ ٹھیک ہے، ڈاکٹر۔ شکریہ جناب۔ بہت شکریہ نوشیرواں آپ کو ڈاکٹر کے کہنے کے مطابق 2 سے 3 دن یہاں رہنا ہوگا
 کیونکہ میں
اس عمر میں مزید غم برداشت نہیں کرسکتا۔ بابا سائیں، مرد ان معمولی زخموں سے نہیں گھبراتے،
 میں اب بالکل ٹھیک ہوں۔ سلامت رہو میرے شیر نما بیٹے۔  جس اپارٹمنٹ سے آپ کی بیٹی کو
گرفتار کیا گیا تھا، وہاں سے… مجھے کچھ بتائیں، کیا آپ بے خبر کام کر رہے ہیں یا آپ کو یہ سب پہلے سے معلوم ہے؟ ماں؟ ماں؟ ابا؟ ابا؟ ابا؟  ابا میری دعا۔ ارے؟ اسلم صاحب۔ انتظار کرو۔ اسلم صاحب۔ بابا دروازہ کھولو۔ میرا ہاتھ چھوڑو۔ مجھے چھوڑ دو۔ مجھے دروازہ کھولنے دو۔ مجھے دروازہ کھولنے دو۔ مجھے دروازہ کھولنے دو۔ ابا؟ بابا دروازہ کھولو۔ پاپا، پاپا، یہ میں ہوں، دعا۔ پاپا، پاپا، دروازہ کھولو، ماں؟ اگر تم اس دروازے پر ایک قدم اور بڑھو گے تو
 میں تمہیں زندہ دفن کر دوں گا۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے، پاپا، میں نے غلطی کی ہے۔ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہو گئی، مجھے معاف کر دو، مجھے ایک بار اندر آنے دو، میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ خدا کے لیے، اسے اندر آنے دو، یہاں سے چلے جاؤ۔ والد، مجھے اندر آنے دو، میں آپ کو بتاؤں گا، ماں، یہ میری غلطی نہیں تھی۔ بہت ہو گیا، 
تم جیسی بے کردار لڑکی کے لیے اس گھر میں کوئی جگہ نہیں۔ ہم اندر بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں
جو کچھ کہنے کی ضرورت ہے۔ پاپا، پلیز، پاپا، میری بات سنیں۔ نہیں، ہٹو، پیچھے ہٹو۔ میں آپ سے واپس جانے کے لیے کہہ رہا ہوں۔  پیچھے ہٹو۔ ابا، خدا کے لیے۔  پیچھے ہٹو۔ میں آپ سے واپس جانے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ پاپا، میری بات سنیں، والد صاحب پلیز۔ میں آپ کو پیچھے ہٹنے کا کہہ رہا ہوں۔ ابا، میری بات سنو، بابا۔ ابا؟ گم ہو جاؤ۔ تم لوگ اندر آجاؤ۔ پاپا مسٹر اسلم میرا دل پھٹ جائے گا۔ خدا کے واسطے، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں، اسے اندر آنے دو۔ ابا؟  رحم کرو بابا۔ ابا؟ مسٹر اسلم، اسے اندر آنے دو، اسے اندر آنے دو، خدا کے لیے۔ فہمیدہ، زیادہ بات نہ کرو، اگر تم اس لڑکی کے بارے میں بات کرو تو میں تمہیں طلاق دے دوں گا۔ بھائی چائے۔ بھابھی، چینی کے کتنے چمچ؟ صرف آدھا چائے کا چمچ۔ کیا میں ایک چائے کا چمچ ڈال دوں؟ ٹھیک ہے۔ مجھے دے دو، میں خود بنا لوں گا۔ شکریہ ماں کے لیے بھی بنائیں۔ دوپہر ہونے کو ہے، لیکن بہو کے گھر والے
ابھی تک ناشتہ لے کر نہیں آئے۔ ارے کوئی تو مسئلہ ضرور ہے، کیا بڑی بات ہے؟ ناشتہ گھر پر بنائیں، اللہ کے فضل سے ہمارے پاس کھانے کے لیے سب کچھ ہے۔
 ناشتہ تو بہرحال بنے گا، اور میں
 بہو کے گھر سے ناشتہ کرنے سے نہیں مر رہی، لیکن
رسومات اور روایات نام کی چیزیں ہیں، حالانکہ بہو کے گھر والے بتا رہے تھے کہ
وہ روایات اور رسومات پر عمل کرتے ہیں۔ 
اتنے چھوٹے مسئلے کو بڑا بنانے کی ضرورت نہیں۔ جاؤ کچن چیک کرو اور ناشتے کے لیے کچھ بندوبست کرو۔
 میرے بچے، تمہیں کیا ملے گا؟ کچھ خاص نہیں چچا۔ اللہ کا لاکھ لاکھ شکر ہے کہ ہم نے
جہیز جیسی لعنت نہیں لی لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
ناشتہ بھی نہیں ہو رہا۔ کم از کم انہیں ناشتہ لانا چاہیے تھا، اگر وہ خود نہیں لا سکتے تو کسی کے ذریعے بھیج سکتے تھے۔
 ام، امی، میں کچن میں جاؤں گی۔ میں ناشتہ بناؤں گا۔ مجھے آج بھی ناشتہ بنانا ہے، واہ۔ ناشتہ؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ
اپنے ہوش و حواس میں بھی ہوں گے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرا خاندان کیا
گزر رہا ہوگا۔ ماں دروازہ کھولو۔ میں کہاں جاؤں گا ماں؟ بابا دروازہ کھولو۔ مجھے اس طرح اکیلا مت چھوڑنا۔ میں آپ کی بیٹی ہوں۔ ماں تیری دعا۔ میں آپ کی دعا ہوں۔ میں آپ کی دعا ہوں۔ اسے سوپ کھلاؤ۔ میں
اس کے لیے گھر سے کھانا لایا ہوں۔ اسے ابھی کے لیے دینے کی کوشش کریں، اسے فی الحال مائع پر رکھیں۔ اوہ ٹھیک ہے۔ تم اس کے ہو؟ میں اس کی بیوی ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، آپ کو
اسے دوپہر کے کھانے کے بعد دوائی دینا ہوگی۔ ہمم اور اس میں سے ایک گولی۔ ٹھیک ہے۔ شکریہ تم بلا وجہ خود کو پریشان کر رہی ہو،
 گھر جاؤ، جعفر میرے پاس ہے، بچے تمہیں یاد کر رہے ہوں گے،
وہ پریشان ہو جائیں گے۔ میں خود کھا لوں گا۔ جعفر تمہاری بیوی نہیں، نوشیروان، میں تمہیں کھلاؤں گا۔ بہت اچھا کیا؟ نہیں، نہیں بہن، مجھے یقین ہے کہ آپ کو کوئی
غلط فہمی ہوئی ہے۔ نہیں، کیا؟ ہمم، اسی لیے وہاں اتنا ڈرامہ کیا جا رہا تھا۔
 ٹھیک ہے، شکریہ بہن، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ہاں، ہاں۔  الوداع نذیر صاحب؟ ٹھیک ہے، میں پوچھوں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے میرے بچے، مجھے پوچھنے دو اور تمہیں بتانے دو۔ ٹھیک ہے، الوداع، الوداع بچے آپ کو بہت یاد کر رہے ہیں، وہ پوچھ رہے تھے کہ کیا وہ
یہاں آپ سے ملنے آ سکتے ہیں۔ نہیں،
انہیں یہاں بلانا درست نہیں ہوگا۔ میں بہت جلد ان سے ملنے جاؤں گا۔ کاش آپ مجھ سے اتنی ہی محبت کریں جتنی آپ بچوں سے کرتے ہیں۔ کیا آپ کو بھی بچوں سے جلن آتی ہے؟ مجھے رشک نہیں آرہا، میں صرف ان کی قسمت پر رشک کر رہا ہوں۔ کہاں تھے جعفر؟ میں صرف یہیں تھا، باہر۔ میرا فون کہاں ہے؟ یہ میرے ساتھ ہے. مجھے دو، مجھے ایک کال کرنی ہے۔ ٹھیک ہے… ہممم، ہرگز نہیں، اسے مت دو۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ میں اپنے ہوش و حواس میں ہوں، اسی لیے کہہ رہا ہوں کہ تمام تناؤ سے دور رہیں تو اچھا ہے۔
 میں بہتر جانتا ہوں کہ
میرے لیے کیا اچھا ہے اور کیا برا ہے۔ جعفر؟ جی جناب؟ میڈم کو گھر لے چلیں، انہیں آرام کی ضرورت ہے۔ نوشیروان، میں… جعفر؟ چلیں میڈم۔ جعفر؟ جی جناب؟ فون۔ معذرت، سر. میں گھر جاؤں گا اور پھر دو گھنٹے میں واپس آ کر تمہیں لینے آؤں گا۔ کیا تم پاگل ہو؟ گھر صرف دو گلیوں کے فاصلے پر ہے، میں ایک بچے کے ساتھ جاؤں گا۔ اب دیکھو، میرے لیے بہتر ہے کہ
یہاں بیٹھنے کے بجائے ماں کی مدد کروں۔ تم جانتے ہو کہ پاپا اسے کس طرح بے چین کرتے ہیں۔ واہ، میڈم، واہ، آپ
ہماری زندگی کا سکون برباد کرنے کے بعد یہاں اتنے سکون سے بیٹھی ہیں، آپ اتنی اچھی حرکت کیسے کر رہی ہیں؟ آپ کیوں
ناخواندہ ثابت ہو رہے ہیں؟ کیا ہوا؟ تمہاری ماں کیا کہہ رہی تھی؟ کہ میری بیٹی کو
فوڈ پوائزننگ ہوئی تھی، اسے فوڈ پوائزننگ ہوئی تھی یا وہ
کسی کے ساتھ بھاگی تھی؟ وہ
ساری شادی میں یہی کہتے رہے کہ میری بیٹی ٹھیک نہیں ہے، وہ بیمار نہیں ہے، وہ کسی کے ساتھ چلی گئی، وہ بھاگ گئی۔ ہائے اللہ ہم
کس گھرانے میں داخل ہو گئے، ہماری قسمت ہی تباہ ہو گئی، ہمارے گھر میں کس خاندان کی لڑکی آ گئی۔
 ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟ اور آپ کو یہ کس نے بتایا؟ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ وہ لڑکی
پولیس سٹیشن میں پکڑی گئی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ
ایک جاننے والے نے مجھے فون کیا، وہ ان کے علاقے کے قریب رہتی تھی، یہ معاملہ
پورے محلے میں نہیں، پورے شہر میں پھیل چکا ہے۔ دعا ایسی نہیں ہے۔ دعا؟ ہاں، ہاں، دعا، اس کی بہن۔ نہیں، کیا آپ جانتے ہیں، میری بہن ایسی نہیں ہے، وہ ایسا نہیں کر سکتی۔  تم جانتے ہو، مجھے یقین ہے کہ
اس کے ساتھ کچھ ہوا ہے، کسی نے
اسے اس مصیبت میں پھنسا دیا ہے۔ کوئی ہمیں پوچھنے یا خوش آمدید کہنے نہیں آیا، ہاں؟ اور وہ ہم سے جھوٹ بولتے رہے؟ کہ بیٹی کی طبیعت ناساز ہے۔ واہ، واہ۔ کل؟ کل شادی کا دن ہے۔ فراز مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، مجھے
دولہا اور گھر والوں سے پہلے گھر پہنچنا ہے۔ وہ بھی کچھ نہیں جانتے تھے، ہم کیا کر سکتے تھے؟ دعا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے چکر آ رہا ہے۔  جو کچھ ہوا اس میں فضا کا کیا قصور
؟ آپ
بلا وجہ اس پر چیخ رہے ہیں۔ میں چیخ رہا ہوں کیونکہ جب لوگوں کو
ہمارے خاندان کے بارے میں پتہ چلے گا تو آپ انہیں کیا بتائیں گے؟  ہماری بہو کی بہن یہی
کرتی ہے۔ نہیں، نہیں، دعا ایسی نہیں ہے، میں تم سے کہہ رہا ہوں، وہ ایسا نہیں کر سکتی، میں جانتا ہوں کہ
اس کے ساتھ کچھ ضرور ہوا ہے۔ ارے ہم
تمہارے سارے ڈرامے اچھی طرح سمجھتے ہیں۔ سرفراز؟ ہیلو؟ ہیلو؟  فراز؟ ہاں، یہ کیا ہے؟ تم کہاں ہو؟ میں کہاں ہوں اس سے تمہارا کیا مطلب ہے؟ میں گھر پر ہوں۔ نہیں، میرا مطلب ہے، کیا دعا آپ کے ساتھ ہے؟ دعا میرے ساتھ کیوں ہو گی؟ میں کل سے آپ کا فون آزما رہا ہوں
 لیکن آپ کا فون بند تھا۔ جی ہاں، میرے فون کی
بیٹری کل مر گئی، لیکن آپ دعا کے بارے میں کیوں پوچھ رہے ہیں؟ دعا کہاں گئی
اگر وہ تمہارے ساتھ نہیں ہے؟ ردا صاف صاف بتاؤ کیا کہنا چاہ رہی ہو؟ دیکھو میں کل دعا کے گھر اس کی
بہن کی شادی میں گیا تھا، مجھے لگتا ہے کہ دعا بھاگ گئی ہے اور مجھے لگا کہ وہ تمہارے ساتھ ہو گی۔ کیا آپ جانتے ہیں، اس کے والد بہت غصے میں تھے، وہ مجھ سے تفتیش کر رہے تھے، وہ مجھ سے کہہ رہے تھے کہ بتاؤ ان کی بیٹی کا کس کے
ساتھ افیئر ہے۔