میں نہیں جانتا تھا کہ آپ لوگ آ رہے ہیں۔ اور اس نے مجھے بھی کچھ نہیں بتایا۔ حیرت کی بات نہیں کی جاتی۔ جب نوشیروان نے
ہمیں آپ کے بارے میں بتانے کے لیے فون کیا تو اس نے گاڑی بھی بھیج دی۔ پھر ہم خود کو روک نہیں پائے۔ اب کیسی ہو؟ اللہ تعالیٰ کا شکر ہے کہ میں بہت بہتر ہوں۔  لیکن آپ لوگوں نے بلا وجہ پریشان کیا۔ ارے، پریشان کیا؟ 
آپ کی خیریت کے بارے میں سن کر ہم پریشان ہو گئے۔ اسی لیے ہم آئے۔ چلو ناشتہ کرتے ہیں
اور باقی باتیں وہیں کرتے ہیں۔ پلیز، آئیں۔ ارے، ہم پہلے ہی ناشتہ کر چکے ہیں۔ جب ہم نے اس کے بارے میں سنا تو ہم آئے۔ ہم نے ناشتہ کیا، ٹھیک ہے؟ جی ہاں دیکھو اگر تم ہمارے ساتھ ناشتہ نہیں کرو گے تو وہ بھی ٹھیک سے نہیں کھائے گی۔ پلیز، آئیں۔ آپ کا گھر بالکل محل جیسا لگتا ہے۔ ہمم ناشتہ کر لو، پھر میں تمہیں آس پاس دکھاتا ہوں۔ واقعی؟ جی ہاں چلو یہاں تم جاؤ.  آپ کا پسندیدہ۔ پلیز کچھ لو۔ دعا ان سے پوچھو۔  شاید پھر
وہ کچھ لے لیں گے۔ مجھے اپنی خدمت کرنے دو۔ نہیں بچے۔ اپنا ناشتہ کھاؤ، تمہاری طبیعت خراب ہے۔ ہم خود لے جائیں گے۔ کیا تم جانتے ہو، غزنوی؟ میں اپنی ماں کو
کسی اور سے زیادہ پریشان کرتا تھا۔ میں اسے
ہر وقت ہر کھانے پر تنگ کرتا تھا۔ لیکن میری والدہ ہمیشہ میرا بہت خیال رکھتی تھیں۔ اس نے کبھی شکایت نہیں کی۔ ماں کبھی پریشان نہیں ہوتی، بچے۔ میں خوش ہوں کہ خدا نے آپ کو اس سے
زیادہ نعمتیں دی ہیں جس کی آپ پہلے خواہش کرتے تھے۔ بلاشبہ اللہ تعالیٰ نے مجھے اس سے زیادہ نوازا ہے جس کی
میری خواہش تھی۔ آپ فضا کو بھی لا سکتے تھے۔ مجھے افسوس ہے، میرے پاس فضا یا اس کے شوہر کا نمبر نہیں تھا۔ ورنہ میں اسے براہ راست دعوت دیتا۔ 
فضا بھی آتی تو دعا کو اور بھی اچھا لگتا۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو مجھے فضا یا اس کے شوہر کا نمبر دے دیں تاکہ اگلی بار ہمیں کوئی پریشانی نہ ہو۔ میں اسے براہ راست مدعو کروں گا۔ مجھے افسوس ہے
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ نہیں نہیں بیٹا۔ آپ نے کچھ غلط نہیں کہا۔ دراصل، اس کے سسرال والے اسے زیادہ پسند نہیں کرتے۔ وہ کیا پسند نہیں کرتے؟ درحقیقت جس دن دعا چلی گئی
وہ فضا کی شادی تھی۔ ہم نے صرف اپنے آپ کو بدنامی سے بچانے کے لیے اپنی دوسری بیٹی سے شادی کرنے کی کوشش کی۔
 اور فضا کے سسرال والوں کو
اس بات کا علم ہو گیا۔ اس لیے وہ ہمیں پریشان کر رہے ہیں۔ اور اس کے سسرال… میرا مطلب ہے کہ فضا کے سسرال والے
اس کی وجہ سے اس کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کرتے۔ کسی ایسی چیز کا ذکر کیوں؟ دعا اب میری بیوی ہے۔ فضا کے سسرال والوں کا
دعا کے ماضی سے کوئی تعلق نہیں ہونا چاہیے۔ دعا نے جو غلطی کی، ہم سب کو بھگتنا پڑا۔ لیکن شکر ہے کہ دعا آپ کو مل گئی۔ میری فضا… میری فضا کو اس
چیز کی سزا دی جا رہی ہے جو اس نے کبھی نہیں کی۔ تم ان سے بات کیوں نہیں کرتے؟ میرا مطلب ہے آپ خاموش کیوں ہیں؟ تم کہو تو میں فضا کے سسرال والوں سے بات کروں گا۔ میں ان سے پوچھوں گا کہ کیا غلط ہے؟ نہیں نہیں بیٹا۔ ان سے بات مت کرو۔ ہم صحیح وقت پر خود ان سے بات کریں گے۔
 جی ہاں دراصل ہم نے
انہیں آپ کے اور دعا کے بارے میں نہیں بتایا۔ وہ سمجھتے ہیں کہ شاید
ہمیں ابھی تک دعا نہیں ملی۔ ارے، ہم کیا بات کر رہے ہیں؟ ہمیں دعا کی فکر کرنی چاہیے۔ وہ بیمار ہے۔ بیچارے کو کیوں تنگ کرتے ہو؟ نہیں چونکہ آپ لوگ ابھی یہاں ہیں دعا ٹھیک رہے گی۔ جی ہاں آپ نے بہت پریشان کیا۔ ارے اب ہمیں جانے کی اجازت دو۔ نہیں انکل۔  تم ٹھہرتے تو ہم اکٹھے کھانا کھاتے۔ نہیں، نہیں، یار۔ آپ نے دو بار ہماری خدمت کی۔ بہت ہو گیا اب تم نے ہمیں بہت اچھا کھانا کھلایا۔ اب ہم جائیں گے بیٹا۔ آپ لوگوں کے آنے سے دعا اب بہتر محسوس ہو رہی ہے۔ تم پھر آؤ گے نا؟ اللہ آپ کو خوش رکھے اور نظر بد سے محفوظ رکھے۔ آمین۔ اب جلدی ٹھیک ہو جاؤ اور نوشیروان بھائی کے ساتھ
ہمارے گھر آؤ۔ اب ذرا اس کا اچھا خیال کرو۔ ٹھیک ہے بیٹا۔  کیا اب ہم جائیں؟ ہاں، ضرور۔ جعفر؟ انہیں کسی قسم کی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا چاہیے۔ بالکل، فکر مت کرو.  الوداع آؤ پلیز آؤ۔ ارے، سلام۔ ہاں، ہاں۔ سلام۔ کیا آپ لوگ کہیں گئے تھے؟ ایک رشتہ دار تھا جو بہت بیمار تھا۔ ہم اس سے ملنے گئے۔ واقعی؟ یہ رشتہ دار کون ہے جس کے بارے میں
میں نہیں جانتا؟ ہمارے بہت سے رشتہ دار ہیں۔ آپ کتنے جانتے ہوں گے؟ ویسے یہ حیران کن ہے۔ آپ کا ایک ایسا امیر رشتہ دار ہے جس کے پاس ایسی گاڑی ہے،
اور میں اس کے بارے میں نہیں جانتا۔ بیٹا اندر آجاؤ۔ آئیے بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔ اندر آجاؤ۔ نہیں میں اب جاؤں گا۔ میں صرف آپ کو دعوت دینے آیا ہوں۔ سنبل کی شادی ہو رہی ہے۔ ہم شام کو آؤں گا اسے لینے۔ وہ آپ کو دعوت نامہ دے گی۔ میں اب جاؤں گا۔ چائے، چائے پیو۔ نہیں مجھے کچھ کام ہے۔ وہ اتنی جلدی میں ہے۔ آؤ میں تمہیں بتاتا ہوں۔ سنبل کی شادی ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے، خدا اسے برکت دے۔ ٹھیک ہے، پھر۔  الوداع آؤ بچے۔  آؤ، آؤ۔ چلو میرے بچے۔ آؤ ارے اب اسے چائے دو۔ بچے یہ لے لو۔ جب تک سرفراز مجھے لینے نہیں آتا میں یہیں ہوں۔ دراصل، سنبل کی
اس جمعہ کو شادی ہو رہی ہے۔ میں یہاں آپ سب کو اس کے لیے مدعو کرنے آیا ہوں۔ خدا اس کا بھلا کرے۔ آؤ بچے۔  وہ
جانے سے پہلے چائے پی لے گی۔ میں اسے بچوں کے ذریعے بھیجوں گا۔ میری بیٹی صرف چائے نہیں پیے گی۔ ابا اگر آپ مجھ سے
اتنے پیار اور پیار سے بات کریں گے تو مجھے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ بچہ تم ابھی آ گئے ہو.. ٹھیک ہے بچے مجھے
شام کی نماز میں دیر ہو رہی ہے۔ مجھے
نماز پڑھ کر واپس آنے دو، ٹھیک ہے؟ کہیں نہ جانا۔ ہمارے والد بہت بدل گئے ہیں نا؟ آؤ، اندر آؤ، اللہ تعالیٰ کا شکر ہے۔ ماں؟ آپ سب دعا کے گھر گئے تھے، کیا وہاں سب ٹھیک ہے؟ شکر ہے، سب کچھ ٹھیک ہے۔ دعا تھوڑی بیمار پڑی تو نوشیروان نے ہم سب کو وہاں بلایا۔ اسے کیا ہوا؟ وہ کل مجھ سے ملی تھی،
اور وہ ٹھیک تھی۔ اسے ابھی بخار تھا۔  وہ اب ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، اللہ کا شکر ہے۔ سچ پوچھیں تو بچہ۔ نوشیروان کی
دعا کے لیے محبت اور توجہ دیکھ کر مجھے اطمینان ہوا۔ اللہ نے اسے اتنا اچھا شوہر اور اتنا اچھا گھر عطا کیا ہے۔ بہن کا گھر بہت خوبصورت ہے۔ میں حیران رہ گیا۔ اور بہن نے مجھے اپنا گھر دکھایا۔ اور نوشیروان بھائی
بہت مہمان نواز تھے۔ وہ ہمیں جانے بھی نہیں دے رہا تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ
کھانا کھا کر چلیں۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے. دعا اپنے گھر میں خوش ہے، یہی ہمیں خوش کر رہی ہے نا؟ ہاں وہ بھی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ اگر اس کے پاس فضا یا اس کے
شوہر کا رابطہ نمبر ہوتا تو وہ انہیں بھی بلا لیتے۔ ہم نے سرفراز کے مزاج کو دیکھتے ہوئے اسے نظر انداز کر دیا۔
 ورنہ نوشیروان
تمہارا نمبر مانگ رہا تھا۔ نہیں، آپ نے ٹھیک کیا کہ آپ نے اسے نظر انداز کیا۔ سرفراز کو سمجھ نہیں آئے گی۔ میں خود ڈر گیا تھا۔
میں نے ابھی تک اسے دعا کے بارے میں نہیں بتایا۔ سمجھ نہیں آتی
سرفراز بھائی کا کیا قصور ہے؟ وہ اتنا مغرور کیوں ہے؟  نوشیروان بھائی کے مقابلے میں وہ کچھ بھی نہیں۔
 پھر بھی آپ نوشیروان بھائی سے ملے ہیں نا؟ وہ بہت اچھا ہے۔ اور پھر سرفراز بھائی ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں کہ میں اس سے کبھی تعلق محسوس نہیں کرتا ہوں۔  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ ہم اس کے بندے ہیں،
اور وہ ہمارا آقا ہے۔ ثانیہ؟ تم [ __ ] کرتے ہو۔ جاؤ اپنی بہن کے لیے چائے بنا لو۔ اب اسے مت ڈانٹیں۔ معذرت بہن۔ آپ نے کچھ غلط نہیں کہا۔
آپ سوری کیوں کہہ رہے ہیں؟ وہ بچہ ہے۔ ہمم.. اس نے بس اتنا ہی بیکار کہا۔ دعا؟ کیوں پریشان کیا؟ میں خود لے لیتا۔ 
کبھی کبھی کچھ تبدیلی بھی ہونی چاہیے۔ واقعی؟ کیا تم اب ٹھیک ہو؟ تم نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ میں کیسے ٹھیک نہیں ہو سکتا؟ ویسے تم نے مجھے ڈرا دیا۔ تم بھی ڈرتے ہو؟ جی ہاں میں تمہیں کھونے سے ڈرتا ہوں۔ کیا تم مجھے نہیں بتاؤ گے کہ
تم پریشان کیوں ہو؟ فضا نے کچھ کہا؟ نہیں دیکھو اگر فضا کے سسرال والے ہم سے نہیں ملنا چاہتے تو وہ اتنے اہم کیوں ہو گئے کہ تم ان کے لیے تناؤ لے رہی ہو؟ آپ کو کسی کے لیے دباؤ ڈالنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم نوشیرواں کی جان ہو۔ اگر کوئی آپ کی طرف انگلی بھی اٹھائے تو میں اس کا ہاتھ کاٹ دوں گا۔ تم میرے لیے خدا کا تحفہ ہو۔ کبھی کبھی، مجھے سمجھ نہیں آتی کہ رب کا شکر کیسے ادا کروں۔ میں اپنی زندگی کو ریت سے بھرنا چاہتا تھا، لیکن میرے رب نے
میری زندگی کو خزانوں سے بھرنا تھا۔ میں نے آپ کو پایا، اور میری زندگی خزانوں سے بھری ہوئی ہے۔ جب آپ اور والد میرے گناہ کے بارے میں بات کر رہے تھے، تو میں شرم سے نیچے ڈوبنے لگا۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ کچھ روئیں.. آپ کو سکون ملے گا۔ چائے. مجھے بھوک لگی ہے، کھانا لاؤ۔ میرے والدین نے آپ سے پوچھا۔ تم وہاں رہ کر کھا سکتے تھے لیکن تم باہر سے چلے گئے۔ کیا میں آپ کے گھر کا کھانا کھاؤں گا؟ مجھ پر
تمہارے گھر کا پانی پینا بھی حرام ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ چلو میں تمہارے لیے کھانے کے لیے کچھ لاتا ہوں۔ انتظار کرو۔ جی ہاں؟ اتنی بڑی گاڑی نے آپ کے خاندان کو گرا دیا۔ کیا ہو رہا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ آپ کے اتنے امیر رشتہ دار ہیں، اور میں انہیں نہیں جانتا۔  ہمم؟ وہ باپ کی طرف سے دور کے رشتہ دار ہیں۔ ہم انہیں اکثر نہیں دیکھتے۔ نہیں، نہیں، نہیں. کچھ اور ہے۔ یہ ہے. جس دن مجھے حقیقت کا پتہ چل جائے گا اس دن تم سے اچھا سلوک نہیں ہو گا۔ آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔ کیا دیکھ رہے ہو؟  جاؤ  ضرور یہ جماعت کون ہے؟ مجھے تحقیق کرنی چاہیے۔ ارے آج تم بہت خوش لگ رہے ہو۔ آپ کو اپنی پہلی تنخواہ مل رہی ہے۔ جی ہاں پھر آپ ہمیں علاج دیں گے نا؟  ضرور جی آپ کی تنخواہ تیار ہے۔ یہ رہی آپ کی تنخواہ۔ یہ آپ کا چیک ہے۔ اس پر دستخط کریں۔ کیا آپ نے کچھ اضافی رقم نہیں نکالی؟ آپ نے دن کی چھٹی لی، تو آپ کی
تنخواہ ضرور کاٹی جائے گی۔ نہیں، میں جانتا ہوں۔ میں نے صرف دو تین دن کی چھٹی لی۔ آپ نے اتنی رقم کاٹ لی۔ دو تین دن نہیں آپ نے پانچ دن چھٹی لے لی۔ ٹھیک ہے، میں نے پانچ دن کی چھٹی لی ہے لیکن
کچھ ترامیم کر لیں۔ دیکھو میں نے جتنا ہو سکا کر لیا ہے۔ مزید کچھ ممکن نہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ ممکن نہیں ہے؟ اسے ممکن بنائیں۔ یہ کیسا برا سلوک ہے؟ وہاں کیا ہو رہا ہے؟ مسئلہ کیا ہے؟ جناب 
ان کی پتے کی وجہ سے ان کی تنخواہ کاٹی گئی، اسی لیے وہ شور مچا رہے ہیں۔ اسے پورے مہینے کی
تنخواہ دو اور نوکری سے نکال دو۔ ضرور جناب۔ جناب آپ بیٹھیں۔  میں دیکھوں گا۔ جناب، میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے پتے لے لیے ہیں، لیکن میں اس نوکری کا مستحق ہوں۔  مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم مجھے ایک اور موقع دیں۔ اس کی فائل میرے کمرے میں لے آؤ۔ ضرور، جناب۔ اندر آجاؤ۔ پہلا مہینہ اور پانچ پتے؟ جی جناب۔ گھر میں کچھ ہنگامی حالات تھے۔ آپ کا سی وی ظاہر کرتا ہے کہ
آپ ایک ضرورت مند شخص ہیں۔ ضرورت مند ہونے کے بعد بھی آپ ایسی غیر ذمہ داری کا مظاہرہ کر رہے ہیں۔ جناب کچھ ذاتی مسائل تھے۔ جناب ہم سب کے ذاتی مسائل ہیں۔ لیکن دفتر آنے سے پہلے ہم ان ذاتی مسائل کو باہر چھوڑ دیتے ہیں۔ ہاں، ہاں۔  میں اب زیادہ محتاط رہوں گا۔ یہاں تک کہ آپ کی پیشرفت کی رپورٹ بھی
تسلی بخش نہیں ہے۔ جناب، دراصل، یہ میرا پہلا مہینہ تھا۔ میں
اپنے کاموں کو سیکھ رہا تھا اور سمجھ رہا تھا۔  لیکن 
اب آپ کو میری طرف سے کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔ ہمم ٹھیک ہے، ہم آپ کو ایک اور موقع دیں گے لیکن اگلی بار ایسا نہ کریں۔ جی جناب۔ اب جاؤ اپنا کام کرو۔  ذاتی مسائل کے ساتھ ایک اور بات، دفتر سے باہر اپنا رویہ رکھیں۔ میرا بیٹا لاکھوں میں ایک ہے۔ خدا خیر کرے۔ وہ بہت اچھا ہے۔ سنبل اور خضر
ایک ساتھ بہت اچھے لگیں گے۔ سنبل تمہاری
بیٹی کی بھابھی ہے نا؟ جی ہاں اس کا مزاج کیا ہے؟ وہ بہت اچھی ہے۔ وہ میری بیٹی سے اپنی بہنوں جیسا سلوک کرتی ہے۔ ویسے تم اس سے ملے ہو نا؟ جی ہاں کسی سے ملنے
اور کسی کے ساتھ رہنے میں فرق ہوتا ہے خالہ۔ ارے بہن۔ جب کمانے والا بیٹا پیار کرتا ہے اور شادی کا مطالبہ کرتا ہے تو ہم نہیں کہہ سکتے۔ اب ہم اسے کھونا نہیں چاہتے۔ صرف میرا خدا ہی جانتا ہے کہ میں کس طرح دو بیٹیوں کے بوجھ تلے دبی ہوئی ہوں اور اب بھی اپنے بیٹے کی شادی کے لیے حاضر ہوں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ فزا؟ ہاں ماں؟ بچہ، خضر کی ماں اور
بہنیں بہت عجیب ہیں۔ وہ
مجھ سے ایسے عجیب و غریب سوالات کر رہے تھے۔ دراصل خضر کی بہنیں
اس سے بڑی ہیں اور اس کی شادی
ان سے پہلے ہو رہی ہے اس لیے ظاہر ہے کہ وہ
کچھ محسوس کر رہی ہوں گی۔ یہ ٹھیک ہے،
لیکن ہمارا سمبل بہت اچھا ہے۔ کیا وہ ان کے ساتھ رہ سکے گی؟ سنبل سب کچھ جانتا ہے۔ خضر بھی بالغ ہے۔ اس لیے اس نے یہ شرط رکھی ہے کہ ایک بار اس کی بہنوں کی شادی ہو جائے، تب ہی وہ استقبال کے لیے آگے بڑھے گا۔ سنبل بھی سمجھتی ہے۔ اور خضر بھی بالغ ہے۔ ٹھیک ہے، مجھے امید ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔ یہ ایک بیٹی کی بات ہے۔ یہ خوفناک ہے کیونکہ ہم نہیں جانتے کہ
لوگ کیسے بنتے ہیں۔ تم بس دعا کرو۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ میری بیٹی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ تم یہاں کھڑے ہو کر بات کر رہے ہو، اور میں نے تم سے پوچھا
کہ سنبل تیار ہے یا نہیں۔ ہمم؟ میں جانے ہی والا تھا۔ انتظار کرو۔ یہاں آؤ۔ ایک بات بتاؤ۔ کیا آپ کی شادی ہو رہی ہے؟ کیا؟ نہیں، اصل میں… اگر آپ کی شادی نہیں ہو رہی، تو آپ ایسے کیوں لگ رہے ہیں؟ میں قسم کھاتا ہوں، آپ
اس وقت بہت برے لگ رہے ہیں۔ اور اس لپ اسٹک کو ہٹا دو۔ بالکل، مجھے ایسا کرنے دو۔ ہن.. آپ کو خضر سے اس طرح خوشی سے بات کرنے کو کس نے کہا
؟ میں نے اس سے بات نہیں کی۔ تو کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ جی ہاں؟ جو میں نے دیکھا وہ جھوٹ تھا؟ میں سچ بول رہا ہوں۔ میں ہر وقت کام کاج کرتا تھا۔ میں نے آپ کو خود دیکھا۔ آپ ہنس کر اس سے بات کر رہے تھے۔ کیا تم مجھے انکار کر رہے ہو؟ میں نے اسے شادی کے وقت ہی مبارکباد دی تھی
 ٹھیک ہے، اگر تم اسے مبارکباد نہ دیتے تو
اس کی شادی نہ ہو جاتی؟ سنبل سے پوچھو، میں نے
انہیں مبارکباد دینے کے بعد کوئی اور لفظ نہیں کہا۔ مجھے کسی کی گواہی کی ضرورت نہیں۔ میری اپنی آنکھیں ہیں۔ یہ [ __ ] چہرہ
جو تم میرے سامنے رکھتے ہو، جیسے ہی کوئی اور
آدمی تمہارے سامنے آتا ہے، تم مسکرانے لگتے ہو۔ اور لوگوں کو لگتا ہے کہ میں آپ کو ٹارچر کرتا ہوں، لیکن حقیقت یہ ہے کہ آپ جیسی خواتین
دوسرے مردوں سے خوش رہتی ہیں۔ تم ظلم کر رہے ہو۔ خضر میرے بھائی جیسا ہے۔ ارے اسے روکو۔ "خضر میرے بھائیوں کی طرح ہے" … میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ میں ایسا نہیں ہوں۔ کیا آپ کو ابھی تک اس کا احساس نہیں ہے؟ میری بات سنو۔ مجھ سے فضول باتیں کرنے کی ضرورت نہیں، کیا
تم سمجھتے ہو؟ اور بس ایک بات سمجھ لو، اگر میں نے تمہیں اس کے قریب پایا تو گولی مار دوں گا۔