کیا دعا ان دنوں اپنی بھابھی سے زیادہ نہیں مل رہی
؟ اس کے پیچھے کوئی خاص وجہ؟ میں حیران ہوں نوشیرواں، تم لوگوں کی نظروں سے اوجھل ہوتے ہی اس نے اپنا اصلی رنگ دکھانا شروع کر دیا۔ 
 مجھے ایک بات بتاؤ کیا تم
اپنی دوسری بیوی کی غلطیوں کو نظر انداز کرتے ہو جیسے مجھے نظر انداز کرتے ہو؟ آپ کو یہ تصاویر کہاں سے ملی ہیں؟ مجھے ان کو بنانا تھا، ورنہ آپ
بغیر ثبوت کے مجھ پر یقین نہیں کرتے۔ نوشیرواں، تم نے
جنگلی پھول کو کمل سمجھ لیا، اسے مٹی سے اٹھا کر
اپنے گریبان پر سجا لیا۔ تمہیں خود اس کا احساس ہونا چاہیے، وہ لڑکی اس قابل نہیں ہے، نوشیروان۔ آپ بہت مشہور ہو گئے ہیں، اور
آپ کے بارے میں بہت سی خبریں پھیل رہی ہیں۔ کیا خبر؟ بالکل وہی جو تم نے مجھ سے چھپا رکھا ہے۔ میں نے تم سے کچھ نہیں چھپایا۔ آپ بچے کی توقع کر رہے ہیں اور تقریباً پورا شہر جانتا ہے لیکن آپ نے مجھے بتانے کی زحمت نہیں کی۔ میں نے ابھی تک کسی کو نہیں بتایا۔ پھر سارے شہر کو کیسے پتہ چلے گا؟ میں نہیں جانتا، میں نے کسی کو نہیں بتایا، میں اپنی ماں کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس بھی گیا تھا۔ اوہ، تو اس کا مطلب ہے کہ آپ
پہلے ہی ڈاکٹر کے پاس جا چکے ہیں؟ اور میں ابھی تک لاعلم ہوں، واہ۔ میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی لیکن
آپ کا موڈ اچھا نہیں تھا۔ ہاں،
اگر میں خراب موڈ میں ہوں تو آپ مجھے کچھ نہیں بتائیں گے؟ میں نے کوشش کی لیکن… تمہیں یہ کس نے بتایا؟ اسے میری ماں کے علاوہ کوئی نہیں جانتا۔ اوہ! تو آپ کو کیا لگتا ہے کہ اگر آپ مجھے نہیں بتائیں گے
یا آپ کی والدہ مجھے نہیں بتائیں گی تو مجھے کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ میں نے ایسا کب کہا؟ ہمم آپ کی فیملی
ان دنوں مجھ سے بہت کچھ چھپا رہی ہے۔ کیا؟ وقت آنے پر بتاؤں گا۔ آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ
آپ آفس آرہے ہیں؟ سرپرائز۔ تم یہاں کیسے آئے ہو؟ میں سرفراز سے ملنے آیا تھا۔ مجھے نہیں ملا۔ وہ میرا بہنوئی ہے، فضا کا شوہر۔ فضا کا شوہر؟  ابھی کل ہی کی بات ہے کہ مجھے پتہ چلا کہ وہ آپ کی کمپنی میں ملازم ہے، تو میں نے سوچا کہ اب میں بھی اس سے ملوں جب
کہ میں یہاں ہوں۔ وہ ہم سے ملنا پسند نہیں کرتا۔ آپ نے گارڈز
اور ڈرائیور کو واپس کیوں بھیج دیا؟ لوگ پریشان ہو جاتے ہیں اور
یہاں بھی جگہ نہیں ہے، جب غریب لوگ
باہر دھوپ میں کھڑے ہوں تو مجھے اچھا نہیں لگتا۔ مجھے سرفراز سے فضا کی توقع نہیں تھی۔ سرفراز ہی کو
تم سے ملنے پر اعتراض تھا نا؟ اب اس کا اعتراض کہاں گیا؟
وہ اب بھی میرا ملازم ہے، حالانکہ میں نے سوچا تھا کہ
حقیقت جاننے کے بعد وہ یہ نوکری چھوڑ دے گا، لیکن ایسا نہیں ہوا۔ آئیے دیکھتے ہیں۔ کیا ہوا؟
کیا اس نے کچھ کہا؟ کیا اس نے بدتمیزی کی؟ نہیں، نہیں، وہ مجھے کیا کہے گا؟ 
مجھے تمہاری بیوی کے طور پر دیکھ کر وہ چپ ہو گیا۔ نوشیرواں، تم نے
جنگلی پھول کو کمل سمجھ لیا، اسے مٹی سے اٹھا کر
اپنے گریبان پر سجا لیا۔ تمہیں خود اس کا احساس ہونا چاہیے، وہ لڑکی اس قابل نہیں ہے، نوشیروان۔ فزا؟ دعا، آپ پلیز باہر مت آئیں، ٹھیک ہے؟ کیوں؟ تم بس، تم بس جا کر کہیں چھپ جاؤ۔ پاگل ہو گئے ہو، کیوں؟ سرفراز باہر ہے۔  تو ؟ وہ نہیں جانتا کہ آپ واپس آگئے ہیں، یہ میرے لیے بہت برا ہو گا
اگر اسے پتہ چل جائے، پلیز۔ کچھ برا نہیں ہو گا۔ مہربانی فرما کر چھپائیں۔ میں کیوں چھپوں؟ میری خاطر، براہِ کرم چھپ جائیں۔ آپ سرفراز کو نہیں جانتے۔ فزا؟ جی ہاں؟ میں آفس جا رہا تھا، میں نے سوچا کہ آپ کو اطلاع کروں۔ کیسی ہو؟ میں آپ کے سامنے ہوں۔ وہ
نوشیروان کی کمپنی میں ملازم ہے، میں اس سے مل چکا ہوں، کیا تم نے اسے بتایا نہیں؟ ہاں، مجھے فضا کو یہ بتانے کا موقع نہیں ملا کہ ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں۔ میرا کہنے کا مطلب ہے کہ ہم پہلے بھی ایک دوسرے سے مل چکے ہیں۔ وہ میرے باس کی بیوی ہے، اس لیے میں اس سے وہاں ملا۔ ویسے بھی آپ مجھے بتانا بھی نہیں چاہتے تھے، میں نے اسے یہاں دیکھا تو پتہ چلا کہ
وہ دعا ہے اور واپس آگئی ہے۔ بہرحال میں ابھی چلا جاؤں گا، مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے، باس بھی ان دنوں یہاں نہیں ہیں،
 وہ شہر سے باہر ہیں اس لیے کام کا بوجھ بڑھ گیا ہے۔  الوداع وہ آپ سے پہلے بھی مل چکا ہے اور اس نے
اس پر کوئی ہنگامہ بھی نہیں کیا، یہ کیسے ہوا؟ حیثیت۔ حیثیت انسان کی زبان کو اپنے پاس رکھتی ہے۔
 اگر اس کے باس کی بیوی کے بجائے اس کے سامنے ایک عام لڑکی کھڑی ہوتی تو صورتحال مختلف ہوتی۔
 یہ آج مختلف ہے۔ میں نے سوچا کہ جب
اسے آپ کے بارے میں پتہ چل جائے گا اور جب وہ آپ کو دیکھے گا تو ساری جہنم ٹوٹ جائے گی۔ سرفراز نے کچھ نہیں کیا۔ وہ کچھ نہیں کر سکتا۔ ہمم، ڈرو نہیں، ہمم؟ آؤ، باہر چلتے ہیں۔ میٹنگ میں ممبران
آنا شروع ہو گئے، 15 منٹ میں بورڈ روم میں میٹنگ ہوتی ہے
اور پھر لنچ۔ ہمم جعفر، اصل میں… جی جناب؟ مجھے سرفراز کے بارے میں تمام معلومات درکار ہیں۔
 سرفراز؟ یہ کیا ہے؟ 
میں نے اس سے پہلے جو کچھ کہا ہے اس سے آپ کو کبھی صدمہ نہیں ہوا ہے۔ کیا خاص بات ہے سرفراز میں؟ کھل کر بتاؤ یہ کیا ہے؟ نہیں دراصل میڈم نے بھی مجھ سے
ان کے بارے میں معلومات لینے کو کہا تھا اور آج آپ ایسا کہہ رہی ہیں۔ اس کا مطلب ہے کہ
اس میں کچھ خاص ہے۔ دعا نے آپ سے ایسا کرنے کو کب کہا؟ کچھ دن پہلے
میں نے اسے بتایا کہ سرفراز تمہاری کمپنی میں کام کرتا ہے تو وہ بہت حیران ہوئی، پھر اس نے بتایا کہ وہ اس کا بہنوئی ہے۔ لیکن میڈم نے مجھ سے کہا کہ
یہ سب آپ کو نہ بتاؤں۔ وہ کہہ رہی تھی کہ شاید
کوئی خاندانی معاملہ ہے۔ جب گھر والوں نے ان کا تعارف نہیں کروایا تو دعا کو کیسے پتہ چلا کہ
سرفراز اس کا بہنوئی ہے؟ ہاں، یہ مجھے نہیں معلوم۔ یہ وہی ہے جو میں آپ کو تلاش کرنے کے لئے پوچھ رہا ہوں. لیکن ایک بات اور جناب کچھ دن پہلے
سرفراز بھی گھر آیا اور میڈم نے خاص طور پر چوکیدار سے کہا
کہ کسی کو اس کا پتہ نہ چلے۔ مجھے
ان دونوں کے بارے میں مکمل معلومات درکار ہیں۔ آپ جو بھی کہیں جناب۔ میں اب چلا جاؤں گا۔ اس کا مطلب ہے جو میں نے سوچا وہ صحیح تھا، وہ ایک دوسرے کو پہلے سے جانتے ہیں۔ یہ بہت اچھا لگتا ہے کہ ہم سب اتنے عرصے بعد اکٹھے ہیں۔ ہمم، واقعی۔ خدا کا شکر ہے کہ اس نے ہمیں دوبارہ متحد کیا۔ اور سچ پوچھیں تو مجھے
ہر موقع پر دعا بہت یاد آتی تھی۔ اب میں آپ لوگوں کے ساتھ ہوں۔ ہمیشہ کے لیے، میرے بچے، ہمیشہ کے لیے۔ دریا کب تک
سمندر سے دور رہ سکتا ہے؟  ہاں؟ آپ کو ہمارے پاس واپس آنا تھا اور میں بہت خوش ہوں
کہ آپ واپس آگئے ہیں۔ اوہ! میں نے نل کو کھلا چھوڑ دیا، میرے بچے،
میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا۔ وہ آج بہت خوش ہے۔ برے دن گزر گئے اب سب اچھا ہو جائے گا۔ ویسے میں
سرفراز بھائی کے رویے پر حیران ہوں، انہوں نے بہن کو دیکھ کر کوئی ڈرامہ نہیں کیا۔
 مجھے اس کے بارے میں بتائیں، میں کتنا حیران تھا. میں بہت خوفزدہ تھا۔ ہاں ویسے تم دونوں ٹھیک کہہ رہے ہو۔ بہن کوثر اور سرفراز نے جس طرح
دعا کو اپنا ظلم کا رواج بنایا تھا، میں نے نہیں سوچا تھا کہ وہ
اس معاملے کو عام نہیں کریں گے۔ ویسے بھائی سرفراز اتنا کیسے بدل گیا
بہن؟ میں خود بہت حیران ہوں۔ دعا نے مجھے بتایا کہ سرفراز
بھائی نوشیرواں کے دفتر میں کام کرتا ہے، اس لیے یہی وجہ ہوگی۔ تم ٹھیک کہتے ہو ورنہ سرفراز اتنا اچھا نہیں
کہ چپ رہ جائے۔ اس کا مطلب ہے کہ بھائی نوشیروان کی
بھی تعریف ہونی چاہیے، برادرم سرفراز جیسا شخص
اپنی طاقت کی وجہ سے گونگا تھا۔ ارے، کیا آپ نے حال ہی میں بڑی باتیں کرنا شروع نہیں کیں؟ میں کہہ رہا ہوں کہ کیا سچ ہے،
ماں، ٹھیک ہے، بہن؟ آؤ سرفراز بھائی آؤ۔ آؤ یہ کیا ہے؟ کیا آپ لوگوں کو سلام نہیں کرتے؟ سلام۔ -بیٹھو، میں فضا کو بلاتی ہوں۔
-ارے، تمہیں جانے کی کیا ضرورت ہے؟
آپ بیٹھیں۔ ثانیہ اسے بتائے گی، اور ویسے بھی میں تم سے بہت کم ملی ہوں۔ میرے بچے، جا کر فضا سے کہو
کہ میں حاضر ہوں، اس سے چائے کا ایک کپ بنانے کو کہو،
اور پھر جانے کے لیے تیار ہو جاؤ، ہاں؟ دریں اثنا، مجھے
اپنے پروموشن کی درخواست کرنے دیں۔ وہ لیڈی باس ہے، 
اگر میں اس سے پوچھوں تو غزنوی راضی ہو جائے گا۔ بیٹھو۔ اتنی بدتمیزی کیوں کہ تم
مجھ سے بات بھی نہیں کرنا چاہتی؟ وہ دن ابھی پرانے نہیں ہیں، ہم آپس میں فون پر بات کرتے تھے
 اور تم میری کال کا انتظار کیا کرتے تھے۔ بند کرو! منہ بند کرو! ویسے اگر آپ چاہیں تو اب بھی میرا انتظار کر سکتے ہیں۔ 
اگر تم نے ایک لفظ اور کہا تو میں تمہارا منہ توڑ دوں گا۔ کیا یہ اتنا آسان ہے؟ جی ہاں تم اب بھی ویسے ہی ہو، بہت زیادہ نہیں بدلے ہو۔ آپ فوراً ناراض ہو جاتے ہیں۔ تم میری بہن کے شوہر ہو، تمہیں شرم آنی چاہیے۔ شرمندہ؟ شرم کیوں آتی ہے؟  درحقیقت میں خود کو خوش قسمت سمجھتا ہوں
کہ دونوں بہنیں… سلام۔ تم نے فوراً چائے بنا دی؟ ہاں تمہاری موٹر سائیکل کی آواز سنتے ہی میں نے اسے چولہے پر رکھ دیا تھا۔
 دیکھو تمہاری بہن میرا اتنا خیال رکھتی ہے۔ میری بہن بہت اچھی ہے، وہ سب کا خیال رکھتی ہے، کاش تم نے
بھی اس کا خیال رکھا ہوتا۔ بہرحال آپ لوگ بیٹھیں میں ابھی آتا ہوں۔ نہیں، نہیں، بس چینی نہ ڈالو، میں اسے ویسا ہی کھاؤں گا۔  - سلام بھائی۔   -
سلام۔ سلام۔ سلام۔ یہ کیا ہے؟  کیا آپ
ان دنوں اپنی بیوی کی طرف بہت زیادہ جھک نہیں رہے ہیں؟ تم اسے صبح اس کے والدین کے گھر بھی لے گئے تھے
 اور اب
اسے آفس کے بعد واپس بھی لا رہے ہو، ہمم؟ فضا تم نے امی کو نہیں بتایا کہ
تمہاری بہن واپس آگئی ہے؟ بہن کون؟ وہ دعا؟ ہاں اماں دعا۔ تمہاری دوسری بہنوں میں سے کوئی نہیں بھاگی، ٹھیک ہے؟ دعا، وہ واپس آگئی۔ کیا آپ نے امی کو نہیں بتایا؟ وہ کیوں بتائے گا؟
وہ بہت چالاک ہے، کیا اس کے منہ پر چھالے نہیں پڑ جائیں گے؟ حیرت کی بات ہے کہ ایسے لوگ بھاگ جانے والی بہنوں کو پیچھے رکھتے ہیں۔
 تم اسے اس کی بہن سے ملنے کیسے لے گئے؟ اور آپ نے ہمیں بتانے کی زحمت نہیں کی، ہمم؟ آخر تم اپنی بیوی جیسی ہو گئی۔ ارے ویسے تو بہت دکھ ہے کہ تم اپنے بیٹے کو نہیں جانتے،
تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں بھی کسی جیسا بن جاؤں گا،
تمہیں لگتا ہے میں اتنا کمزور ہوں؟ تو پھر تم
اسے ملنے کیسے لے گئے؟ آپ اسے
اس کے والدین کے گھر چھوڑنے سے نفرت کرتے تھے۔  میں کیا کہوں،
مجھے یہ کرنا ہے، یہ کچھ مجبوریوں کی وجہ سے ہے۔ کیسی مجبوری؟ میڈم دعا
بہت امیر خاتون بن گئی ہیں، وہ میرے باس کی بیوی ہے۔ ہنہ؟ اس نے تھانے سے نکل کر آپ کے باس کو براہ راست پھنسایا
؟ ایسی لڑکیاں بڑی ہمت والی ہوتی ہیں ماں، ورنہ ہر مرد
ان کی تعریف کرنے کی بھرپور کوشش کیسے کرتا؟ جی ہاں، اور یہی وجہ ہے کہ
آپ مجھے اتنی محنت کرتے ہوئے دیکھتے ہیں، اس کی وجہ یہ ہے۔ 
اگر وہ میرے بارے میں شکایت کرے گی تو میں اپنی نوکری کھو دوں گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ وہاں کیسے پہنچے
یا آپ وہاں کیوں پہنچے، اور میں جاننا بھی نہیں چاہتا لیکن اگر آپ
مجھے خود کچھ بتانا چاہتے ہیں تو یہ الگ بات ہے۔ میں نے ایک بیمار پر بھروسہ کیا، میرے پاس آپ کو بتانے کے لیے مزید کچھ نہیں ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ
آپ کے گھٹنوں کے بل بیٹھ جائے اور معافی مانگے؟ بس ایک بار مجھے اس کا نام اور شناخت بتا دیں، اس کے بعد آپ اسے
جو چاہیں سزا دے سکتے ہیں۔ نہیں، میں
اپنے ماضی کی کسی یاد سے کوئی تعلق نہیں رکھنا چاہتا۔ جعفر تم نے بہت دیر کر دی۔ کبھی کبھی
زندگی کی مشکل ترین چیزوں کو سمجھانے کے لیے جان بوجھ کر دیر کرنا پڑتی ہے جناب۔ سچ کتنا ہی کڑوا کیوں نہ ہو، میں اسے سننے کے لیے تیار ہوں۔ آپ کا شک درست تھا جناب۔ سرفراز اور میڈم
ایک دوسرے کو پہلے سے جانتے تھے۔ مجھے تفصیل سے بتائیں۔ سر، میڈم کے ساتھ جو کچھ ہوا اس کے پیچھے سرفراز کا ہاتھ تھا۔
 وہ ایک دوسرے سے محبت کرتے تھے۔ جس رات سرفراز کی شادی تھی اسی شام وہ آنٹی کے فلیٹ پر گیا اور میڈم کو بیچ دیا۔
 میں دعا کر رہا تھا کہ میرا شبہ
غلط ثابت ہو لیکن دیکھیں… جناب آپ خود پر قابو رکھیں۔ میں ٹھیک ہوں جعفر۔ اپنی زندگی میں پہلی بار، مجھے لگا کہ آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں اور آپ کو
غلط معلومات دے رہا ہوں، جناب، اس لیے آپ کو اس تکلیف سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے جس سے
آپ گزر رہے ہیں۔ سچ کسی دن خود آشکار ہو جاتا ہے جعفر۔ میڈم نے آپ سے کیوں چھپایا کہ سرفراز وہ شخص ہے؟ اس کا جواب آپ کی میڈم ہی دے سکتی ہیں۔ تم جا سکتے ہو جعفر۔ لیکن سر… میں ٹھیک ہوں جعفر، آپ جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے جناب۔ میں سرفراز سے ملنے آیا تھا۔ وہ میرا بہنوئی ہے، فضا کا شوہر۔ فضا کا شوہر؟  ابھی کل ہی کی بات ہے کہ مجھے پتہ چلا کہ وہ آپ کی کمپنی میں ملازم ہے، تو میں نے سوچا کہ اب میں بھی اس سے ملوں جب
کہ میں یہاں ہوں۔ غزنوی نے کل رات سے کوئی جواب نہیں دیا،
 وہ کبھی میری کال کو نظر انداز نہیں کرتا۔ دعا؟ میرے بچے غزنوی کب واپس آئے گا؟ کیوں؟  کیا آپ مجھ سے تنگ ہیں؟ نہیں، میں صرف پوچھ رہا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم، میں اسے بھی یہ پوچھنے کے لیے فون کر رہا تھا۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا تم لوگوں نے لڑائی کی؟ لڑنا۔ غزنوی کبھی نہیں لڑتا۔ وہ ضرور مصروف ہوگا، آپ فکر نہ کریں۔ خدا اسے بحفاظت واپس لائے۔ آمین۔ غزنوی کو آج واپس آنا ہے اس لیے میں گھر واپس جانے کا سوچ رہا تھا۔ کیوں، میرے بچے؟ گھر میں اکیلی کیا کرو گی؟ جب وہ یہاں ہو تو اس کے ساتھ واپس جاؤ۔ یہ بھی ٹھیک رہے گا۔ ٹھیک ہے، میں نماز پڑھنے جاؤں گا، وقت ہو گیا ہے۔ سنو، میرے لیے دعا کرو۔ میں ہمیشہ آپ کے لیے دعا کرتا ہوں۔ سر، آج شام کو گھر واپسی ہماری فلائٹ ہے۔
 اسے منسوخ کروائیں۔ ٹھیک ہے، تو، مجھے اگلا کب لینا چاہیے؟ جب میں واپس جانے کا ارادہ رکھتا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ میڈم مجھے بار بار بلا رہی ہیں۔ سنو وہ کیا کہنا چاہتی ہے۔ ٹھیک ہے۔ سلام، میڈم۔ سلام۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ نے میری کال اٹینڈ کی ورنہ غزنوی
میری کال نہیں اٹھا رہا۔ ہاں وہ میٹنگ میں ہے۔ ام، تم لوگوں کی
آج فلائٹ ہے نا؟ نہیں، میڈم، ابھی تک اس کی تصدیق نہیں ہوئی ہے۔ ٹھیک ہے، جب وہ ملاقات سے فارغ ہو جائیں تو مجھے غزنوی سے بات کرانا۔
 ٹھیک ہے، ضرور۔  الوداع  الوداع