آپ آج سکول نہیں آئے
 اس لیے میں آپ کے لیے پریشان ہو کر
یہاں آیا ہوں۔ تم نے اتار لیا، کیا
سب ٹھیک ہے؟ مجھے ابھی اسکول آنے کا دل نہیں لگتا۔
 ثانیہ؟ آپ کو آنے کا احساس نہیں ہے، اس کا کیا مطلب ہے؟ ہمم؟ ماں، پاپا نے پھر کچھ کہا؟ تم کچھ بولتے کیوں نہیں ہو؟ کیا ہوا ماں؟ امی کیا کہیں گی؟ وہ خود بہت پریشان ہے۔ پریشان، لیکن کیوں؟ لڑکے کے گھر والے
شام کو مجھ سے ملنے آرہے ہیں۔ والد جلد از جلد میری شادی کرنا چاہتے ہیں۔
 کیا؟ تمہاری شادی؟ ماں، وہ ابھی بہت چھوٹی ہے۔ ارے؟ مجھے کیا کرنا چاہیے، میرے بچے؟ میں نے
تمہارے پاپا کو سمجھانے کی بہت کوشش کی لیکن وہ سننے کو تیار نہیں۔ یہ بہت ظالمانہ فعل ہے ماں۔ ہماری ثانیہ کو پڑھائی کا شوق ہے، اسے ابھی پڑھنے دو۔ میں، میں اس سے بات کروں گا، میں پاپا کو سمجھا دوں گا، ثانیہ آپ فکر نہ کریں۔ اچھا تو اب تم
اتنی بڑی ہو گئی ہو کہ اپنے
باپ کو سمجھاؤ گے؟ ہاں؟ پاپا، ثانیہ ابھی بہت چھوٹی ہے، آپ
اس کی شادی کیوں کرنا چاہتے ہیں؟ مجھے اس کی شادی نہیں کرنی چاہیے اور اس کے بھاگنے کا انتظار نہیں کرنا چاہیے؟ میں کیا کروں؟ بتاؤ۔ ابا، لیکن میری بہنیں ایسی نہیں ہیں۔ یہ بات مجھے نہیں اپنے سسرال والوں کو سمجھاؤ۔  کیا یہ بہتر نہیں ہوگا کہ آپ لوگوں کا خیال رکھنا چھوڑ دیں
اور اپنے خاندان کے بارے میں سوچیں؟ لوگ باتیں کرتے رہتے ہیں بابا۔ میں دیکھ رہا ہوں، وہ بیٹی جو
کل تک میرے سامنے بات بھی نہیں کرتی تھی، آج باپ کے سامنے بھونک رہی ہے۔
 مجھے بات کرنی ہے پاپا، چاہے
اس گھر کے لوگوں کی بات ہو یا اس گھر کے، وہ دونوں میرے گھر والے ہیں۔ کوئی تمہارا خاندان نہیں ہے، یہ گھر اب تمہارا نہیں ہے، تم اب شادی شدہ ہو، جہاں تم نے شادی کی تھی وہاں رہنا چاہیے۔
 ہم یہاں
اس گھر کے معاملات کو سنبھالنے کے لیے آئے ہیں۔ ٹھیک ہے میں نہیں آؤں گی لیکن آپ
ثانیہ کے ساتھ یہ ناانصافی نہیں کر سکتے پاپا ڈبلیو ایچ او؟ مجھے کون روکے گا؟ ہاں؟ اس گھر سے نکل جا اور پھر کبھی واپس نہ آنا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم
اپنی بیٹی سے کیسی بات کر رہی ہو؟ ارے کیا یہ میری بیٹی ہے؟ وہ
اپنے باپ کی عزت دو دن میں بھول گئی۔ نہیں پاپا، میں کچھ نہیں بھولا لیکن میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ ثانیہ سے ابھی شادی نہ کریں، یہ ناانصافی ہے۔ میں یہ کروں گا۔ ارے میں
تم لڑکیوں سے جلد از جلد جان چھڑانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اگر آپ ہم سے جان چھڑانا چاہتے ہیں تو اس گھر کے دروازے
ہم پر اسی طرح بند کر دیں جس طرح آپ نے دعا کی تھی اور ہم سے چھٹکارا حاصل کر لیں۔ اب تم ہی بتاؤ میں نے کیا کرنا ہے؟ تم یہ ناانصافی نہیں کر سکتے، یہ ثانیہ کے ساتھ غلط ہے۔ مسز فہمیدہ آپ یہ دیکھ رہی ہیں؟ تم نے
اپنی بیٹیوں کی پرورش اس طرح کی ہے۔ وہ
اپنے باپ کے سامنے مسلسل بھونکتی رہی ہے۔ آپ
ماں، پاپا کو کیوں الزام دے رہے ہیں؟ کیا ہم آپ کی بیٹیاں نہیں ہیں؟ نہیں تم میری
بیٹی نہیں ہو۔  باہر نکلو! چلو یہاں سے۔  باہر نکلو! کیا کر رہے ہو؟  بیچاری لڑکی کو کیوں دھکے دے رہے ہو
؟ میں نے تمہاری شادی کر دی ہے، 
اب تمہارا اس گھر پر کوئی حق نہیں ہے۔ تم میرے لیے مر چکے ہو۔ پاپا
ثانیہ کے ساتھ بہت غلط کر رہے ہیں۔ ابا جو چاہیں گے وہی ہوگا، تم لوگ میرے حق میں مت بولو، میں تم لوگوں کو مزید ذلیل ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔
 میں ابھی چلی جاتی ہوں ماں، آپ ثانیہ کا خیال رکھیں، وہ پریشان ہے۔  الوداع مجھے
دعا کے ساتھ رہنے والی خاتون کا رابطہ نمبر چاہیے۔ ہاں، ابھی۔ میں
ایک نظر ڈالتا رہا اور تم، تم اس کی پسند بن گئے؟ تم نے میرا حق چھین لیا، میں تمہاری زندگی اجیرن کر دوں گا۔ ماں میں نے آج تمہیں اتنی بڑی خبر دی اور تم
مجھے یہ گھاس کھلا رہی ہو؟  آج مجھے کچھ قورمہ
یا نہاری کھلاؤ۔ سنبل کالج گئی ہے اور تمہاری بیوی
ابھی تک سکول سے واپس نہیں آئی ہے تو چولہا کیسے جلے گا اور
کھانا کیسے بنے گا؟ بتاؤ۔ وہ آئے گی، وہ آئے گی، وہ یہاں ہے۔ تم کہاں تھی ملکہ؟ آپ جانتے ہیں کہ آپ کو
کھانا پکانا ہے، ٹھیک ہے؟ ارے اسے کیا ہوا؟ اس نے مجھے اس طرح نظر انداز کیوں کیا؟ مجھے نہیں معلوم، مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنے دماغ سے باہر ہے۔ میرے خیال میں اسے
گرمی باہر سے ملی ہے۔ لیکن
اس نے مجھے جواب کیوں نہیں دیا؟ اس کے ساتھ جہنم میں۔ دیکھو ہمیں
آج ہی منانا ہے، کیونکہ مجھے
کل سے جوائن کرنا ہے۔ میں ضرور مناؤں گا لیکن سب سے پہلے اس کا دماغ ٹھیک کروں گا! اس نے مجھے جواب کیوں نہیں دیا
؟ وہ مجھے نظر انداز کر کے کیسے
چلی گئی۔ کوئی تمہارا خاندان نہیں ہے، یہ گھر اب تمہارا نہیں ہے، تم اب شادی شدہ ہو، جہاں تم نے شادی کی تھی وہاں رہنا چاہیے۔
 ہم یہاں
اس گھر کے معاملات کو سنبھالنے کے لیے آئے ہیں۔ اس گھر سے نکل جا اور پھر کبھی واپس نہ آنا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم
اپنی بیٹی سے کیسی بات کر رہی ہو؟ ارے کیا یہ میری بیٹی ہے؟ وہ
اپنے باپ کی عزت دو دن میں بھول گئی۔ آپ نے اپنی بیٹیوں کی پرورش اس طرح کی ہے۔
 وہ
اپنے باپ کے سامنے مسلسل بھونکتی رہی ہے۔ نہیں تم میری بیٹی نہیں ہو۔  باہر نکلو! چلو یہاں سے۔  باہر نکلو! کون مر گیا؟ کس کے لیے
ہمارے گھر میں بدحالی پیدا کر رہے ہو؟ نہیں، میں… آپ کو مجھ سے کچھ کام تھا؟ بہت کام تھا مگر میڈم
اتنا رویہ دکھا رہی ہیں میری بات سنے بغیر اندر آگئیں۔
 نہیں، میں بس تھا، میں بس
یہ نقاب اتار کر آرہا تھا۔ کہاں سے آ رہے ہیں؟ تم یہاں ماتم کر رہے ہو۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ اسکول کو بہانے کے طور پر استعمال کرتے ہوئے کہاں گئے
؟ آپ کس سے ملے کہ
آپ رونا نہیں روک سکتے؟ ماں، ماں ٹھیک نہیں ہے تو میں نے صرف اس کے بارے میں سوچا
اور اس نے مجھے رو دیا. ارے؟ سب کی طبیعت ناساز ہو جاتی ہے لیکن آپ کی والدہ کی طبیعت ناساز ہونے کی وجہ سے اتنا رونا اور چیخنا چلانا
 کوئی معنی نہیں رکھتا، کوئی نہ کوئی بات ضرور ہے۔ نہیں، کچھ بھی نہیں ہے۔ کچھ ہے لیکن اگر آپ اسے چھپانا چاہتے ہیں تو یہ الگ بات ہے۔ نہیں، کیا آپ جانتے ہیں، ایسا نہیں ہے، بس یہ ہے کہ امی کی طبیعت
ٹھیک نہیں ہے اور پھر ثانیہ کی
شادی کا موضوع اٹھایا گیا، جب میں نے یہ سوچا تو
مجھے رونا آ گیا۔ کیا؟ دوسری بیٹی کی شادی؟ واہ واہ، آپ کے والدین قابل تعریف ہیں۔ پہلی بیٹی
گھر سے بھاگ گئی، انہوں نے دوسری
بیٹی ہمارے سر تھوپ دی اور اب انہیں
اپنی تیسری بیٹی کی بھی فکر ہے۔ واہ بہت ہوشیار لوگ ہیں۔ وہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ کس طرح
اپنا سر درد دوسروں پر مسلط کرنا ہے۔ اور ویسے جب آپ اپنی بیٹی کی شادی کریں گے تو آپ نے
انہیں سسرال کے ساتھ رہنے کے کچھ آداب سکھانے ہیں، اب اپنے آپ کو دیکھ لیں، سورج غروب ہونے کو ہے، اور کھانا
ابھی نہیں پکا، آپ اسکول سے دیر سے آئے اور اب یہاں بیٹھ کر اپنے والدین اور گھر والوں کا رونا رو رہے ہیں، کیا آپ
اپنے سسرال والوں کے ساتھ گھر بنانا چاہتے ہیں یا نہیں؟ ہاں، ہاں، میں، میں کام کرنے آرہا ہوں۔ آپ کو ایک منٹ میں آنا ہوگا، ورنہ آپ سرفراز کو جانتے ہیں، وہ بھوک برداشت نہیں کر سکتا، اس لیے مجھ سے کچھ مت کہو، اسے اپنے آپ پر قابو رکھو، سمجھو یا نہیں؟ ویسے میرا بیٹا
بالکل ٹھیک کہتا ہے جب وہ کہتا ہے کہ خدا جانے
ہم نے اسے کس گھرانے میں داخل کیا۔ میرے بیٹے کو بہت
پرپوزل آئے تھے میڈم، سمجھے؟ جلدی آؤ۔ ہیلو؟ کیسی ہیں مس زنیرہ؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو نہیں پہچانا۔ تم صرف
پیسوں سے بھرے تھیلے کو پہچان لو جو میں تمہیں دینے والا ہوں۔ اور وہ پیسوں سے بھرا تھیلا، آپ مجھے کیوں دیں گے؟ میں آپ کو اس کام کی قیمت ادا کروں گا جو
آپ میرے لئے کریں گے۔ کیا کام؟  نوشیروان کی زندگی سے دعا کو نکالنا۔
 اور تم کیوں سوچتے ہو کہ
میں تمہارے لیے ایسا کروں گا؟ پیسے میں بہت طاقت ہوتی ہے
مس زنیرہ۔ اور ویسے میں نے سنا ہے کہ آپ کو
پیسوں سے بھرے بستر پر سونے کا واقعی شوق ہے۔ آپ نے ٹھیک سنا ہے لیکن میں نے جناب غزنوی سے موٹی رقم لی ہے کہ
یہاں سے دعا بھیجیں۔ تو، تو یہ اور بھی بہتر ہے۔ دعا
آپ کے لیے سونے کی چڑیا کی طرح کام کر رہی ہے، آپ کو
میری پیشکش کے بارے میں سن کر خوشی ہوگی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے نہیں ملا۔ تم بس
نوشیروان کی زندگی سے دعا نکالنے کا کام کرو، میں تمہیں اس کا بدلہ دوں گا اور پھر
یہاں سے نکل کر دعا کہاں جائے گی؟ وہ صرف آپ کے پاس آئے گی، اس لیے آپ اس کے لیے
جس سے چاہیں، جیسے چاہیں اور
جہاں چاہیں، ادا کریں۔ اوہ، میں دیکھتا ہوں.  ایسا لگتا ہے کہ آپ نے میری بات سمجھ لی ہے۔ ٹھیک ہے، تو میں
پیسوں سے بھرا بیگ کب بھیجوں؟ بھیجیں لیکن اس سے پہلے اپنا تعارف کرا دیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے، آپ صرف پیسوں کی فکر کریں، ابھی
 بہت وقت باقی ہے۔ ٹھیک ہے۔  بھیج دو۔ ٹھیک ہے۔ آخر اس لڑکی میں کیا ہے کہ ہر کوئی
اس کے لیے اتنی بھاری رقم دینے کو تیار ہے؟ واپس
اسی گندگی میں جانا پڑے گا دعا، وہی تمہارا اصل گھر ہے۔ آپ سے ملنا بہت خوشگوار تھا، جیسا کہ وہ کہتے ہیں، آپ کو لڑکی سے ملنے سے پہلے لڑکی کی والدہ سے ملنا چاہیے،
 اس لیے ہم نے ثانیہ سے
ملے بغیر بھی اس کا انتخاب کیا۔ بس ہمیں اس کی ایک جھلک دکھائیں۔ اسے اب کسی بھی وقت یہاں ہونا چاہیے۔ ام، بتاؤ
تمہارا بھائی کیا کرتا ہے؟ ہمارا
جوتوں کا بہت اچھا کاروبار ہے، ہم آپ جیسے ایماندار لوگ ہیں، جھوٹ کی بنیاد پر رشتے نہیں بناتے۔
 
ان دنوں ہمارے کاروبار کے حالات زیادہ اچھے نہیں ہیں، ممتاز کی پہلی بیوی 
پیسے خرچ کرنے میں بہت فیاض تھی، اسے پیسے خرچ کرنے کا بہت شوق تھا،
 وہ
صرف پیسوں کے لالچ میں اپنے سے چھوٹے آدمی کے ساتھ بھاگ گئی، 2 بچے پیچھے چھوڑ گئی، لیکن ثانیہ کو
شادی کے بعد سب کچھ دیکھنا پڑے گا۔ کیا؟  کیا ممتاز پہلے سے شادی شدہ ہے؟ ہاں بھائی اسلم
ممتاز کے بڑے بھائی اصغر کو اچھی طرح جانتے ہیں۔ وہ چند سال پہلے ممتاز کی شادی میں بھی گیا تھا، کیا
 اس نے آپ کو نہیں بتایا؟ سلام۔ کیا آپ ثانیہ ہیں؟ کیا ہوا ماں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میرے کمرے میں جا کر
خاموشی سے بیٹھ جا۔ اور باہر نہ آئیں۔ جاؤ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ہماری بہت عزت ہے،
میں آپ کو بتاؤں گا، لیکن رشتے دار کبھی کبھار باتیں کرتے ہیں… مسٹر اسلم، میری بات سنیں میں ابھی آؤں گا۔ یہ سلوک کیا ہے؟ ان میں سے لڑکا کون ہے؟ سفید
سلوار سوٹ میں ایک ہے۔ ان سے کہیں کہ وہ
ابھی یہاں سے چلے جائیں۔ ہنہ؟ میں
اپنی بیٹی کی شادی ان سے نہیں کرنا چاہتا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ ان سے جانے کو کہیں۔ ہنہ؟ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو۔ کبھی کبھی مجھے
اپنی قسمت پر یقین نہیں آتا کہ تم میرے ہو گئے ہو۔  نہ ماننے کی وجہ کیا ہے
؟ جب تم لاپتہ ہو گئی تھی تو میں نے سوچا تھا کہ میں تمہیں کبھی نہیں ڈھونڈوں گا، لیکن دیکھو، قسمت نے مجھے تمہیں ڈھونڈنے پر مجبور کیا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں آہستہ آہستہ
اپنی قسمت پر یقین کروں گا۔ تو پھر یقین کرو میں تمہارا ہوں۔ اب اس میں کوئی شک نہیں۔ تم نے مجھے نہیں بتایا، ہم کہاں جا رہے ہیں؟ ہاں، میں نے سوچا کہ آپ
گھر میں بور ہو رہے ہوں گے تو چلو کہیں باہر ڈنر پر چلتے ہیں۔
 ٹھیک ہے۔ نہیں، اگر آپ کے پاس کوئی اور
منصوبہ ہے تو مجھے بتائیں، ہم پہلے وہاں جائیں گے۔ نہیں، نہیں، یہ بھی ٹھیک ہے۔ کافی ہے۔ ٹھیک ہے، میں باہر تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔
 ہیلو؟ یہ کیا منظر ہے جو
تم نے بنایا ہے؟ آپ نے سب کو رخصت کیا۔ تم نے مجھے بات بھی نہیں کرنے دی۔ یہ اچھی بات ہے کہ وہ عزت سے چلے گئے۔ اس سب سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے ان سے کوئی شکایت نہیں، لیکن آپ اسلم مسٹر، آپ ثانیہ کے بائیولوجیکل والد ہیں، آپ
اس کے لیے ایسا مس میچ لے کر آئے ہیں۔ تو، اس میں کیا خرابی ہے؟ وہ عمر میں ذرا بوڑھا ہے
، اور کیا؟ اور
کمانے والے آدمی کی عمر کون دیکھتا ہے؟ وہ صرف عمر میں بوڑھا ہے۔ مجھے اعتراض تھا
کہ وہ عمر میں بوڑھا ہے لیکن وہ کمینے
بچوں کا باپ ہے، شادی شدہ ہے، اس کے بچے بھی
میری ثانیہ کی طرح ہیں اور یہ آپ کے لیے کوئی بڑی بات نہیں؟ آپ کس طرح کے والد ہیں؟ اس کی بیوی نہیں ہے، اور اس کے بچے سمجھدار ہیں، ہماری ثانیہ کو
ان کی پرورش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ
اس میچ کا کیسے دفاع کر رہے ہیں؟ آپ اس میں کیا دیکھتے ہیں؟  تم جیسی گونگی عورت
کبھی نہیں سمجھے گی۔ وہ ایک تاجر ہے، اس کے پاس بہت پیسہ ہے۔ ہماری ثانیہ
پرتعیش زندگی گزارے گی۔ میں
ایسی جگہوں پر اس کی شادی نہیں کرنا چاہتا۔  ایسی تجاویز نہ ڈھونڈیں اور نہ لائیں۔
 تم کون ہوتے ہو مجھے روکنے والے؟ میں اس کا باپ ہوں اور میں نے
جلد از جلد ثانیہ کی شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ میں آپ کے اندھے فیصلوں پر اپنی بیٹی کو قربان نہیں کروں گا۔
 
اگلی بار ایسی تجاویز نہ لائیں تو بہتر ہوگا۔ تم، تم مجھے روکو گے؟ ہاں، میں تمہیں روکوں گا۔ تم نے
ایک بیٹی پر ہمارے گھر کے دروازے بند کر دیے، میں تمہیں
دوسری بیٹی پر قسمت کے دروازے بند نہیں ہونے دوں گا۔ دیکھیں مسز فہمیدہ آپ میرے فیصلے کے خلاف جا کر تمام حدیں پار کر رہی ہیں۔
 میں حدوں کو پار کروں گا، میں حد کو پار کروں گا! آپ کیا کریں گے؟ بتاؤ۔ تم
مجھے طلاق کی دھمکیاں دے چکے ہو، تم چاہو تو مجھے طلاق دے سکتے ہو لیکن میں اپنی بیٹی کی خوشی کے لیے کسی بھی حد تک جاؤں گا، کیا
 تم سمجھتے ہو؟ میں
اپنی بیٹی کے ساتھ کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ ہیلو؟ کیسی ہو دعا؟ یہ کون ہے؟ ارے مجھے تم سے یہ توقع نہیں تھی کہ تم مجھے اتنی جلدی بھول جاؤ گی اور وہ بھی مجھے، زنیرہ۔ میں تمہیں بھولا نہیں لیکن تمہیں یاد کرنا بھی نہیں چاہتا۔
 تم نے مجھے کیوں بلایا ہے؟ آپ کا انداز بدل گیا ہے۔ ویسے بھی، یہ کیوں نہیں بدلے گا؟ 
غزنوی کا انتخاب ہونا کوئی معمولی بات نہیں۔ آپ کو میرا نمبر کیسے ملا؟  اتنا چھوٹا سا سوال پوچھ کر آپ نے مجھے تکلیف دی ہے۔
 آپ کا کیا خیال ہے، کیا میں آپ کے بارے میں اتنا بے خبر ہو سکتا ہوں؟ کچھ
ضروری کہنا ہے تو بتاؤ ورنہ میں لٹکا رہا ہوں۔ 
اگر آپ جلدی میں ہیں تو ہم کل آرام سے بات کریں گے۔ میں
آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا، آج نہیں، کل نہیں، کبھی نہیں! اتنی بدتمیزی کیوں، دعا؟ کیا تم اتنی جلدی بھول گئے، میں نے تمہیں دوسری اندھیری رات غنڈوں سے کیسے بچایا
؟ میں کیسے بھول سکتا ہوں کہ تم نے مجھے
ان بھیڑیوں سے کیسے بچایا اور
اس دلدل میں دھکیلنے کی کوشش کی۔ لیکن آپ اس وقت کامیاب نہیں ہوئے۔ لگتا ہے تم
ابھی غزنوی کے عشق کے نشہ سے نہیں اترے ورنہ تم
بڑی بڑی باتیں نہ کرتے وہ بھی میرے سامنے۔ نشہ
آپ جیسے لوگوں کے لیے عزت اور محبت کا لفظ ہے۔ مجھے دوبارہ کبھی کال مت کرنا۔ میں لٹکا رہا ہوں۔ مجھ پر ایک احسان کرو، اس کے بعد میں تمہیں تنگ نہیں کروں گا۔ کیا احسان؟ مسٹر سرکار نے فون کیا، وہ کہہ رہے تھے کہ وہ
اس لڑکی سے ملنا چاہتے ہیں، وہ اٹل ہے۔ تم نے اسے زخمی کر دیا اور
میری زندگی اجیرن کر دی۔ یہ اب اس کی انا کی بات ہے۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں آپ کی بھلائی کے لیے کہہ رہا ہوں۔ اس کو پتہ چل گیا ہے کہ
تمھاری شادی کہاں ہوئی، سوچو لفظ غزنوی کو مل جائے تو کیا ہو گا؟ کیا ہوگا اگر اسے پتہ چل جائے کہ آپ نے مسٹر سرکار کے ساتھ کیا کیا، وہ ایک آدمی ہے، جو اسے یقین دلائے گا کہ
آپ اب بھی ایک پاکیزہ لڑکی ہیں۔ مجھے ڈر ہے کہ آپ اس کے دل سے اتر جائیں گے
جب اسے پتہ چل جائے گا۔ [ __ ] بند کرو تمہاری ہمت کیسے ہوئی
مجھ سے اس بارے میں بات کرنے کی؟ پلیز دعا غصہ مت کرو۔ میری مدد کرو۔ تم نے
میرے نام پر اپنے حق سے زیادہ صدقہ لیا ہے۔ اور اب تم مجھے اور میرا نام بھول جاؤ تو بہتر ہو گا۔ کیسے، دعا؟  کم از کم سوچو۔ ٹھیک ہے سنو میں تمہیں پیسے بھی دوں گا۔ میں تم پر اور تمہارے حرام کے پیسے پر تھوکتا ہوں۔ اہ! اس نے فون بند کر دیا۔ ویسے بھی آج کے لیے اتنا ہی کافی ہے۔ اگر آپ تیار ہیں تو کیا ہم چلے جائیں؟ یہ کیا ہے؟  کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ میں نے کہا کیا ہم چلے جائیں؟ چلو۔ آپ کا فون۔ فضا اپنے پاپا کو مٹھائی دے دو۔ فزا؟ یہ لڑکی کہاں گم ہے؟ ہاں تم کیا کہہ رہے تھے؟ میں تم سے
اپنے بابا کو مٹھائی کھلانے کا کہہ رہی ہوں، تمہارے شوہر کو نوکری مل گئی ہے۔ ہاں، ہاں، چچا، لے لو۔ آپ کا شکریہ، میرے بچے. پتا نہیں یہ لڑکی کہاں کھو گئی ہے۔ اس کے شوہر کو
اتنی اچھی نوکری مل گئی ہے، یہ بہت خوشی کی بات ہے لیکن وہ خوش نظر نہیں آتا۔ نہیں، نہیں، میں بہت خوش ہوں، حقیقت میں، میں نے اس کے کام کے لئے بہت دعا کی. ارے کیا دعائیں؟ میں وہ ہوں جس نے نماز پڑھی۔ میں تہجد کے لیے اٹھی
اور اس کے لیے دعا کی کہ اللہ
میرے بیٹے کو اچھی نوکری دے، اور دیکھو اللہ نے اسے نوکری دی، اور وہ نماز کا سارا کریڈٹ خود لینا چاہتی تھی۔
 سنو۔ ہم اللہ کے شکر گزار ہیں کہ
سب کی دعائیں قبول ہوئیں، 
اب شکرانے کا وقت ہے، ہمم؟ اور بیٹا تمہیں بھی محنت کرنی چاہیے۔ جی ہاں فضا مجھے پانی دو۔ ٹھیک ہے۔ میں اسے لینے جاؤں گا۔ ام، بھابھی آپ بیٹھیں، میں لے آتی ہوں۔ ام، نہیں، نہیں، تم کھانا جاری رکھو، میں کھانا کھا چکا ہوں، تو میں لے آؤں گا۔ کیا ہوا؟
بھابھی۔ کیا ہوا بھابی؟ ام، مجھے ابھی چکر آیا۔ میرے بچے اگر تمہاری طبیعت ٹھیک نہیں ہے تو سرفراز تمہیں ڈاکٹر کے پاس لے جائے گا۔ 
اس وقت آپ کو ڈاکٹر کہاں ملے گا؟  ایمرجنسی میں کوئی ڈاکٹر ضرور ہونا چاہیے
نا؟ نہیں، نہیں، چچا، میرا اندازہ ہے کہ
اس گرمی میں کام کرنے کی وجہ سے میرا بی پی کم ہو گیا ہے، اس لیے مجھے صرف چکر آیا
اور کچھ نہیں۔ سنبل، میری بچی، اپنی بھابھی کو اس کے کمرے میں لے چلو تاکہ وہ کچھ دیر آرام کر سکیں۔ بھابھی۔ وہ تھوڑی دیر آرام کرے گی۔ وہ اس گرمی میں کام کرتی رہی، اس لیے اس کی طبیعت خراب ہوگئی۔ اسے سہارا دو اور
اسے لے لو، میرے بچے۔ 
ان دنوں حساس لڑکیوں کو ہی دیکھ لیں، کچھ دیر گرمی میں کام کرنے پر انہیں چکر آتے ہیں۔
 اور پھر ہم بھی تھے، 
سارا دن چولہے کے سامنے کھڑے رہتے تھے لیکن ہم نے کبھی
سسرال والوں یا شوہر کو تکلیف نہیں دکھائی۔ آپ
اپنا موازنہ ایک نوجوان لڑکی سے کیوں کر رہے ہیں؟ ہمم؟ جناب آپ کل سے جوائن کر رہے ہیں
پھر؟ بالکل۔ اچھا، اچھا۔ کیا میں اسے
زنیرہ کی کال کے بارے میں بتاؤں؟ نہیں، 
جب وہ اس کے بارے میں سنتا ہے تو شاید اسے پسند نہ آئے۔ میرا تاریک ماضی
بار بار اس کے سامنے آئے گا تو شاید اس کے دل میں بھی رہے گا۔ کیا ہوا؟  کیا یہ اچھا نہیں ہے؟ نہیں، نہیں، یہ بہت اچھا ہے۔ تو پھر کھاؤ۔ پتہ نہیں گھر میں کیا چل رہا ہے،
 پتہ نہیں لوگ
تجویز لے کر آئے تھے یا نہیں، کس سے پوچھوں؟ میرے پاس فون بھی نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے، میری کامیابی
آپ کو بہت پریشان کرنے لگی ہے، ہاں؟ آپ نے یہ ڈرامہ کیا اور
سب کی توجہ اپنی طرف مبذول کرائی۔ میں آپ کی کامیابی کو کیوں ناپسند کروں گا؟ میں نہیں جانتا، آپ کو معلوم ہوگا۔ ایسا کچھ نہیں ہے مجھے تو بس ثانیہ کی فکر تھی۔ کیوں؟ اب وہ کیا کرتی؟ والد
ثانیہ کی شادی کے لیے میچ ڈھونڈ رہے ہیں۔ تو یہ بہت اچھا ہے۔ اس سے پہلے کہ وہ
کچھ غلط کرے، بہتر ہے کہ اس کی
عزت سے شادی کر لی جائے۔ اور اگر تم
اپنی بہن کے لیے ماتم کر رہے ہو تو میرے لیے کچھ کام کرو۔ 
صبح میرے لیے پہننے کے لیے کپڑے نکال دو، میرے جوتے نکالو، مجھے جانا ہے۔ اگر آپ کو یہ مشکل لگتا ہے تو مجھ سے پوچھیں۔ آج آپ کا پہلا دن ہے۔ آپ
چند دنوں میں ماہر ہو جائیں گے۔ نہیں، شکریہ۔ آپ نے اس کی بہت اچھی وضاحت کی۔ میں سمجھ گیا ہوں۔  شکریہ تم ہوشیار ہو۔ آپ اسے جلد ہی پکڑ لیں گے۔ مجھے امید ہے۔ باس یہاں ہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ اس کی کچھ شخصیت ہے۔ اگر ہمیں اتنا پیسہ مل جائے تو ہم کسی سے کم نظر نہیں آئیں گے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اپنے کام پر توجہ دیں۔ کیا ہوگا اگر اسے پتہ چل جائے کہ
آپ نے مسٹر سرکار کے ساتھ کیا کیا، وہ ایک آدمی ہے، جو اسے یقین دلائے گا کہ آپ اب بھی ایک پاکیزہ لڑکی ہیں۔ پتا نہیں
آپ کو کیا مسئلہ ہے، میں ابھی آفس سے واپس آیا ہوں، ابا مجھے کم از کم
دو منٹ سانس لینے دیتے۔ اس نے مجھے یہاں تمہارے ساتھ بھیجا ہے۔ مجھے ابھی چکر آیا، میں نے انکل سے کہا کہ کوئی
ضرورت نہیں۔ مسز سرفراز، اندر آجائیں، آپ کی باری ہے، ڈاکٹر آپ کو بلا رہے ہیں۔ سلام۔ سلام۔ آپ مجھے
گھر آتے وقت فون کر رہے ہیں، کیا آپ کا
گھر آنے کا ارادہ نہیں ہے؟ ہاں، میری ایک میٹنگ ہے، میں وہاں جا رہا ہوں، اس لیے مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی۔ اوہ ٹھیک ہے۔ کیا تم مجھے یاد کر رہے تھے؟ جی ہاں اگر یہ کوئی ضروری کام نہ ہوتا تو میں ضرور آتا۔ ایک کام کرو، شاپنگ پر جاؤ، میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ تمہیں لے جائے۔ میں شاپنگ پر جا کر کیا کروں گا؟ میرے پاس پہلے ہی بہت سی چیزیں ہیں۔ تھوڑا وقت گزاریں، آپ کا موڈ بہتر ہو جائے گا، آپ ابھی کچھ پریشان دکھائی دے رہے ہیں۔ نہیں میں پریشان نہیں ہوں۔ آپ کہیں گے تو میں جاؤں گا۔ ٹھیک ہے میں ڈرائیور سے پوچھتا ہوں، گارڈز بھی آپ کے ساتھ ہوں گے۔ اپنا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے۔ جی ڈاکٹر صاحب کیا سب ٹھیک ہے؟ سب کچھ ٹھیک نہیں ہے، دراصل
آپ لوگوں کے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ اچھی خبر؟ جی ہاں، آپ کے گھر ایک نیا مہمان آنے والا ہے۔
 تمہیں
اس کا بہت اچھا خیال رکھنا ہے، وہ بہت کمزور ہے۔ میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں، انہیں بہت جلد شروع کریں، درحقیقت آج سے ہی شروع کریں۔ فضا تمہیں
اپنا بہت اچھا خیال رکھنا ہے۔ ٹھیک ہے۔ ڈاکٹر صاحب، یہ بچہ پیدا نہیں ہونا چاہیے۔