ہاں، کیا سب ٹھیک ہے؟ کیا غزنوی نے کچھ اور کہا؟ تم میرے گھر کے اندر کیسے داخل ہوئے
اور تمہیں کس نے اندر جانے دیا؟ تم یہ کیوں پوچھ رہے ہو کہ میں کیسے داخل ہوا اور کس نے مجھے اندر جانے دیا؟ یہ سب بھول جاؤ۔ آپ کو احساس ہونا چاہیے کہ مجھے اپنی زندگی کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ سب کچھ جانتے ہوئے بھی میں آپ سے ملنے کے لیے اندر آیا ہوں۔ دیکھو غزنوی کو چھوڑ کر میرے پاس آؤ۔ آج بھی میں تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ منہ بند کرو۔ میں اپنا منہ بند رکھ سکتا ہوں، لیکن میری محبت کا کیا ہوگا؟ یہ تیرا نام چیختا رہتا ہے۔ دیکھو دعا میں نے تمہاری بہن کو صرف اس لیے طلاق دی ہے کہ
تم اور میں اکٹھے رہ سکیں۔ اس کو تھوڑا سا سمجھنے کی کوشش کریں۔ غزنوی چھوڑ بھی جائے تو میرے پاس نہیں آئے گا؟ آج جو کچھ ہوا اس کے بعد
بھی کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ آپ کو نہیں چھوڑے گا؟ کہ وہ تمہیں رکھے گا؟ جلد ہی آپ کی تمام غلط فہمیاں
دور ہو جائیں گی۔ اور اب، میں بے صبری سے
اس لمحے کا انتظار کر رہا ہوں جب آپ کا غرور ٹوٹے گا۔ میں اس سے لطف اندوز ہوں گا۔ ایسا کبھی نہیں ہوگا۔  سب کچھ ہونے کے بعد اس کی ہمت کیسے ہوئی مجھے دوبارہ کال کرنے کے
؟ اس کی پشت پناہی کون کر رہا ہے کہ وہ غزنوی سے بھی نہیں ڈرتا؟ نہیں غزنوی! خدا کے لیے، براہ کرم ایسا نہ کریں۔ پلیز اسے مت مارو۔ پلیز، پلیز، ایسا نہ کریں۔ کیا تم دیکھتے ہو کہ وہ اب بھی میری کتنی پرواہ کرتی ہے؟ میں ایمانداری سے نہیں جانتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ یہاں کیسے پہنچا۔ اب آپ یہ کہیں گے، محافظ، دربان، یہ سب جھوٹ بول رہے ہیں۔ کہنے لگے سرفراز آپ کی اجازت سے
آپ سے ملنے آتا رہتا ہے۔ میں
آپ کے چہرے کو دوبارہ نہیں دیکھوں گا۔ غزنوی صاحب مہربانی فرما کر میری بات سنیں۔ غزنوی میری بات سنو۔ براہ کرم، مجھے وضاحت کرنے کا موقع دیں۔ براہ کرم میری بات سنیں۔ غزنوی کیا تم کبھی تھکتے نہیں؟ یہ کتنا برا ہے؟ وہ آپ کی طرف بھی نہیں دیکھ رہا ہے، اور آپ اب بھی اس کے پیچھے بھاگ رہے ہیں،
ہر جگہ اس کا پیچھا کر رہے ہیں۔ اسے پہلے ہی روک دو۔ وہ آپ کی طرف کوئی توجہ نہیں دے رہا ہے۔ آپ خوش قسمت ہیں کہ
نوشیروان نے آپ کو اب تک بخشا ہے اور
آپ کو گھر سے نہیں نکالا ہے۔  پھر بھی۔ آپ کو
اب تک اپنے آپ پر شرم آنی چاہیے۔ آپ کو خود ہی چھوڑ دینا چاہیے۔ لوگ
کبھی کبھی شرمندہ ہو کر چلے جاتے ہیں۔ کیا آپ نہیں کریں گے؟ آپ مجھے اور کیوں پریشان کر رہے ہیں
؟ پلیز بس چھوڑ دو۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ میں تمہیں سکون سے نہیں رہنے دوں گا۔ دیکھو وہ نوشیرواں جو
تیرا نام لیتا تھا۔ آج وہ
تمہارا چہرہ دیکھنا بھی نہیں چاہتا۔ مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ آپ نے سرفراز کو بھیجا ہے؟ اتنی ٹینشن میں بھی
آپ کا دماغ کام کر رہا ہے۔ میں نے اسے نہیں بھیجا۔ وہ تمہارا عاشق ہے۔ تمہارے اعمال کی وجہ سے، وہ تمہارے پیچھے ہے۔ اس میں میرا قصور کیسے؟  بس ! وہ میرے پیچھے ہے میری وجہ سے نہیں، بلکہ اس لیے کہ تم نے اسے بھیجا ہے۔ ٹھیک ہے، چلو ایک منٹ کے لیے مان لیتے ہیں
کہ میں نے اسے تمہارے بعد بھیجا تھا۔ آپ اسے کیسے ثابت کریں گے؟ کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟ ہہ، میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ تم اتنے نیچے جھک سکتے ہو۔ پھر
اس طرح سوچنے میں تمہاری غلطی ہے دعا۔ تم بہت غلط کر رہے ہو۔ تم ہی ہو جس نے
مجھ پر ظلم کیا دعا۔ اس گھر میں آکر، میرے اور نوشیروان کے درمیان آکر،
 میں صرف آپ کی غلطیوں کو درست کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
 تو کیا ہوا عزیز؟ تم اچھے نہیں لگتے۔  آپ بیمار لگ رہے ہیں۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ماں۔ سرفراز نے میری زندگی برباد کر دی ہے۔ سرفراز نے اب کیا کیا بچے؟ بچہ جب گھر پر کوئی نہیں تھا تو 
اس کا یہاں آنا کیسے ممکن تھا؟ ماں جہاں دعا ہے وہاں کچھ بھی ممکن ہے۔ آپ اتنے حیران کیوں ہیں؟ جب گھر میں کوئی نہیں تھا تو ظاہر ہے کہ دعا نے
سرفراز کو خود فون کیا ہوگا، ٹھیک ہے؟ فضا تم مجھ پر بھی الزام لگا رہی ہو؟ تم پر الزام؟ میں تم پر الزام کیوں نہ لگاؤں؟ اگر تم اتنا کر سکتے ہو تو
میں کچھ کیوں نہیں کہہ سکتا۔ میں تمہارے اعمال کی وجہ سے تکلیف میں ہوں۔ تم نے میرا گھر برباد کر دیا۔ تم نے میرے شوہر کو مجھ سے چھین لیا، اور اب مجھے تم پر الزام نہیں لگانا چاہیے؟ میری تمام تر کوششوں کے باوجود میری ساری محبت، وہ شخص جس نے کبھی میری پرواہ نہیں کی، آپ کے گھر پہنچا اور اب آپ کے گرد چکر لگا رہا ہے
کیونکہ وہ آپ سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ یہ مجھے شرمندگی سے مرنا چاہتا ہے۔
 میرے سابق شوہر، میرے پیدا ہونے والے بچے کا باپ، جس نے
مجھے طلاق دیتے وقت ہمارے بچے کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ وہ میری بہن سے شادی کے لیے بے چین ہے
اور اس پر اپنا دماغ کھو رہا ہے۔ یہ صورتحال ذلت آمیز ہے۔ آپ کو شرم کیسے نہیں آتی؟ شرم سے مر کیوں نہیں جاتے؟ اسے روکو فضا۔  بس اسے روکو۔ آپس میں لڑو مت۔ ماں اسے بولنے دو۔ میں سننا چاہتا ہوں کہ
اس کے پاس میرے لیے کتنا زہر ہے۔ مجھے یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ
وہ مجھ سے کتنی نفرت کرتی ہے۔ دعا، جس دن تمہیں احساس ہو جائے گا کہ تمہاری وجہ سے میرے دل پر کیا گزری ہے،
 اس دن تم
مجھ سے اس بارے میں سوال نہیں کرو گے۔ بچے، فکر نہ کرو۔  وہ…. ایک آدمی میرے گھر میں داخل ہوا، میری آنکھوں کے سامنے میری عزت سے کھیلا،
 اور وہ ابھی تک زندہ ہے، صرف تمہاری وجہ سے۔ تم نے اسے بچایا۔ آپ نے جو دیکھا وہ سچ نہیں تھا۔ میں اب بخوبی سمجھ گیا ہوں کہ
سچ کیا ہے اور جھوٹ کیا ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو چھوڑ دوں، اور آپ اس کے پاس جائیں۔
یہ آپ کا اور اس کا منصوبہ ہے، ٹھیک ہے؟ میں زندہ رہ کر ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
 تم اسی گھر میں رہو گے۔ میں اپنی آخری سانس تک تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ لیکن اب، میں آپ کے چہرے کو دوبارہ نہیں دیکھوں گا. اگر تم اتنا کر سکتے ہو تو میں کچھ کیوں نہیں کہہ سکتا۔ میں تمہارے اعمال کی وجہ سے تکلیف میں ہوں۔ تم نے میرا گھر برباد کر دیا۔ تم نے میرے شوہر کو مجھ سے چھین لیا، اور اب مجھے تم پر الزام نہیں لگانا چاہیے؟ میری تمام تر کوششوں کے باوجود میری ساری محبت، وہ شخص جس نے کبھی میری پرواہ نہیں کی، آپ کے گھر پہنچا اور اب آپ کے گرد چکر لگا رہا ہے
کیونکہ وہ آپ سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ یہ مجھے شرمندگی سے مرنا چاہتا ہے۔
 میرے سابق شوہر، میرے پیدا ہونے والے بچے کا باپ، جس نے
مجھے طلاق دیتے وقت ہمارے بچے کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ وہ میری بہن سے شادی کے لیے بے چین ہے
اور اس پر اپنا دماغ کھو رہا ہے۔ میں نے آپ کی بہن کو صرف
اس لیے طلاق دی تھی کہ آپ اور میں ایک ساتھ رہ سکیں۔ اب، میں بے صبری سے اس دن کا انتظار کر رہا ہوں
جب آپ کا غرور ٹوٹ جائے گا۔ میں اس سے پوری طرح لطف اندوز ہوں گا۔ آپ کو شرم کیسے نہیں آتی؟ شرم سے مر کیوں نہیں جاتے؟ میڈم۔ اوہ خدا، میڈم، میڈم، آپ کو کیا ہوا؟ میڈم اٹھو۔ میڈم، میڈم، میڈم۔ میں نے تمہیں پہلے کہا تھا کہ
اس کی خوراک اور صحت کا خیال رکھو، لیکن لگتا ہے تم لاپرواہ ہو گئے ہو۔ اگر یہ سلسلہ جاری رہا تو اس کی جان کو خطرہ ہو سکتا ہے۔ تم اس کا خیال کیوں نہیں رکھتے؟ مزید غفلت نہیں برتی جائے گی۔ دیکھو، اگر تم اس کی زندگی کی پرواہ کرتے ہو، تو اس کا بہت خیال رکھنا۔ اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس نے کئی دنوں سے کھانا نہیں کھایا ہے۔
 بہرحال، میں نے ڈرپ شروع کر دی ہے، اور میں
اس کے لیے کچھ نئی دوا تجویز کر رہا ہوں۔ براہ کرم اسے وقت پر دیں اور اس کی صحت کا خاص خیال رکھیں۔ شکریہ خیال رکھنا۔ چلو۔ کچھ کھا لو۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔ شاید آپ نے ڈاکٹر کی بات نہیں سنی۔
 اگر آپ
اس بچے کو دنیا میں لانا چاہتے ہیں تو آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔ تمہیں میری پرواہ نہیں ہے۔ میں اپنا خیال کیوں رکھوں؟ ایسی [ __ ] بند کرو
اور کھانا کھاؤ۔ آپ ہمیں اکیلا کیوں نہیں چھوڑ دیتے؟ تم
ہمارے بیڈ روم میں کیوں آتی رہتی ہو؟ میں، میں یہاں صرف آپ کا خیال رکھنے کے لیے آیا ہوں۔  دعا اگر آپ کو اتنا پریشان کر رہا ہے تو میں چلا جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ 
اس کے یہاں کھڑے ہونے سے آپ کو کیا پریشانی ہے؟ میں آپ سے پرائیویٹ بات کرنا چاہتا ہوں۔ وہ
ہماری پرائیویسی کو کیوں پریشان کرتی رہتی ہے؟  اب ہمارے درمیان کوئی رازداری نہیں ہے۔
 میں تمہیں اپنا یقین کیسے دلاؤں گا؟ میں نے آپ کو بہت سی وضاحتیں دی ہیں، میں نے بہت کچھ کہا ہے، لیکن… سرفراز جھوٹ بول رہا ہے، وہ بالکل سچ نہیں بول رہا۔ وہ تمہارے دماغ میں زہر بھرنا چاہتا ہے کہ تم مجھے چھوڑ دو۔  اس کا
بدلہ مکمل ہونے کا واحد راستہ ہے۔ کیا تم مجھے بیوقوف سمجھتے ہو؟ اتنی
بڑی بات اتنی آسانی سے کوئی نہیں کہہ سکتا۔ اور اگر وہ جھوٹ بول رہا ہے تو اس نے فضا کو طلاق کیوں دی؟ صرف تم سے شادی کرنے کے لیے۔ بس مجھے بتاؤ کہ مجھے کیا کرنا چاہیے۔ آپ جو بھی پوچھیں گے، میں کروں گا۔ اگر آپ مجھ سے قسم کھانے کو کہیں گے تو
میں قسم کھاؤں گا۔ براہ کرم مجھ پر یقین کریں۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ بس اپنا کھانا کھاؤ
اور دوائی لے لو۔ میں دوبارہ ڈاکٹر کے سامنے شرمندہ نہیں ہونا چاہتا۔
 ٹھیک ہے میں کھا لوں گا لیکن ایک شرط پر۔ تمہیں یہیں میرے ساتھ رہنا ہے۔ ایسی شرائط نہ رکھو
جو میں پوری نہ کر سکوں۔ ٹھیک ہے، آپ مجھ سے پیار نہیں کرتے، لیکن کم از کم آپ کو میری زندگی کی پرواہ ہے، ٹھیک ہے؟ کیا آپ میرے لیے اتنا کچھ نہیں کر سکتے؟ اب میں اس طرح حملہ کروں گا، دعا، کہ آپ
اس بار بچ نہیں پائیں گے۔ اوہ میڈم آپ کو کچھ چاہیے؟ نہیں مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ میں غزنوی کے لیے پکاؤں گا۔ لیکن میڈم آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ اور اگر سر کو پتہ چلا تو
وہ غصے میں ہوں گے میڈم۔ کچھ نہیں ہو گا۔ بس مجھے تمام اجزاء دیں، اور میں خود پکاؤں گا۔ میں آپ کو بتاتا ہوں کہ میں کیا بناؤں گا، آپ مجھے صرف اجزاء دیں۔ ٹھیک ہے آج میں نے یہ سب تمہارے لیے بنایا ہے۔ آپ کو کیسے معلوم ہوا کہ
تندوری چکن میرا پسندیدہ ہے؟ یہ دراصل اس کا پسندیدہ ہے۔ میں نے اسے اس کے لیے بنایا۔ اوہ ہاں، میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ یہ نوشیروان کا پسندیدہ ہے۔ پھر نوشیروان کو پہلے کھانے دو،
ہم بعد میں کھائیں گے۔ یہاں، اسے لے لو. کیا ہوا؟ جب ڈاکٹر نے کہا کہ
یہ سب نہ کرو اور آرام کرو۔ آپ حکم پر عمل کیوں نہیں کرتے؟ مجھے
دوبارہ ڈاکٹر کے سامنے شرمندہ نہ کریں۔ نہیں، میں بیکار بیٹھ کر بور ہو جاتا ہوں۔ میں نے اسے تمہارے لیے بنایا ہے۔
اگر آپ کھائیں گے تو مجھے اچھا لگے گا۔ براہ کرم مجھے ایک کانٹا دیں۔ یہ لو۔ بیٹھو۔  کیوں کھڑے ہو؟  ضرور غزنوی صاحب آپ کو کیا ہوا؟ نوشیروان، نوشیروان، کیا غلط ہے؟ پانی… پانی، پانی!  یہاں،
تھوڑا سا پانی لے لو. کیا غلط ہے؟ نوشیروان! کھانے میں کیا تھا؟ کیا تم نے اسے زہر دیا؟ نہیں، نہیں، غزنوی! تم نے کیا کیا ہے؟  سچ بتاؤ کیا کھانے کی دعا میں کچھ تھا؟ نوشیروان!  جعفر !  نوشیروان تم ٹھیک ہو؟ جعفر جلدی سے ادھر آؤ۔ کیا ہوا جناب؟ سائیں نے کھانا کھا لیا،
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ اس میں کیا تھا۔ اس کی حالت دیکھو! میرے خیال میں کھانے میں زہر تھا۔ ہمیں اسے ہسپتال لے جانا ہے۔ اسے مت چھونا۔ اسے مت چھونا! کیا یہ کافی نہیں کہ
تم نے اسے زہر دے دیا؟ نہیں، نہیں، میں… نوشیروان!  - ایک طرف ہٹو۔
-خالق!  حبیب!  ظفر! کہاں جا رہے ہو؟ آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ قاتلوں کو باہر جانے کی اجازت نہیں ہے۔ ہم سائیں کے ساتھ جائیں گے، تم یہیں رہو گے۔ کیا مسئلہ ہے کشمالہ؟
کیوں رو رہی ہو؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ اماں سائیں، ہم پر ایک آفت آئی ہے،
اماں سائیں اماں سائیں،
دعا نے نوشیرواں، اماں سائیں کو زہر دیا ہے۔ پلیز جلدی آجاؤ۔  اماں سائین۔ اے خدا! ہیلو، کیا ہوا بچہ، کیا
سب ٹھیک ہے؟ ڈاکٹرز کہہ رہے ہیں
کہ ان کی حالت تشویشناک ہے، بابا سائیں، آپ سب
جلدی آئیں، ہم اسپتال میں ہیں۔
بابا سائیں جلدی آجاؤ۔ ہاں بچہ ہم فوراً جا رہے ہیں۔ فکر مت کرو بچے،
اپنا خیال رکھنا۔ ہم آرہے ہیں، ہم آرہے ہیں۔ چلو۔  چلو جلدی چلتے ہیں۔ جعفر، غزنوی… تمہیں یہاں سے جانا چاہیے بس ایک بار مجھے دیکھنے دو۔ کیا وہ ٹھیک ہے؟ آپ کو چھوڑ دینا چاہیے۔ ایک بار جب جناب مکمل ہوش میں آجائیں تو ہم آپ سے بات کریں گے۔ ابھی کے لیے، براہ مہربانی جاؤ. اس نے
میری آنکھوں کے سامنے سائین کو زہر دے دیا اور میں کچھ نہ کر سکا۔ مجھے کیسے معلوم ہوتا کہ دعا... کہ دعا نے سائین کے کھانے میں زہر ڈال دیا؟ اماں سائیں، ڈاکٹرز… ڈاکٹر کہہ رہے ہیں کہ سائین کے زندہ رہنے کے امکانات کم ہیں۔ سائیں، ہمارے نوشیروان کو کچھ ہوگیا تو میں برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ اماں سائیں پلیز مت رو۔ اللہ سے دعا ہے کہ
ہمارے سائیں جلد صحت یاب ہو جائیں۔ جعفر، اس لڑکی کو یہاں سے پھینک دو!