براہ مہربانی، اندر آو.
- شکریہ. سلام۔ سلام بیٹا۔ وہ تم سے ملنے آیا ہے۔ 
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت تھی تو آپ کو مجھے بلانا چاہیے تھا۔ میں نے کئی بار فون کیا
لیکن تم نے جواب نہیں دیا بیٹا۔ پلیز بیٹھیں۔ -ٹھیک ہے۔  - تم
جاؤ. ہاں، ٹھیک ہے۔ کیا آپ چائے پسند کریں گے یا کافی؟ نہیں بیٹا، کوئی رسمی بات نہیں،
کسی رسمی کارروائی کی ضرورت نہیں۔ ہاں بتاؤ۔ بیٹا میں
تمہارے اور اپنی بیٹی کے درمیان چل رہے معاملات کے بارے میں بات کرنے آیا ہوں۔ کیا، اس کا حل کیا ہے؟ اس کا حل دعا میں ہونا چاہیے۔ کیا تم نے اس سے پوچھا نہیں؟ بیٹا اگر اس کے پاس کوئی حل ہوتا تو میں تمہارے پاس کیوں آتا؟ بیٹا تم کیا چاہتے ہو؟
براہ کرم مجھے بتائیں۔ میں ابھی کسی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا،
خاص طور پر دعا کے بارے میں نہیں۔ آپ میرے بڑے ہیں اور یہاں آئے ہیں۔
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں، لیکن پھر بھی، میں دعا کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ بیٹا
اس طرح معاملات بہت گڑبڑ ہو جائیں گے۔ آپ دونوں کو بیٹھ کر
مسئلہ حل کرنے کی کوشش کرنی چاہیے۔ میرے پاس کوئی حل نہیں ہے۔ اور ہر چیز کے بعد جو
میری آنکھوں نے دیکھا ہے، میں نے خود کو
کوئی سخت فیصلہ کرنے سے بمشکل روکا ہے۔ کوئی نہ کوئی حل تو ہونا چاہیے۔ بیٹا شاید تمہیں
کوئی غلط فہمی ہوئی ہو۔ اس لیے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ
مجھے کچھ وقت دیں۔ مجھے سوچنے کے لیے تھوڑا وقت چاہیے۔ ایک بار جب میں فیصلہ کر لوں گا،
میں آپ کو ضرور مطلع کروں گا۔ نازیہ چائے لے آؤ بچہ۔ سلام۔ کیا یہ
مہذب گھروں میں بہوؤں کے جاگنے کا وقت ہے؟ ماں، ہم جاگنے کے قابل نہیں تھے۔ تو آپ میں سے کوئی ہمیں جگا سکتا تھا
یا دستک دے سکتا تھا، یہ کوئی بڑی بات نہیں تھی۔ جب آپ کو
اپنی جوان بہنوں کے سامنے شرم نہیں آتی تو پھر ہم بے شرمی کیسے کریں؟ ٹھیک ہے، بتاؤ، کیا تم سب نے ناشتہ کیا ہے؟ دوپہر کے 1 بج رہے ہیں۔ پوری دنیا کو دوپہر کے کھانے کے ساتھ کیا جانا چاہئے، اور آپ ناشتے کے بارے میں بات کر رہے ہیں. ٹھیک ہے بہن، کم از کم ہمیں ناشتہ تو دو۔ ماہا جا کر انہیں ناشتہ دے دو۔ ویسے کیا ناشتہ
بہنوئی سنبل کے گھر سے نہیں آیا تھا؟ میں اسے کئی بار کہہ چکا ہوں،
اور میں آخری بار کہہ رہا ہوں، میں نے سنبل کے گھر والوں سے سختی سے کہا ہے کہ وہ
کوئی فضول رسومات ادا نہ کریں۔ اور تم چھوٹے ہو اس لیے اس طرح کام کرو۔ زیادہ بات نہ کریں۔ واقعی؟ آپ نے بہت اچھا کیا۔ آپ نے جہیز نہیں لیا،
آپ کو انگوٹھی نہیں ملی، اور ناشتہ بھی منسوخ کر دیا۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ نے
اپنی بیوی کے خاندان کو تمام احسانات دے دیے ہیں۔ اگر آپ اس طرح کام کرنے جارہے ہیں تو ایک امیر گھرانے میں شادی کرنے کا کیا فائدہ
؟ تمہیں ہمیں
کسی شیلٹر ہوم میں لے جانا چاہیے تھا، اور میں تمہاری شادی
ایک غریب یتیم لڑکی سے کر دیتا۔  کم از کم، ہمارے دل
ایسے نہ جلتے۔ -ماں...
-کیا، ماں؟ میں سچ بول رہا ہوں۔ بہن، پلیز، ہمیں ناشتہ کر دیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ تم جاؤ۔ ناشتہ کمرے میں آ جائے گا۔ سنو، ہوشیار رہو، کل سے سب اکٹھے ناشتہ کریں گے۔
 جلدی اٹھو۔ ہاں ماں۔ روانگی کے دوران بہت دیر ہو گئی، اسی لیے میں جاگ نہیں سکا۔ ٹھیک ہے، مس،
بھیجنے کے دوران ہم بھی آپ کے ساتھ تھے. ہمیں بھی دیر ہو گئی، لیکن ہم پھر بھی
فجر کی نماز کے وقت جاگتے تھے، اور یہی وہ پرورش ہے جو
میں نے اپنی بیٹیوں کو بھی دی ہے۔ ہاں ماں، ہم اب سے ہوشیار رہیں گے۔ محلے کی عورتیں
دلہن کو دیکھنے آرہی ہیں اور
دروازہ بند ہونے کی وجہ سے ریمارکس دے کر چلی جارہی ہیں۔ اور یہ تمہاری دلہن کی حرکتیں ہیں؟ اور جس گھر میں
جوان بہنیں ہوں وہاں کے دروازے زیادہ دیر تک بند نہیں رہتے۔ بے شرمی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ ہم
فجر کی نماز کے وقت اٹھتے اور فوراً
اپنی ساس اور بہوؤں کی خدمت شروع کر دیتے۔ کیا ہم تھک نہیں گئے؟ کیا تم نے اس کا رویہ دیکھا؟ ماں، کیا غلط ہے؟ اتنا غصہ کیوں کر رہے ہو؟ یہ اس کا پہلا دن ہے،
اسے کچھ سستی کاٹ دو۔  چلو۔ میں اسے کچھ سست کیوں کاٹوں؟ اس پر واضح کر دیں کہ وہ
یہ رویہ اپنے گھر والوں کو دکھائے۔ اسے کسی غلط فہمی میں نہیں رہنا چاہیے۔ میں اس کی کسی بھی قسم کی بدتمیزی برداشت نہیں کروں گا۔ ماں، پلیز اب رک جاؤ۔ مجھے روکنا چاہئے؟ بہتر ہے کہ آپ اپنا منہ بند رکھیں۔ آپ نے ہماری پیٹھ پیچھے جا کر
یہ سٹنٹ کھینچا۔ آپ کے گھر میں جوان بہنیں بیٹھی ہیں، اور آپ اپنی شادی طے کرنے کے لیے روانہ ہوئے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کے اس عمل سے
آپ کی بہنوں پر کتنا برا اثر پڑے گا؟ دھیان سے سنو، میں ایسی کوئی حرکت برداشت نہیں کروں گا۔ کیا تم نے میری بات سنی؟ پانی آپ غزنوی سے ملنے گئے۔ کیا ہوا؟ فہمیدہ، وہ
کچھ سننے کو بھی تیار نہیں تھی۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
وہ سننے کو تیار نہیں تھا؟ تو دعا کب تک گھر میں رہے گی؟ اس کے رویے سے ایسا لگ رہا تھا کہ اس نے کوئی سخت فیصلہ کر لیا ہے۔ فہمیدہ، مجھے نہیں لگتا کہ وہ دعا کو واپس لے جائے گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا ہماری دونوں بیٹیوں کی
طلاق ہو جائے گی؟ حالات اچھے نہیں لگ رہے فہمیدہ۔ میرا دل ڈوب رہا ہے۔ پھر آپ کو اسے سمجھانا چاہیے تھا،
آپ کو اس سے بات کرنی چاہیے تھی۔ اس لیے میں نے تمہیں بھیجا ہے۔ ارے، میں چلا گیا کیونکہ آپ نے مجھ سے کہا تھا۔ ٹھیک ہے، سنو، اگر تم
معاملات حل نہیں کر سکتے تو مجھے غزنوی کے پاس لے چلو۔ میں اس سے بات کروں گا۔ میں اس سے پوچھوں گا، وہ ایسا فیصلہ کیسے کر سکتا ہے۔ اگر تمہیں لینے میں کوئی فائدہ ہوتا تو
میں تمہیں لے لیتا۔ اس لیے میں خود چلا گیا۔ تھوڑا انتظار کرنا بہتر ہوگا۔ اسے اپنا فیصلہ کرنے دیں۔ اسے سوچنے دو۔ جب وہ فیصلہ کرے گا تو
پھر دیکھیں گے۔ اے اللہ، اے اللہ، رحم فرما۔ اور کیا دیکھنا باقی ہے؟ پریشان نہ ہوں، اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ یار کیا یہ وقت ہے
اپنی بیٹی کے سسرال جانے کا؟ بہن، ہم وقت پر روانہ ہوئے، لیکن راستے میں اتنی ٹریفک تھی۔ جی ہاں، یار، آپ کی گاڑی ہمیشہ
ٹریفک میں پھنسی رہتی ہے، اور آپ کی بیٹی
1 بجے سے پہلے نہیں اٹھتی کیونکہ وہ بہت تھکی ہوئی ہے۔ ایک بات واضح ہے کہ دیر کرنا آپ کی فطرت میں شامل ہے۔ بہن میری بیٹی نے
شادی کے پہلے دن بھی کیا کیا؟ آپ کی بیٹی نے کیا کیا؟ آپ کی شہزادی 1 بجے سے پہلے نہیں اٹھی۔ کیا آپ نے اسے اس طرح کی پرورش
دی ہے؟ معزز
گھرانوں کی بہوئیں اس طرح کا رویہ نہیں رکھتیں۔ تاخیر
شادی کے تمام جوش و خروش کے ساتھ ہوسکتی ہے، ٹھیک ہے؟ ہم نے بہت سے خاندان دیکھے ہیں، اور ہم نے
پہلے دن اس قسم کا تماشہ کبھی نہیں دیکھا اور نہ سنا۔ ماں، ماں، آپ نے
ایک مول سے پہاڑ بنا دیا ہے۔ تم چپ رہو۔ یہ تم جیسے مرد ہیں جو اپنی بیویوں کو
ناجائز آزادی دے کر خراب کرتے ہیں اور پھر پچھتائے زندگی گزار دیتے ہیں۔ جی ماں کی طرف سے
میں آپ سب سے معافی مانگتی ہوں پلیز۔ اپنی معذرت اپنے پاس رکھیں۔ آپ
ہمیں اپنے گھر بلا کر ذلیل کرنا چاہتے تھے نا؟ کیا آپ نے کیا؟ بھائی آپ کچھ دیر ٹھہر سکتے تھے۔ پھر کیا؟ آپ مزید کیا چاہتے ہیں؟ اگر کوئی ذلت باقی ہے تو مجھے بتائیں۔ اگر ایسا ہے تو ہم بھی ایسا کر سکتے ہیں۔ ماں آپ آ رہی ہیں یا میں چلا جاؤں؟ بیٹا ذرا سنو۔  اس سے زیادہ سننے کو کیا ہے؟ تم نے
اپنی بیٹی کے گھر آنے اور یہاں ذلیل ہونے کی خواہش پوری کر لی ہے نا؟ پھر چلتے ہیں۔ اور یہ آپ کی پسند تھی، ٹھیک ہے؟ بہت خوب چلو، ماں.  میں جا رہا ہوں۔ آج جب آپ ہی ذلیل ہو رہے ہیں تو
آپ کی غیرت اچانک جاگ گئی ہے نا؟ تم نے پہلے ہی
اس معصوم لڑکی کی زندگی برباد کر دی ہے۔ اس کے حمل کے دوران بھی آپ نے
اس لڑکی پر غم کے پہاڑ ڈھانے سے باز نہیں رکھا۔ شرم کرو، تمہیں کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی۔ مجھے اپنی طرح نیچا مت سمجھو۔ کیوں
آپس میں لڑ رہے ہو؟ بہت ہو گیا، میرے پاس کافی ہے! میں نے آپ کو کافی برداشت کیا ہے! کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک مذاق ہے؟ یہ اس کی اصل فطرت تھی۔  اس کی شائستگی کے پیچھے اس کی اصل فطرت تھی۔
 یہ اس کی اصل فطرت تھی۔ 
تم سب نے میرے گھر میں کیسا تماشا بنا رکھا ہے؟ اپنے بیٹے کو سمجھائیں،
اور خود پر بھی قابو رکھیں۔ میں نے آپ لوگوں کو کافی برداشت کیا ہے! تم ہی بدتمیز ہو۔ اور تمہاری بیٹی بھی تمہاری طرح بدتمیز ہے۔ تم ہمت نہ کرو! میرے بیٹے کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر آپ کسی کو آداب سکھانا چاہتے ہیں تو آپ کو اپنی بہن کو سکھانا چاہیے تھا،
اپنی بیٹی کو سکھانا چاہیے۔ میں شروع سے کہہ رہا ہوں کہ
یہ شادی نہیں ہونی چاہیے تھی۔ اب آپ نے نتیجہ دیکھا ہے۔ اوہ، ماں، یہ صرف اس کی انا کا مسئلہ ہے، اور کچھ نہیں
. وہ [ __ ] کرتا رہے گا۔
چلو، جاؤ یہاں سے۔ تو، ہم یہ کیوں برداشت کریں گے؟ نہیں بھائی پلیز بھائی۔  - انہیں جانے دو۔
- ماں، چلو! بھائی پلیز۔ میرا مشورہ ہے کہ آپ اپنی بہن کو
بھی ساتھ لے جائیں۔ کیا آپ اسے اب دیکھتے ہیں؟ میں شروع سے کہہ رہا ہوں
کہ یہ ایک اچھا خاندان نہیں ہے۔ جاؤ اور اپنی ماں کی بات نہ سنو۔ کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کیسے برتاؤ کرتے ہیں؟ انہوں نے اپنی بیٹی کی صحیح پرورش نہیں کی۔ اس سے آپ کی بہنوں پر کیا اثر پڑے گا؟ اسی لیے میں تمہیں روک رہا تھا۔ آپ نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ یہ، اسی لیے میں نے تم لوگوں سے کہا کہ
اس کی شادی وہاں نہ کرو۔ لیکن نہیں، اس وقت تو ایسا لگتا تھا جیسے
پولیس کی وردی میں آپ کی آنکھوں پر پٹی بندھی ہو اور آپ اس کی خوبیاں ہی دیکھ سکیں۔ کیا آپ اب مطمئن ہیں؟
اب برداشت کرو۔ اس کے خاندان نے ہمیں پوری طرح ذلیل کیا۔ میرے خیال میں
اس سارے معاملے میں ہم بھی قصور وار ہیں۔ یہ ہمارا قصور کیسا ہے؟ آپ ناقابل یقین ہیں۔ ہمارا ساتھ دینے کے بجائے، یہ
کہنے کے کہ ہم صحیح ہیں، آپ ان کا ساتھ دے رہے ہیں
اور ہمیں غلط کہہ رہے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کیوں، لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے کہ یہ
اعمال کی ادائیگی کا آغاز ہے۔ آخر ہم نے فضا کے ساتھ یہی نہیں کیا؟ اوہ، چلو! اب
اس میں اعمال کا بدلہ کہاں سے آتا ہے؟ اور کب ہم نے فضا کے گھر والوں کو
ناشتہ نہ لانے پر ذلیل کیا؟ ان کی بیٹی اور فضا کی بہن
اس کی شادی کی رات ہی بھاگ گئیں۔ 
اس وقت ان کے حواس میں کون ہو سکتا تھا؟ نہ وہ اور نہ ہم اپنے حواس میں تھے۔ میں جب بھی اس گھر میں آتا ہوں،
میرا سر ایسا محسوس ہوتا ہے کہ یہ پھٹنے والا ہے کیونکہ میں ایسی باتیں سنتا رہتا ہوں۔ میں یہاں نہ آؤں تو بہتر ہے۔ کیا اسے غصہ آنے نہیں لگا؟ کیوں بلایا؟ یہ ضروری تھا۔ میں نے کہا تھا کہ فون مت کرنا۔ میں آپ کو صحیح وقت پر خود کال کروں گا۔ آپ کو اس طرح کال کرنے کی اجازت نہیں ہے۔ مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔ ابھی؟ آپ کو ابھی پیسے نہیں مل سکتے۔ میں انہیں کیوں حاصل نہیں کر سکتا؟
میں سارا کام کرتا رہا ہوں لیکن جب بھی میں پیسے مانگتا ہوں تو
آپ موضوع کو ٹال دیتے ہیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں، مجھے کل اپنے پیسوں کی ضرورت ہے
، اس کے تمام دو ملین۔ میں ابھی اتنی بڑی رقم نہیں نکال سکتا۔
 آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے؟ دیکھو، میں ATM نہیں ہوں، اور نہ ہی میں
اپنے بٹوے میں 20 لاکھ لے کر گھومتا ہوں۔ میں ابھی اس کا بندوبست نہیں کر سکتا۔ دیکھو مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
تمہارا مسئلہ کیا ہے یا نہیں۔ مجھے کل پیسوں کی ضرورت ہے، چاہے کچھ بھی ہو۔
 اور اگر آپ کو یہ نہیں ملتا ہے، تو؟ آپ کو کچھ سمجھنے کی ضرورت ہے، جب شراکت داری دشمنی میں بدل جائے تو یہ بہت خطرناک ہو جاتی ہے۔ کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ آپ جس طرح چاہیں لے سکتے ہیں، لیکن مجھے کل رقم کی ضرورت ہے۔ سمجھ گئے؟ اچھا ہوا آپ آگئے۔
مجھے معلوم تھا کہ تم آؤ گے۔ یہ لو۔ کیا یہ دو کروڑ ہے؟ یہ کیا ہے؟ دو لاکھ۔ آپ کا کیا مطلب ہے دو لاکھ؟
میں نے دو لاکھ مانگے۔ ابھی اس سے خوش رہیں۔ میں کیوں خوش رہوں؟ تم نے مجھ سے کہا تھا کہ
میں نے جو کچھ بھی مانگا تم مجھے دو گے، اور تم
مجھے اتنی چھوٹی رقم دینے کے بعد خوش ہونے کی توقع رکھتے ہو؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بھکاری ہوں؟ سرفراز، ابھی کام ختم نہیں ہوا۔ نوشیروان نے
ابھی تک دعا سے طلاق نہیں لی ہے۔ ایک بار ایسا ہونے کے بعد،
آپ کو اپنی پوری ادائیگی مل جائے گی۔ تب تک اس کو نعمت سمجھیں۔ اور اس کو بھی دور نہ ہونے دیں۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کر سکتا ہوں۔ مجھے اس طرح مت دھکیلیں، سمجھ گئے؟ میں آپ کے اصلی رنگ سب کے سامنے لاؤں گا۔ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ آپ مجھے بہت ہلکے سے لے رہے ہیں۔ تم نے مجھے کیا بلایا؟
ایک بیوقوف، ٹھیک ہے؟ کہ میں نے دعا ریکارڈ نہیں کی۔
ہاں، میں نے اسے ریکارڈ نہیں کیا۔ لیکن میرے پاس
آپ کے کہے ہوئے ہر لفظ کی ریکارڈنگ محفوظ ہے۔ اور مجھے
یہ سب کچھ کھلے عام لانے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی۔ اگر تم مجھے میرے پیسے نہیں دیتے۔ تمہیں کیا لگتا ہے کہ تم مجھے اس طرح دھمکیاں دو گے
اور میں ڈر جاؤں گا؟ تم مجھے نہیں جانتے۔ میں جہاں ہوں وہاں پہنچنے کے لیے، میں نے
بہت سے لوگوں کو اپنے راستے سے ہٹا دیا ہے۔ میں تمہیں اتنی بری طرح تباہ کر سکتا ہوں کہ تمہارے اپنے گھر والے تمہیں پہچان نہ سکیں، لیکن میں ناراض نہیں ہونا چاہتا۔ میں چاہتا ہوں کہ ہم خوشی اور امن کے ساتھ مل کر کام کریں۔
 چیزوں کو خراب کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ لیکن تم
بار بار پیسے لے کر مجھے ناراض کرتے رہتے ہو۔ دیکھو، اگر ہم ایک دوسرے کے ساتھ تعاون کرتے ہیں. آپ کو اپنی ساری رقم مل جائے گی۔
بس میرے ساتھ کام کرو۔ -تم…
-شبریز! مجھے لگتا ہے کہ آپ اب اچھی طرح سمجھ گئے ہیں، یا مجھے مزید وضاحت کرنے کی ضرورت ہے؟ اچھا کام تم ٹھیک کہتے تھے۔ غزنوی مجھ پر بالکل بھی بھروسہ نہیں کرتا۔ میں اب بالکل اکیلا ہوں۔ یہاں تک کہ امی، ثانیہ اور فضا
سب میرے دشمن بن گئے ہیں۔ مجھے اس گھر میں گھٹن محسوس ہوتی ہے۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ
میں آپ کو اپنی زندگی میں واپس لانے کی کتنی کوشش کر رہا ہوں، اور ہم، ہم
ایک ساتھ بہت اچھی، بہت اچھی زندگی گزاریں گے۔ آپ کو صرف مجھ پر بھروسہ کرنا ہوگا۔ ہاں، مجھے اب آپ کے علاوہ کسی اور پر بھروسہ نہیں ہے۔ میں غزنوی کو طلاق دے کر تم سے شادی کروں گا۔ لیکن، سرفراز، آپ کو میرے ساتھ پوری طرح ایماندار ہونا پڑے گا۔ تم اس بار میرا بھروسہ نہیں توڑو گے، ٹھیک ہے؟ تم جانتے ہو کہ
کشمالہ نے جو کھیل کھیلا ہے اس کے بعد غزنوی ہمارا دشمن بن سکتا ہے۔ تم یہ سمجھتے ہو، ہے نا؟ ہاں، ہاں۔ یہ سب کشمالہ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
 وہ وہی ہے جس نے اس بات کو یقینی بنایا کہ
آپ دونوں الگ ہوگئے تھے۔ دیکھو میرے پاس اس کے خلاف بہت سارے ثبوت ہیں۔ تو، وہ ہمیں نقصان نہیں پہنچا سکے گی۔ جہاں تک غزنوی کا تعلق ہے،
ہم اس سے بھی نمٹ لیں گے۔ ٹھیک ہے، شکریہ۔ اچھا سنو میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا، ٹھیک ہے؟ میرا شک درست تھا کشمالہ نے
سرفراز کو میرے خلاف کھڑا کیا۔ تمہارا پیادہ
بہت کمزور نکلا کشمالہ۔ اس نے ہر چیز کو پیار کے انداز میں پھینک دیا۔ اب، مجھے
اس سے وہ تمام ثبوت حاصل کرنے کا راستہ تلاش کرنے کی ضرورت ہے۔ سرفراز
اپنی بھلائی کے لیے بہت ہوشیار ہو گیا ہے۔ مجھے اس سے نمٹنا پڑے گا، لیکن پہلے مجھے نوشیروان کی زندگی سے دعا کو ہٹانا ہے۔ سرفراز سے بعد میں ڈیل کر سکتا ہوں۔ پہلے مجھے اس کا خیال رکھنا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ تم نے مجھ سے کبھی محبت نہیں کی۔ اگر تم ہوتے تو تم مجھے اس جہنم میں نہ چھوڑتے۔ تو اچانک کیا بدل گیا کہ آپ کی محبت جو کبھی موجود ہی نہیں تھی بیدار ہوئی
اور آپ اس مقام پر پہنچ گئے؟ دعا، مجھے تم سے پیار تھا۔ میں صرف ڈر گیا.
میرے پاس اس وقت کچھ نہیں تھا۔ میرے گھر والوں کا دباؤ تھا، اور انہوں نے
میری شادی فضا سے طے کر دی تھی۔ اپنے والدین کی عزت کی حفاظت کے لیے، میرے پاس
ان کے حکم پر عمل کرنے کے سوا کوئی چارہ نہیں تھا۔ لیکن اب تم میرے ساتھ ہو،
مجھے کسی چیز کی پرواہ نہیں، مجھے کوئی فکر نہیں۔ میں کیوں پریشان ہو گا؟ تمہاری وجہ سے
غزنوی کا سارا مال میرا ہو گا۔ لیکن میرے پاس صرف ایک گھر ہے۔ یہ سب کیسے ہوگا؟  غزنوی کو طلاق دیتے وقت میں اپنے ساتھ بہت کچھ رکھنا چاہتا ہوں۔
 ہاں، تو اس کے بارے میں بالکل بھی فکر نہ کریں۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ میرا ساتھ دیں
تاکہ ہمارا کوئی نقصان نہ ہو۔ تم کشمالہ کو جانتی ہو نا؟ میں اس سے ایک بڑی رقم حاصل کروں گا۔ وہ تمہیں کچھ کیوں دے گا؟ وہ کرے گی۔ یہ سنو۔ آپ تصویر سے دعا کو ہٹانا چاہتے ہیں کیونکہ آپ غزنوی کو جیتنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ بھی یہ چاہتے ہیں نا؟ دعا حاصل کرنے کے لیے، اور نہ صرف دعا بلکہ اس کی تمام دولت بھی۔ جب فوائد ایک جیسے ہوں تو
ایک دوسرے کے بارے میں معلومات کا ہونا ضروری ہے۔ بتاؤ، کیا تمہیں یہ سودا قبول ہے؟ فیصد کیا ہوگا؟ دعا کی ہر چیز آپ کی ہوگی۔ نوشیروان ابھی تک
دعا کی چالاکی کو نہیں سمجھ پایا تھا۔  جس لڑکی نے اس کی جان لینے کی کوشش کی اس نے
اس کی عزت سے کھیلا ہے اور وہ اب بھی اسے اپنے دل سے نہیں نکال سکا۔ وہ
اس کے ساتھ اپنا رشتہ ختم کرنے میں بھی کامیاب نہیں ہو سکا۔ ہمیں بھی یہی تکلیف ہے، 
نوشیرواں کے دل میں کیا چل رہا ہے؟ لگتا ہے اس کا دم گھٹ رہا ہے۔ نوشیروان کو فیصلہ کرنا ہو گا، ہم اس سے بات کریں گے۔ کیا کہیں گے بابا سائیں اس کے ساتھ اتنا برا سلوک کرنے کے بعد بھی
دعا نے اس کا دل نہیں چھوڑا، اور پھر میں ہوں، جس نے خود کو اس کے لیے وقف کر دیا، پھر بھی اس نے مجھے
اپنی زندگی میں جگہ نہیں دی، اپنے دل میں تھوڑی سی جگہ بھی نہیں دی۔ آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ دعا نوشیروان کی زندگی میں ہو سکتی ہے لیکن وہ پہلے ہی اس کا دل چھوڑ چکی ہے۔ ایک بار جب کوئی دل سے نکل جائے تو زندگی میں ان کی کوئی اہمیت نہیں رہتی۔ وہ خود اس سے تھک گیا ہے۔ وہ آخرکار ایک دن اسے طلاق دے دے گا۔ تمہاری اہمیت سے کوئی انکار نہیں کر سکتا
کشمالہ۔ آپ کو آپ کا حق ضرور ملے گا۔ ہمم