بہن؟ کیسی ہو؟ میں اچھا ہوں سلام ہے سرفراز بھائی۔ سلام۔ کیا آپ اندر نہیں آئیں گے؟ آؤ سرفراز بھائی۔ جب آپ نے مجھ سے پوچھا تو میں نے کوشش کی، لیکن اس لڑکی کے بارے میں کوئی سراغ نہیں ملا۔ میں نے تمہیں یہ سب سننے کے لیے یہاں نہیں بلایا۔ سر، لڑکی کے والد نے
اسے پہچاننے سے انکار کر دیا، اور پھر اس دن
مسٹر ایم پی بھی تشریف لائے ہوئے تھے، تو بہت سی دوسری لڑکیوں کے ساتھ، میں نے اسے بھی چھوڑ دیا، پتہ نہیں
وہ اس کے بعد کہاں چلی گئی۔ یہ سب آپ کر سکتے ہیں؟ تم مجھے یہ بتانے آئے ہو کہ تم
اس لڑکی کے بارے میں کچھ نہیں جانتے۔ تمہاری کال کے بعد میں نے اسے ٹریس کرنے کی کوشش کی، مجھے اس کے محلے سے پتہ چلا کہ وہ آئی ہے لیکن اس کے والد نے
اسے گھر میں داخل نہیں ہونے دیا۔  اس کے بعد وہ کہاں گئی کوئی نہیں جانتا۔
 تو پھر اسے ڈھونڈو۔ اگر وہ نہ ملی تو میں آپ کا نام
بھی لاپتہ لوگوں کی فہرست میں ڈال دوں گا۔ سر، میں کوشش کر رہا ہوں... کافی ہے۔ چلو چلتے ہیں، پلیز۔  صاحب جعفر تم بھی چلے جاؤ۔ جی جناب۔ سلام۔ مجھے جانے کی اجازت دیں۔ بیٹا چائے بن رہی ہے کم از کم جانے سے پہلے چائے تو پی لو۔ میں چائے نہیں پیوں گا۔ میں اندر آیا کیونکہ
اس نے دوسری صورت میں اصرار کیا… ٹھیک ہے، جیسا کہ آپ چاہیں۔ میں اسے دیکھ لوں گا۔ سنو، تم زیادہ دیر کیوں نہیں ٹھہرتے؟ میں آپ کے گھر
پہلی بار آیا تھا اور آپ نے اپنے والد کا
میرے ساتھ برتاؤ دیکھا؟ اور آپ چاہتے ہیں کہ میں
یہاں زیادہ دیر بیٹھوں۔ میرا اندازہ ہے کہ والد کل کی توہین کی وجہ سے پریشان ہیں۔  تو
 پھر اسے پریشان ہونے دو، وہ ایسا برتاؤ کر رہا ہے جیسے
میں نے اس کی بیٹی کو بھگا دیا ہو۔ آپ کو اس کے رویے پر کوئی اعتراض نہیں، والد کسی کے ساتھ میل جول نہیں رکھتے، میں چاہتا تھا کہ جب
میں پہلی بار آؤں تو وہ مایوس نہ ہوں۔ میں وہ ہوں جسے برا لگا اور میں اس توہین کو نہیں بھولوں گا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ ٹھیک ہے، سنو، تم مجھے شام کو لینے کب آؤ گے
؟ میں تو پوچھ رہا تھا کہ
وقت پر تیار رہوں، بتاؤ کب آؤ گے؟ کبھی نہیں نوشیروان… میں ٹھیک ہوں، میں خود کروں گا۔ میں تمہاری بیوی ہوں۔ میں تمہارا خیال نہیں رکھوں گا تو اور کون کرے گا؟ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں، شکریہ۔ کیا ہوا؟ تم سب کے دیوانے ہو، جعفر سے بھی ناراض ہو۔ میں
آپ کو بتانا ضروری نہیں سمجھتا۔ تم اتنے
بے اعتماد کیوں ہو، نوشیروان؟ میاں بیوی
ایک دوسرے کا لباس ہیں، ایک دوسرے سے راز… تم اپنا
اور میرا بھی وقت برباد کر رہے ہو۔ میں آپ کے لیے اپنی جان قربان کر سکتا ہوں
نوشیروان، اور آپ وقت کی بات کر رہے ہیں؟  نوشیروان پولیس کیوں
آئی؟ کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں؟ آپ اپنے کام کا خیال رکھیں تو بہتر ہو گا،
 میں آپ کو بہت شائستگی سے کہہ رہا ہوں۔ تم
نیند میں کوئی دعا کا نام لے رہے تھے وہ کون ہے؟ میں
اس دنیا میں کسی کو جوابدہ نہیں ہوں۔ لیکن میں، میں تمہاری بیوی ہوں۔ جعفر۔ جعفر کو نہ بلاؤ، میں چلا جاؤں گا۔ اپنا سوپ لے لو۔ سرفراز تم ٹھیک تو ہو نا؟ میں وہ ہوں جسے برا لگا اور میں اس توہین کو نہیں بھولوں گا، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ کہاں کھو گئی بہن؟ کہاں کھو گئے ہو؟ کہیں نہیں، کیوں؟ کچھ پوچھ رہے تھے؟ آپ
بالکل بھی نوبیاہتا دلہن کی طرح نہیں لگتے۔ کیوں؟ کیا میں آپ کو خوش نہیں لگ رہا ہوں؟ سرفراز تم ٹھیک ہو؟ وہ میرے لیے بہت اچھا ہے۔  کل جو کچھ بھی ہوا
بہن 
اس کے بعد ہم آپ کے لیے بہت پریشان تھے۔ کیوں؟ آپ کیوں پریشان تھے؟ ارے، وہاں ہر کوئی
میرا بہت اچھا خیال رکھتا ہے۔  خالہ کوثر کے رویے سے ایسا نہیں لگتا۔
 اسے
اچانک کہیں سے سنا تو بیچاری عورت نے
بے ساختہ جواب دیا، وہ دل سے بہت اچھی ہے۔ بیٹیاں بھی
شادی کے بعد جھوٹ بولنے لگتی ہیں۔ اتنے دن ہو گئے
میں نے ثانیہ کی چائے بنائی تھی اور تم صرف ایک کپ لائی ہو، ماں کہاں ہے؟ آپ کے پاس ہے۔ ہم نے کہاں جانا ہے جناب؟ میں خود نہیں جانتا جعفر۔ جہاں بھی میں دعا کے بارے میں جان سکتا ہوں، وہاں چلتے ہیں۔ چلو۔ ہائے مجھے یہ آپ کے لیے ملا ہے، یہ دیکھو، ایک فون۔ میں یہ نہیں لے سکتا۔ کیوں نہیں؟  کیا تم مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ میں کرتا ہوں لیکن. لیکن کیا؟ گھر میں کیا بتاؤں گا؟ گھر میں کسی کو پتہ نہیں چلے گا، آپ کسی کو نہیں بتائیں گے کہ آپ کے پاس فون ہے اور کیا آپ جانتے ہیں، آج ملنے کے بعد مجھے آپ سے مزید بات کرنے کا دل کرے گا،
 اس لیے اب ہم اس کے بغیر نہیں رہ سکتے۔ کیسی ہو پیاری؟ یہ سلوک کیا ہے؟  اوہ !  ایک نیا چہرہ۔ فاخر تم کب آئے؟  ابھی ابھی۔ تم آنے سے پہلے بتا سکتے تھے تم نے فون کیوں نہیں کیا؟ میں نے سوچا تھا کہ میں تمہیں سرپرائز کر دوں گا لیکن مجھے سرپرائز ملا جب میں یہاں آیا… اُف… فاخر، یہ دعا ہے، دعا یہ میری کزن ہے، فاخر۔ ٹھیک ہے۔ دراصل تم نے میرے کپڑے پہن رکھے ہیں اس لیے فاخر الجھ گیا۔ مجھے امید ہے کہ آپ برا نہیں مانیں گے۔ ٹھیک ہے، آپ ابھی تک تیار نہیں ہوئے، آپ کو جانا پڑا۔ جاؤ، جاؤ، تیار ہو جاؤ۔ آپ کیا کرتے ہیں، ہمیں اسے بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم پاگل ہو. ارے، مجھے نہیں معلوم تھا۔ لوگ
آپ کو بہت شریف سمجھ رہے ہوں گے، لیکن کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ جب میں چیخ کر انہیں بتاؤں گا کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا ہے، وہ آپ کے بارے میں کیا سوچیں گے؟ مجھے کیا معلوم تھا کہ آزادی کی تلاش میں دعا ایک دن یہ دن دکھائے گی۔ وہ آزادی کی تلاش میں تھی لیکن وہ یہ بڑا قدم کبھی نہیں اٹھا سکی۔ میرا دل نہیں مان رہا کہ ہماری دعا یہ کر سکتی ہے۔ بہن، وہ
روتے ہوئے یہ کہتی رہی کہ ہمیں اس کی بات سننی چاہیے اور اسے سمجھانے کا موقع دینا چاہیے لیکن ابا، بابا نے ہمیں دروازہ نہیں کھولنے دیا۔ آپ لوگوں کو
اسے ایک موقع دینا چاہیے تھا، کم از کم آپ کو اس کی بات سننی چاہیے تھی
کہ وہ گناہ گار ہے یا نہیں۔ میں نے کوشش کی، لیکن آپ کے والد… ہاں، والد کو ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ دُس اس کی حیاتیاتی بیٹی ہے، اس کا اپنا خون ہے۔ وہ اس کے ساتھ ایسا کیسے کر سکتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کیسی ہو گی۔ میری نیند ختم ہو گئی ہے۔ 
جب کوئی مر جائے تو صبر کرنا اتنا مشکل ہے، میں اپنی دعا پر کیسے صبر کروں؟ پڑوسیوں سے پوچھا؟ ہمیں دعا کے بارے میں کچھ معلوم ہو سکتا ہے، کسی نے اسے جاتے دیکھا ہو گا۔ پڑوسی تب ہی کچھ کریں گے
جب وہ ہمیں [ __ ] کرنے اور
میری پرورش کے ساتھ بدسلوکی کریں۔ پھر ہمیں
اس طرح کی دعا کیسے معلوم ہوگی؟ ثانیہ، پاپا دروازہ کھولو۔ واہ، ماں، آپ
صرف دستک سے والد کو پہچان سکتے ہیں اور وہ
ابھی تک آپ کے جذبات کو نہیں سمجھ سکے ہیں۔ تم نے دعا جیسی باتیں شروع کر دی ہیں۔ آج مجھے بھی لگتا ہے کہ میں دعا کی طرح تلخ کیوں نہیں تھا۔ میں نے 1000 بار کہا ہے
جلدی سے دروازہ کھولو۔ سلام، والد صاحب. دو دن بعد واپس آئے ہو؟ چچا نے کہا کہ جاؤ
اپنے گھر والوں سے ملو۔ کیا کہہ رہے ہیں اسلم صاحب؟ بیٹیاں شادی کے بعد اپنے والدین کے
گھر جاتی ہیں اور شادی کے استقبالیہ کے بعد آنا ایک روایت ہے۔
 میں ان رسومات کو نہیں مانتا۔ سمجھو اور اس سے کہو کہ وہ ہر دوسرے دن نہ آئے اور اپنے گھر پر رہے
جہاں ہم نے اسے بھیجا ہے۔ اور ایک بات اور سنو، شکر کرو کہ میں نے
تمہارے شوہر کے ساتھ جیسا سلوک کرنا چاہا نہیں کیا۔  جس طرح 
انہوں نے میری توہین کی مجھے اسے گھر سے نکال دینا چاہیے تھا۔ وہ ہمارا داماد ہے اور ہم ایک بیٹی کے والدین ہیں، ہمیں یہ سب برداشت کرنا ہوگا۔ ہمیں اسے برداشت کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ اسی لیے میں تم سے کہتا تھا کہ
لڑکوں، لڑکوں کو جنم دو۔ اب دیکھو ان کی وجہ سے مجھے کیسی رسوائی کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
 اور سنو چائے، میرے لیے میرے کمرے میں چائے لاؤ، خود بنا لو۔ منتقل! ٹھیک ہے آپ پریشان نہ ہوں آپ اس کے مزاج کو جانتے ہیں۔ پاپا میں آپ کے لیے چائے بنانے جا رہا ہوں، کیا آپ پی لیں گے؟
کیا میں آپ کے لیے بناؤں؟ جی ہاں ہمم ثانیہ آؤ بیٹھو اپنی بہن کے ساتھ۔ آپ والد صاحب کی باتوں کو ذاتی طور پر نہیں لیتے، آپ جانتے ہیں کہ انہیں یہ عادت ہے۔ میرا چھوٹا کب سے
اتنا سمجھدار ہو گیا؟ مجھے کرنا پڑا۔ تم چلے گئے اور بہن بھی چلی گئی۔ دعا کو ایک دن جانا تھا لیکن یوں… ہاں تم کون ہو اور کس سے ملنا چاہتے ہو؟ آپ؟  مال کی پارکنگ میں دعا سے لڑنے والے تم ہو
؟ ہاں، میں وہی ہوں۔ دعا کہاں ہے؟ مجھے کیا معلوم وہ کہاں ہے؟ اور تم لوگ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا تم لوگ
اس سے بدلہ لینے کا ارادہ رکھتے ہو؟  آپ سے جو پوچھا جا رہا ہے بس اس کا جواب دیں۔
 دعا کہاں ہے؟ آپ اس کے دوست ہیں، آپ کو معلوم ہوگا کہ وہ کہاں ہے۔ میں اس کا دوست تھا، اب نہیں رہا۔ اور ویسے ان لڑکیوں سے کون دوستی رکھتا ہے جن کی معاشرے میں کوئی عزت نہیں ہوتی۔ اس کا کیا مطلب ہے؟ میرا مطلب ہے کہ ہم ایسی لڑکی کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ شکریہ ایک منٹ۔ تم نہیں جانتے کہ وہ کہاں ہے؟ دیکھو، میں اصل میں نہیں جانتا کہ وہ کہاں ہے اور
اس کے ساتھ کیا ہوا ہے، لہذا براہ کرم مجھے
اس معاملے سے دور رکھیں، اور
اس کے بارے میں پوچھنے کے لئے دوبارہ یہاں مت آنا۔ شکریہ جعفر، اس لڑکی پر نظر رکھو، ہو سکتا ہے اسے دعا کے بارے میں سب کچھ معلوم ہو اور وہ ہم سے چھپا رہی ہو۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ جاؤ اور بہو کو واپس لے آؤ۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 پہلے اسے واپس لاؤ پھر میں تمہاری
ضروری بات بھی سنوں گا۔ سلام۔ چلو۔ تھوڑی دیر اندر بیٹھیں۔ میں تمہیں لینے آیا ہوں، اب چلو۔ کون ہے فضا؟ ام. سلام۔ سلام، باہر کیوں کھڑے ہو بیٹا اندر آؤ۔ نہیں، میں تھوڑی جلدی میں ہوں۔ تو، آپ لوگ پہلے کھائیں اور پھر جائیں، رات کے کھانے کا وقت ہو گیا ہے۔ مجھے کھانا نہیں ملے گا۔ کسی اور وقت۔ میں بس پردہ اٹھا کر آؤں گا۔ میں باہر انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کے کام کا بندوبست ہو گیا ہے۔ 
جب میں نے ان سے بات کی ہے تو انٹرویو کی ضرورت نہیں ہے، سیٹھ رئیس صرف
ایک بار آپ سے ملنا چاہتے ہیں، وہ اپنے اطمینان کے لیے آپ سے ملنا چاہتے ہیں
 کہ جب میں نے
آپ کی بہت تعریف کی ہے، کیا آپ ان کے معیار پر بھی ہیں
یا نہیں؟ اس نے اپنے گھر پر میٹنگ کا انتظام کیا ہے
تاکہ آپ کو زیادہ انتظار نہ کرنا پڑے۔ محترمہ زنیرہ نے آپ کو بھیجا ہے نا؟ میں نے ابھی آپ کو بتایا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ کون بلا رہا ہے؟ میڈم۔ جی ہاں، میڈم؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے امید ہے کہ وہ
کوئی شور نہیں کر رہی ہے، ٹھیک ہے؟ ہاں، فی الحال سب کچھ ٹھیک ہے۔ وہ ایک نئی چڑیا ہے، ہوشیار رہو اور چوکنا رہو۔ فکر نہ کرو۔ اگر وہ زیادہ شور مچاتی ہے تو اسے کوئی فائدہ نہ دیں۔ ہاں آپ جو بھی حکم دیں ۔ کیا میں اندر آ سکتا ہوں، سر؟  اندر آجاؤ یہ دروازہ کیوں بند کیا گیا ہے؟ دروازہ کھولو۔ شور مت کرو۔ دروازہ کھولو۔ میرے پاس آؤ۔ دروازہ کھولو۔ دروازہ کھولو۔ میں اتنا برا نہیں ہوں، پیارے. کیا ہوا جناب؟ کیا ہوا؟ کیا ہوا جناب؟ تمہیں کیا ہوا؟  صاحب  صاحب ارے، ارے کہاں جا رہے ہو؟ میرا ہاتھ چھوڑو، مجھے چھوڑ دو، مجھے جانے دو۔ ارے گاڑی نکالو۔ پلیز مجھے چھوڑ دو۔ کیسی لڑکی بھیجی ہے میڈم نے؟ اس نے سر کو زخمی کر دیا۔ ہمیں اسے ہسپتال لے جانا ہے۔ اور اپنی میڈم کو بتا دینا، ہم واپس آنے پر ان سے پوچھیں گے۔ یہ ہے، میں اسے لے لوں گا، میں لے لوں گا۔  میرے ہاتھ ہیں۔ آپ نمک ڈالنا بھول گئے۔ آپ کھانا پکاتے وقت کہاں کھو جاتے ہیں
؟ کیا سوچ رہے ہو؟ تم بھول گئے۔ مجھے لگتا ہے کہ میں بھول گیا ہوں۔  کیا مجھے یہ کھانا چاہیے؟ نہیں، میں صرف اس میں اضافہ کروں گا۔ نہیں، میں اسے نہیں لینا چاہتا۔ یہ تجرباتی کھانا آپ پکاتے ہیں، اسے اپنی بیٹیوں اور خود کو کھلائیں۔ اسے اٹھاؤ، میں اسے نہیں لینا چاہتا۔ کیا ہوا؟ کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟ جلدی سے بولو۔ میں کہہ دوں گا لیکن وعدہ کرو تم ناراض نہیں ہو گی۔ میں ایسا وعدہ نہیں کروں گا۔ کہو جو تم کہنا چاہتے ہو اور اگر نہیں
کہنا چاہتے تو مت کہو۔ تو آپ کو
دعا کے بارے میں معلوم ہونا چاہیے تھا۔ خدا جانے
میری بیٹی کیسی ہو گی۔ تم نے پھر اس بے شرم
لڑکی کا نام لیا؟ جس نے
مجھے پورے شہر میں [ __ ] کیا۔ خدا کے لیے اسلم صاحب، اس بدقسمت پر رحم کریں، کم از کم یہ معلوم کریں کہ وہ کہاں ہے۔ میں اس سے کیوں پوچھوں؟ ارے
نافرمانی سے بڑی کوئی وجہ ہے؟ تم سوچ بھی نہیں سکتے،
فہمیدہ بیگم، وہ سب کچھ جو مجھے
دوسرے دن تھانے میں سننا پڑا، میں شرم سے کیوں نہیں مر گئی؟ میرا دل کہتا ہے دعا بے گناہ ہے۔ آپ
اپنے ہاتھ میں جلتے ہوئے کوئلے رکھنا پسند کرتے ہیں، میں نہیں کرتا۔ وہ میرے لیے مردہ ہے اور مردہ کبھی زندہ نہیں ہوتا۔ میں نے اس بار اسے بچایا لیکن اگر وہ
پھر کبھی میرے سامنے آئی تو میں خود اس کا گلا گھونٹ دوں گا، اسے لے جاؤ ورنہ پھینک دوں گا۔ میں سارا دن کام کرتا ہوں اور مجھے
ایک دن میں کھانا بھی نہیں ملتا۔ کیا میں نے تمہیں اس دن کے لیے پناہ دی؟ اس طرح آپ
مجھے انعام دینے جا رہے ہیں؟ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ تم
اتنی بری عورت ہو تو میں
تم سے کبھی احسان نہ لیتا۔ میں تمہیں
اپنے احسانات کا سود کے ساتھ واپس کرنے پر مجبور کروں گا، کیا تم سمجھتے ہو؟ میں مر جاؤں گا لیکن میں وہ نہیں کروں گا جو آپ
مجھ سے کرنے کو کہہ رہے ہیں، میں کبھی نہیں کروں گا۔ یہاں تک کہ آپ کے والد بھی کریں گے، آپ کو صرف اپنی انا کھونے کی ضرورت ہے۔ جب
چند دن بھوکے رہو گے تو 
مردار کھانے کو بھی تیار ہو جاؤ گے۔ خدا کے غضب سے ڈرو، کیا تم خدا سے نہیں ڈرتے؟ تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ خدا کے لیے۔ اسے لے جاؤ۔ آؤ میں تم سے اسے لے جانے کے لیے کہہ رہا ہوں۔ مجھے چھوڑ دو، مجھے چھوڑ دو، میرا ہاتھ چھوڑ دو، کچھ خدا کا خوف کرو۔ مجھے چھوڑ دو۔ ام، تمہارا کیا خیال ہے، کیا وہ مانے گی؟ زنیرہ نے بڑے لوگوں کو طے کیا ہے، کیا آپ بھول گئے کہ آپ کو بھی اتنی آسانی سے
یقین نہیں آیا؟ فی الحال، میں صرف سر کے غصے سے پریشان ہوں۔ وہ اتنا بڑا بلڈر ہے، میں
اس سے اور اس لڑکی سے زمین لینا چاہتا تھا… اس نے اس کا سر توڑ دیا اور
میرا سب کچھ برباد کردیا۔ تم بھی کھو جاؤ! میں دیکھوں گا کہ وہ کیسے نہیں مانے گی۔ زنیرہ۔ اسے کھولو۔  اسے کھولو۔ مجھے یہاں بند نہ کریں۔  اسے کھولو، مجھے کھولو، براہ مہربانی. اسے کھولو۔  میں یہاں نہیں رہوں گا۔ مجھے باہر لے جاؤ۔ مجھے باہر لے جاؤ، براہ مہربانی، مجھے باہر لے جاؤ. کہاں چلی گئی دعا؟ کیا میں آپ کو کھانا لاؤں؟ مجھے بھوک نہیں ہے۔ آپ کو کھانا پڑے گا کیونکہ آپ کو دوائیں لینا پڑیں گی۔ میں نے کہا مجھے بھوک نہیں ہے۔ کھانا کیسے نہیں کھاؤ گے؟ آپ خالی پیٹ پر دوا نہیں لے سکتے۔
 
ایک دم سمجھ کیوں نہیں آتی؟ تم میری زندگی کے پیچھے کیوں ہو؟ میں نے کہا مجھے بھوک نہیں ہے اس کا مطلب ہے کہ مجھے بھوک نہیں ہے۔ یہ کیا ہے نوشیروان؟ آپ
دن کے وقت بھی کہیں گئے تھے۔ کیا آپ پریشان ہیں؟ ہاں میں ہوں اور
میری پریشانی کی وجہ تم سے بہتر کون جان سکتا ہے؟ چلی جاؤ یہاں سے۔ بھابھی آپ کو ابھی آرام کرنا چاہیے۔ یہ کوئی بہت مشکل کام نہیں ہے، ہم مل کر کریں گے۔ میں آپ کو پہلے چاول کی کھیر بنائے بغیر کوئی کام نہیں کرنے دوں گا۔
 پھر آپ بعد میں کام کر سکتے ہیں
اور میں آرام کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ آپ آرام کر سکتے ہیں، حقیقت میں، پھر کیوں؟  ابھی سے صرف آرام کریں۔ اوہ ہو، مجھے بھی یہ کرنا ہے۔ چلو، چلتے ہیں۔ سنو، گروسری کی فہرست یہ ہے، ہمارے گھر میں گروسری ختم ہے، کسی کے ذریعے بھیج دیں۔ ہمارے پاس پہلے ہی کھانے کے لیے ایک شخص زیادہ ہے۔ کبھی [ __ ] کرتے ہو، 
اس گھر میں بہو کو آئے ہوئے زیادہ دن نہیں ہوئے اور تم نے اس کے کاٹے گننا شروع کر دیے؟ میں نے عام طور پر یہ کہا لیکن میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ نے بہو کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں سنا،
 میں نہیں جانتا کہ میں نے کیا کہا ہے کہ آپ کو اتنا ناپسند ہے۔ پاپا، میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔
 ہاں ہاں، اس کی بھی سنو، وہ
کل سے تمہیں ڈھونڈ رہا ہے، پتا نہیں کیا اتنا ضروری ہے۔ ٹھیک ہے جلدی کرو اور بولو
مجھے دکان پر پہنچنا ہے۔ میں فضا کو طلاق دینا چاہتا ہوں۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ کیا تم پاگل ہو؟ کیا آپ خود سن رہے ہیں کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں، میں فضا کو طلاق دینا چاہتا ہوں۔ لیکن کیوں؟ کیوں؟ آپ اب بھی یہ سوال پوچھ رہے ہیں۔ کیا تم نے نہیں دیکھا کہ انہوں نے
شادی میں ہمارے ساتھ کیا کیا؟ کیا ان کی حقیقت
ہمارے سامنے نہیں آئی؟ جو کچھ بھی ہوا، تمہیں کس نے کہا کہ یہ
سب فضا کا قصور ہے؟ جس کی چھوٹی بہن ایسی ہو، وہ خود کیسی ہو گی؟ کس کوڑے کی بات کر رہے ہو؟  آپ کی شادی کو دو دن بھی نہیں ہوئے
 اور آپ طلاق کی بات کر رہے ہیں؟ بہت ہو گیا بابا۔  میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ میں آپ کا ایسا کوئی فیصلہ نہیں مانتا۔
 یہ کیسے جائز ہے کہ آپ اپنی بیوی کو
کسی اور کے کرتوت کی سزا دیں؟ ان دونوں کی
پرورش ایک ہی گھر میں ہوئی ہے، وہ بھی
ایک ہی نوعیت کے ہوں گے۔ درحقیقت، ہم یہ بھی نہیں جانتے کہ
وہ کیا کر رہی ہے۔ میرا خیال ہے آپ نے
کوئی فلم دیکھی ہے اس لیے آپ یہ سب کہہ رہے ہیں۔ کیا آپ سن رہے ہیں کہ وہ کیا کہہ رہا ہے؟ وہ ٹھیک کہتا ہے، لوگ کیا کہیں گے، ابھی شادی ہوئی ہے
استقبالیہ تھا اور اب ہمیں
ان کے گھر سے طلاق کی خبر ملی ہے۔ لوگ کیا سوچیں گے؟ تم لوگ
اپنے بیٹے کی پرواہ نہیں کرتے۔ تمہیں کیا ہو گیا ہے کہ تم اتنے
بڑے فیصلے پر آ گئے ہو؟ اور پھر آپ
ہم سے آپ کی حمایت کے لیے کہہ رہے ہیں۔ میں ایسے خاندان سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا جس
کی بیٹیاں ہوں… ٹھیک ہے! شاید، ان کی چھوٹی
بیٹی کا نام کیا ہے؟  وہ… ہاں دعا۔ دعا مکمل طور پر بے قصور ہو سکتی ہے، کسی آدمی نے
اس کی بے گناہی کا فائدہ اٹھایا ہو گا، اور ہو سکتا ہے کہ اس کا کوئی قصور نہ ہو۔ پھر کیا کہیں گے؟ ابا، جو بھی ہو، یہ رشتہ نہیں چلے گا۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔  بس ! میں مزید ایک لفظ نہیں سننا چاہتا۔ میں آپ کو
سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں اور آپ… آپ ایسا کوئی قدم نہیں اٹھائیں گے اور اگر آپ نے ایسا کچھ کیا تو میں آپ کے لیے سب سے برا ہو گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ تم فکر نہ کرو بیٹی میں تمہارے ساتھ ہوں۔