ارے، میڈم، تیل کے ساتھ آرام کرو. ہمارے گھر میں تیل کا کنواں نہیں ہے، لہٰذا جیسے ہی تیل ختم ہو گا،
ہم جا کر وہاں سے بھریں گے۔ آپ کو پورا مہینہ
اسی تیل سے گزارنا ہے۔ ماں، اسے کہو کہ گوشت ٹھیک سے پکائے، ورنہ
کھانا کھاتے ہوئے ٹکڑوں سے لڑنا پڑے گا۔  اس کی ماں نے
اسے سسرال بھیجتے وقت اسے کچھ نہیں سکھایا، اس نے اسے صرف یہ سکھایا کہ
ہمارے بھائی کے ساتھ افیئر کیسے کیا جائے۔ اس نے ہمارے بھائی کو ورغلا کر
اس سے شادی کر لی۔ آج کل لڑکیاں صرف
فیس بک اور واٹس ایپ پر چیٹنگ کرنے، لڑکوں کو اپنے جال میں پھنسانے اور پھر ان سے شادی کرنے میں دلچسپی رکھتی ہیں۔ انہیں
گھر کے کاموں سے کوئی سروکار نہیں ہے۔ سالن پر دھیان دو، ہم جو کہہ رہے ہیں اسے مت سنو،
جل جائے گا۔ چلیں، ایک نیا ڈرامہ شروع ہوا ہے۔ اب وہ شکار کا کردار ادا کرے گی
اور اپنے شوہر کو دکھائے گی کہ اس کے خاندان کی وجہ سے
اس کا ہاتھ جل گیا ہے۔ ارے وہ
ہاتھ جلے یا کاٹ لے، ہمیں تو بس کھانا چاہیے، مجھے بھوک لگی ہے۔  ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے کھانا کھانا
دور کا خواب بن گیا ہے۔ ارے اب وقت پر کچھ نہیں ہوتا۔ آپ کی بہو بہت سست ہے۔ ماں، سست ہونے کے ساتھ،
وہ کافی ڈرامہ کوئین ہے۔ یہ وہی ڈرامے ہیں جو
وہ میرے بھائی کو پھنساتی تھی۔ میں نے آپ لوگوں کا کیا قصور کیا ہے؟ آپ مجھے طعنے دینے کا موقع کبھی نہیں چھوڑتے۔ ٹھیک ہے، اب بند کرو. شکار کی طرح کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ڈرامہ بند کرو، مجھے طعنے دینے کا کوئی موقع ہاتھ سے نہ جانے دینا۔ یہاں ہم چلتے ہیں، اب اس کے غصے سے نمٹیں! وہ ایسی ڈرامہ کوئین ہے! نوشیروان، اگر آپ نے اب دعا کو طلاق دینے کا فیصلہ کر لیا ہے، تو اس فیصلے پر قائم رہیں۔ اپنے آپ کو اس طرح کمزور نہ بنائیں۔ غلطیاں انسانوں سے ہوتی ہیں لیکن اگر آپ غلطی کو گلے میں ہار کی طرح پہن لیں گے تو
 ساری زندگی
ندامت کی آگ میں جلتے ہوئے گزر جائیں گے۔ آپ کس بات سے پریشان ہیں؟ آپ کے پاس کشمالہ، بچے ہیں اور آپ کا پورا خاندان آپ کے ساتھ ہے۔ اسے قبول کریں، قبول کریں کہ لڑکی آپ کے لیے ٹھیک نہیں تھی۔ تم نے اسے منتخب کرنے میں غلطی کی ہے۔ لیکن اب، اگر آپ کو
اس غلطی کو درست کرنے کا موقع مل رہا ہے، تو اپنی زندگی کو اس طرح ضائع نہ کریں۔ چلو، اٹھو، جاؤ کھانا کھاؤ۔ کشمالہ پہلے ہی کھانا پیش کر چکی ہے۔ نہیں ماں مجھے بھوک نہیں ہے۔ میں نہیں کھاؤں گا۔ میرے خیال میں آپ کو ماحول کی تبدیلی کی ضرورت ہے۔ ہم سب واپس حویلی جا رہے ہیں، اور آپ اپنا کام سمیٹ کر
ہمارے ساتھ چلیں۔ ماحول کی تبدیلی
آپ کے دل کو سکون دے گی۔ نہیں ماں، میں حویلی نہیں جاؤں گی۔ مجھے وہاں گھر نہیں لگتا۔ تم نے یہاں رہ کر کیا حاصل کیا؟ وہ
آپ کے دل میں نیزے چھید کر رہ گئی ہے۔ لوگ کیا کہیں گے کہ نوشیروان کی بیوی ہماری بہو اتنی گھٹیا نکلی؟ پیارے چھوٹے چھوٹے مسائل ہر گھر میں ہوتے ہیں،
اتار چڑھاؤ آتے ہیں۔ آپ کو صبر کے ساتھ اس سے رجوع کرنا چاہیے تھا۔ آپ نے ایک چھوٹی سی بات پر گھر چھوڑ دیا،
 خاص طور پر اس وقت جب
خضر گھر پر نہیں تھا۔ یہ کوئی چھوٹی بات نہیں تھی بابا۔ ان لوگوں نے میری زندگی اجیرن کر دی۔ اب اگر ان دونوں میں سے کسی کو
پرپوزل نہیں آرہا اور نہ ہی شادی ہو رہی ہے اور دونوں گھر بیٹھے ہیں تو
اس میں میرا کیا قصور؟ میں نے ان کی تجاویز میں کوئی رکاوٹ نہیں ڈالی۔
 پیارے، بتاؤ، کیا خضر نے
شادی سے پہلے سب کچھ نہیں چھوڑا تھا؟ کیا اس نے ہمیں سب کچھ نہیں بتایا؟ درحقیقت، اس نے کہا کہ وہ ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا
 کیونکہ اس کی دو بڑی بہنیں گھر پر ہیں۔ اور وہ
ان بہنوں اور اس کی ماں کے مزاج سے بخوبی واقف تھا۔ اس پر غور کرتے ہوئے
اس نے دانشمندانہ فیصلہ کیا لیکن آپ جلدی میں تھے۔ تم نے پہلے اس پر شادی کے لیے دباؤ ڈالا اور پھر اسے زبردستی تم سے شادی کرنے پر مجبور کیا۔ تو غلطی کس کی تھی؟ یہ آپ کی غلطی تھی، ٹھیک ہے؟ لہٰذا، جب آپ سے یہ غلطی ہو گئی ہے، تو آپ کو صبر اور برداشت کی مشق شروع کردینی چاہیے۔
 تو، اگر ان کی بیٹیوں کی شادی نہیں ہوئی تو کیا میری بیٹی ساری زندگی انتظار کرے گی؟ تم نے اس کی شادی کر لی، ٹھیک ہے؟ تم نے اپنی بیٹی کو
اس کے سسرال بھیج دیا ہے نا؟ اب بیٹی کو بھی
اپنی عقلمندی ثابت کرنے کی ضرورت ہے اور اگر وہ اپنا رشتہ برقرار رکھنا چاہتی ہے تو صبر سے کام لے۔ نہیں! انہیں بھی زیادہ کھلے دل کی ضرورت ہے، وہ کب تک
ان کے طعنے سنتی رہے گی۔ میں تو آپ لوگوں کو شروع سے کہہ رہا تھا کہ
وہاں رشتہ نہ بنانا، لیکن یہاں میری کون سنتا ہے۔ میں نے اسے شروع سے مناسب نہیں پایا۔ خضر بہت اچھا اور کمپوزڈ لڑکا ہے۔  اگر آپ کی بہن وہاں اپنا رشتہ برقرار رکھنا چاہتی ہے تو اسے
سمجھداری اور صبر کے ساتھ معاملات کو سنبھالنا ہوگا۔ 
 تو، ہمیں اور کیا کرنا چاہیے؟ وہ ان کے لیے بہت کچھ کرتی ہے،
پھر بھی وہ کسی چیز سے خوش نہیں ہیں۔  کیا اسے صرف مر جانا چاہئے؟ صرف ان کو خوش کرنے کے لیے اپنی جان قربان کر دیں؟ میری بات سنو کیا تم فضا کی تمام خدمات بھول گئے ہو؟ ارے وہ روز صبح اٹھ کر
سب کے لیے سب سے پہلے ناشتہ بناتی تھی۔ اس کے بعد وہ اسکول جاتی اور اسکول سے واپس آکر سب کے لیے کھانا بناتی۔ تم، ماں بیٹی،
سارا دن آرام کرتیں، جب کہ وہ
بغیر کسی وقفے کے نوکر کی طرح کام کرتی تھیں۔ پھر بھی، آپ
اس کی خدمات سے کبھی مطمئن نہیں ہوئے۔ اب اس شمارے میں فضا کا نام کیسے
آیا؟ ہاں وہ اسے کیسے یاد نہیں کر سکتا۔ اس نے میرا چہرہ دیکھا ہے، کیونکہ جس لمحے وہ میرا چہرہ دیکھتا ہے، فضا کے بارے میں سوچتا ہے۔ یہ بہت زیادہ ہے! اپنی بیٹی کا مسئلہ حل کرنے کے بجائے آپ کو وہ لڑکی یاد آتی ہے جو
اب ہماری بہو بھی نہیں رہی۔ پوری دنیا میں والدین
اپنے بچوں کو سپورٹ کرتے ہیں، جب کہ آپ واحد ہیں
جو اپنے ہی بچوں پر تنقید کرتے رہتے ہیں اور انہیں مسلسل لیکچر دیتے ہیں۔ ارے تم جیسی مائیں تو
اپنی بیٹیوں کے گھر اجاڑتی ہیں۔ چپ رہو میں اس سے بات کرتا ہوں۔ فکر نہ کرو۔ ہاں میڈم آپ نے مجھے بلایا تھا؟ کیا کاغذات تیار ہیں؟ نہیں ابھی تک نہیں۔ کیوں نہیں؟ ام، کیونکہ وکیل شہر سے باہر گیا ہوا ہے۔ تو، اگر وکیل شہر سے باہر ہے تو کیا ہوگا؟  کیا شہر میں کوئی اور وکیل نہیں ہے؟ نہیں، میڈم، سر نے خاص طور پر اس وکیل کے لیے کہا تھا۔ ٹھیک ہے، لیکن اس کا ایک اسسٹنٹ جعفر ہونا چاہیے۔ اسے سائیں سے بات کرنے کے لیے فون پر لاؤ، پیپرز ایسے ہی تیار ہو سکتے ہیں نا؟ ہاں میڈم، میں سر کو کیسے نصیحت کروں؟ وہ جو چاہے کرتا ہے،
میں تو بس اس کے حکم کا بندہ ہوں۔ اس نے خاص طور پر اس وکیل کے لیے کہا، لیکن وہ وکیل شہر سے باہر چلا گیا ہے۔ کیا وکیل واقعی شہر سے باہر ہے، یا تم جان بوجھ کر
باتوں میں تاخیر کر رہے ہو جعفر؟ نہیں میڈم، میں باتوں میں تاخیر کیوں کروں؟ یہ ٹھیک ہے، مجھے مت بتانا۔ میں خود معلوم کروں گا کہ کیا وکیل واقعی
شہر سے باہر ہے یا کچھ گڑبڑ ہے۔ اور جعفر، اگر مجھے پتہ چل جائے
کہ یہ سب تمھارا ہے، تو بس یاد رکھو کہ میں تمھارے ساتھ کیا کروں گا۔ پیارے خضر، تم نے اچھا کیا کہ
سنبل کو لینے آئے ورنہ میں خود اسے تمہارے پاس چھوڑنے آیا تھا۔ سنبل نے یہاں آ کر ٹھیک نہیں کیا،
 
ماں بہنوں سے جو بھی جھگڑا ہو، کم از کم اسے
میرے گھر آنے کا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ تم ٹھیک کہتے ہو بیٹا اور ہم بھی
سنبل کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہے تھے۔ اسے گھر سے اس طرح نہیں نکلنا چاہیے تھا، خاص طور پر آپ کی غیر موجودگی میں اور آپ کی اجازت لیے بغیر۔ اس نے بہت بڑی غلطی کی۔ لیکن آپ سمجھدار ہیں اور یہاں آ کر
آپ نے بہت عقلمندی کا مظاہرہ کیا ہے۔ تمہاری ماں اور بہنیں
میری بیٹی کو بالکل پسند نہیں کرتیں، وہ اسے برداشت نہیں کر سکتیں۔ وہ
صبح سے شام تک اسے طعنے دیتے رہتے ہیں۔ اگر میری بیٹی کو یہاں نہیں آنا چاہیے تھا
تو بتاؤ وہ اور کہاں جاتی؟ تم اپنی ماں بہن کی زبانوں پر لگام کیوں نہیں لگاتے
؟ آنٹی، میں بہت کوشش کرتا ہوں کہ
سنبل اور امی یا بہنوں کے درمیان کسی قسم کی بحث نہ ہو، لیکن آپ کو یہ بھی سمجھنا چاہیے کہ سنبل کو
اپنی ذمہ داریوں کا خیال رکھنا چاہیے۔ اگر وہ اپنا کام وقت پر مکمل کر لے تو کسی کو شکایت کی وجہ نہیں بتائے گی،
 پھر کوئی اسے کچھ نہیں کہے گا۔ دیکھو ماں بوڑھی ہو رہی ہے اور کھانا
وقت پر نہ ملے اور کچھ کہے تو پھر
گھر آکر بحث کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ کیوں؟ کیا میری بیٹی تمہارے گھر کی نوکرانی ہے؟ یا اس نے
آپ کی ماں بہنوں کی خدمت کی ذمہ داری لی ہے؟ اگر انہیں کھانا کھانے میں اتنا مزہ آتا ہے تو اس کی اپنی بھی دو بیٹیاں ہیں،
 ان سے کہو کہ کھانا پکائیں!  جب سنبل نہیں تھی تو کیا آپ کے گھر میں کھانا نہیں بنتا تھا
؟ ایک بات تو بتاؤ جب تم نے میری بہن کو اس گھر سے لیا تھا تو تم نے اسے بیوی بنا کر لیا تھا یا نوکرانی کے طور پر؟ سرفراز صاحب آپ بھی
میری ایک بات کا جواب دیں۔ میں اس گھر میں اکثر آتا رہا ہوں، اس لیے میں اجنبی نہیں ہوں اور میں آپ دونوں سے مخاطب ہوں۔ فضا
اس گھر کی بہو ہے یا نوکرانی؟ اپنی حدود میں رہو، سمجھا؟ یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔ آپ کو بھی اپنی حدود میں رہنا چاہیے۔ وہ میری بیوی ہے،
وہ مجھ سے ناراض ہوکر یہاں آئی، میں اس کا شوہر ہوں،
میں اسے ٹھیک کروں گا۔ پلیز اپنی [ __ ] بند کرو۔ میں اس معاملے سے کیسے دور رہ سکتا ہوں، ہہ؟ ہم میری بہن کے بارے میں بات کر رہے ہیں! بھابھی فضا
بھی کسی کی بہن تھی۔ کیا آپ کو کسی
دوسری عورت کی تکلیف پر کوئی ہمدردی نہیں ہے؟ اور اب جب کہ یہ آپ کی اپنی بہن ہے،
آپ اتنا چیخ رہے ہیں؟  ہہ؟ سرفراز اندر جاؤ۔ آپ اس سے اور کیا بات کرنا چاہتے ہیں؟ وہ جو کچھ اس کے ذہن میں آتا ہے کہہ رہا ہے،
اور تم اسے سن رہے ہو؟ تم اسے
اتنی اہمیت کیوں دے رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا، میں اس سے بات کر رہا ہوں!
تم اندر جاؤ! سنبل کہیں نہیں جا رہا ہے! وہ اس گھر میں رہے گی! وہ گھر اس کے لیے جہنم ہے، جہنم ہے۔ ٹھیک ہے پھر اپنی بیٹی کو رکھ لو جناب
معافی مانگو اور تم اپنی بہن کو
مجسمے کی طرح اپنے سامنے رکھو۔  الوداع  خضر ! خضر بیٹا! کل زوار کی برسی ہے۔ ہم نوشیروان کو اکیلا کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ نوشیروان حویلی جانے کے لیے تیار نہیں ہے اور اس کی موجودہ حالت میں
ہم اسے چھوڑ کر نہیں جا سکتے۔ سائیں، میں
اس بار زوار کی برسی کا اہتمام کرنے کا سوچ رہا تھا۔ میں حویلی کو بلاؤں گا، اور وہ
وہاں بھی قرآن پاک کی تلاوت کا انتظام کر سکتے ہیں۔ ہاں، شاید یہ… یہ بہتر ہوگا۔ میں نے نوشیروان سے بات کی۔ وہ یہاں سے جانے کو تیار نہیں۔ کشمالہ تم
آخری نماز پڑھنے کا انتظام کرو۔ ہمیں اجتماعی کھانے کا انتظام بھی کرنا پڑے گا
اور کھانا اور کپڑے بھی تقسیم کیے جائیں گے۔ ہر چیز کی خود نگرانی کریں۔ میں نہیں چاہتا کہ کچھ غلط ہو۔ اماں سائین آپ فکر نہ کریں میں سب کچھ سنبھال لوں گی۔ صرف اللہ ہی جانتا ہے کہ ہماری تقدیر کیا ہے۔ ایک بیٹا تو اس دنیا سے جا چکا ہے اور دوسرے نے
جیتے جی دنیا سے منہ موڑ لیا ہے۔ پتہ نہیں ہمارے بچوں کی یہ آزمائش
آخر کب ختم ہو گی۔ کسی نے مجھے کیوں نہیں بتایا
کہ خضر مجھے لینے آیا ہے؟ اوہ میں تو تمہیں بتانے ہی والا تھا کہ پھر خضر اور
سرفراز جھگڑنے لگے۔ آپ جانتے ہیں سرفراز کیسا ہے، ایک بار شروع کرے تو کیا کسی کی سنتا ہے؟ جب وہ مجھے لینے آچکے تھے تو
بھائی کو منظر بنانے کی کیا ضرورت تھی۔ اب خضر میری کال کا جواب بھی نہیں دے رہا! اس نے جو کچھ بھی کہا،
اس نے آپ کی محبت میں کہا۔ یہ کیسی محبت ہے
جو میرا گھر برباد کر رہی ہے۔ ماں، اگر میری زندگی میں کچھ اور بھی غلط ہوا تو میں اپنے بھائی کو کبھی معاف نہیں کروں گی۔ اوہ پلیز اب
سارا الزام سرفراز پر نہ ڈالیں۔ تم ہی تھے جو
اپنی ساس اور بہوؤں سے لڑ کر
اس گھر میں واپس آئے۔ آپ کو شادی کی اتنی جلدی تھی، لیکن آپ نے جانے سے پہلے کچھ نہیں سیکھا۔ کم از کم آپ انہیں
وقت پر ناشتہ بنا سکتے تھے۔ آپ کو
ساری نیند سے وقت نہیں ملا ہوگا نا؟ اور فضا… فضا نے یہاں سارے کام کیے لیکن ایک بار بھی
تمہارے کام نہ کرنے کی شکایت نہیں کی۔ اور خضر؟ خضر نے آکر آپ کی سست روی کو لات ماری۔ فضا تھی جو صبح سکول جاتی تھی لیکن پھر بھی جانے سے پہلے ناشتہ بناتی تھی اور پھر
سکول سے واپس آ کر کھانا بناتی تھی۔ اس کے باوجود اس نے ایک لفظ بھی نہیں کہا۔ اور پھر آپ ہیں! اب فضا
صرف اس لیے اچھی بن گئی ہے کہ وہ اب یہاں نہیں ہے، اور میں
گھر آنے کی وجہ سے بری ہو گئی ہوں۔ بیٹی گھر واپس آتی ہے تو بوجھ بن جاتی ہے نا؟ یہاں بوجھ ہونا کہاں سے آ گیا؟ تم شادی کے لیے بہت بیتاب تھی۔ آپ نے اس میں جلدی کی، آپ کو کم از کم
کچھ صحیح طریقے سے سیکھنا چاہیے تھا۔ اور اب، وہاں لڑنے کے بعد،
تم یہاں واپس آگئی ہو، اور تم نے اپنے باپ، بھائی
اور شوہر کو آپس میں لڑانے پر مجبور کر دیا ہے! وہ لڑتے رہیں گے اور مریں گے! میں آپ کو ایک بات صاف صاف بتاتا ہوں، 
اپنے ہی گھر میں لڑ کر اس گھر میں مت آنا!  سمجھ گیا؟ اپنی لڑائیاں اپنے گھر میں رکھیں! تم نے گھر میں افراتفری پھیلائی ہے۔ ہیلو؟ ہاں جعفر، آگے بڑھو۔ ارے ہاں میڈم جو بھی کرنا ہے
جلدی کرو۔ ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ سر نے مجھے پہلے ہی ہدایت کی ہے کہ میں
آپ کے لیے طلاق کے کاغذات تیار کروں۔ میڈم، میں نے
اسے یہ کہہ کر تاخیر کی کہ وکیل شہر سے باہر ہے، لیکن میں اسے زیادہ دیر تک نہیں روک سکوں گا،
میڈم۔ تم نے ٹھیک کیا، لیکن تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟ ہاں، میڈم، مجھے موقع نہیں ملا، یا میں آپ کو پہلے بتا دیتا۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں اسے سنبھال لوں گا۔ ایک اور بات، میڈم، میڈم کشمالہ کو
مجھ پر شک ہو گیا ہے۔ 
اس سے پہلے کہ وہ کچھ کرے ہمیں ایک قدم اٹھانے کی ضرورت ہوگی۔ پریشان نہ ہوں، میں جلد از جلد اس کا خیال رکھوں گا۔ جی ہاں، میڈم، الوداع. اس کا فون کیوں بند ہے؟ سنو رات کے 2 بج رہے ہیں اور سرفراز ابھی تک گھر نہیں آیا۔ اس کا فون بھی بند ہے۔ وہ عام طور پر ایسا نہیں کرتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں چلا گیا ہے۔ وہ
اپنے دوستوں کے ساتھ کہیں گھوم رہا ہوگا۔ وہ واپس آجائے گا۔
تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ تم خود نہیں سوتے،
اور مجھے بھی سونے نہیں دیتے۔ لیکن اس کا فون بند ہے،
اور ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا۔ اس کے فون کی بیٹری ختم ہو گئی ہو گی۔ اچھا ایک کام کرو اس کے دوستوں کو بلاؤ۔ کیا یہ وقت کسی کو بلانے کا ہے؟ اس کے علاوہ، میرے پاس
اس کے دوستوں کے نمبر نہیں ہیں۔ میرے پاس صرف فہد کا نمبر ہے۔ اگر آپ کہتے ہیں تو میں اسے فون کروں گا۔ ہاں ہاں فہد کو کال کرو۔ اس سے پوچھیں کہ کیا وہ اس کے ساتھ ہے اور اگر نہیں تو اس کے دوسرے دوستوں کے نمبر حاصل کریں
اور معلوم کریں کہ وہ کہاں ہے۔ میں اس سے کہوں گا کہ
اگر اس کے پاس اس کے دوسرے دوستوں کے نمبر ہیں تو وہ مجھے میسج کرے۔ کیا فون بند ہے؟ جی ہاں سلام فہد بیٹا۔ آپ کو اتنی دیر سے پریشان کرنے کے لیے معذرت، لیکن پوچھنا تھا کہ کیا سرفراز آپ کی جگہ پر آیا ہے؟ بیٹا، رات کے 2 بجے ہیں،
اور وہ ابھی تک گھر نہیں آیا۔ اس کی ماں پریشان ہے۔ مجھ پر کوئی احسان کریں اور مجھے
اس کے دوسرے دوستوں کے نمبر بھیجیں، کیا آپ کریں گے؟ ٹھیک ہے بیٹا، شکریہ۔ شکریہ زوار کو ہمیں چھوڑے ہوئے پانچ سال ہو گئے ہیں، لیکن ایسا محسوس نہیں ہوتا کہ وہ یہاں ہمارے ساتھ نہیں ہے۔ میرا دل بھی بھاری ہے، سائیں، لیکن ہمیں زندگی وہی گزارنی ہے
جو اللہ نے ہمارے لیے لکھی ہے۔ آپ زیادہ فکر نہ کریں، میں نیچے قرآن پاک کی تلاوت کا انتظام کروں گا۔
 تم بس آرام کرو۔ ٹھیک ہے بڑے جناب جعفر صاحب آج صبح سے دو بار
آپ کو یہ ڈائری دینے آئے ہیں لیکن آپ آرام فرما رہے تھے۔ اس نے ڈائری میرے پاس چھوڑ دی، مجھ سے کہا کہ جب آپ بیدار ہو جائیں تو آپ کو دے دوں۔
