پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ یہ اچھی خبر ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ حاملہ ہے، اور آپ باپ بننے جا رہے ہیں۔ میں کچھ دوائی لکھوں گا، تم اسے وقت پر دو۔ اور ایک صحت مند بچہ
آپ کے خاندان میں شامل ہو جائے گا۔ میں ابھی آپ کی رخصت لوں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔ اگر آپ برا نہ مانیں تو ہمیں تھوڑی دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دیں۔ جی ہاں بالکل۔  میں چھوڑ دوں گا۔ لیکن، مجھے بتاؤ، مجھے کس کو مبارکباد دینے کی ضرورت ہے؟ آپ نوشیروان سائیں یا سرفراز؟ یہ کیا [ __ ] ہے؟  کیا میں [ __ ] کر رہا ہوں؟ وہ کہہ رہا تھا… وہ کیا کہہ رہا تھا؟ دعا میں نے تم دونوں کی باتیں سنی تھیں۔ اب، مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ
میں کیا کہوں۔ پھر بھی، یہ
آپ دونوں کا ذاتی معاملہ ہے، مجھے اس میں ملوث نہیں ہونا چاہیے۔ معاف کیجئے گا۔ اب دعا
نوشیروان کو وارث دینے جا رہی ہے۔  اب میں اسے
نوشیروان کی زندگی سے کیسے نکالوں گا؟ اتنی بڑی خوشی ملنے کے بعد بھی
 غزنوی نے مجھ سے ایک لفظ نہیں کہا۔ 
یہ خبر سن کر غزنوی خوش ہونے کی بجائے بے چین کیوں ہو گیا؟ اس نے کہا کہ اس نے تمہاری بہن کو طلاق دی ہے تاکہ وہ تم سے شادی کر سکے۔ بتاؤ کیا یہ جھوٹ ہے؟ کیا یہ اتنی چھوٹی چیز ہے
جسے تم مجھ سے چھپاتے ہو؟ براہ کرم، میں صرف
آپ کو دباؤ سے دور رکھنا چاہتا ہوں۔ تناؤ؟ سچی بات تو یہ ہے کہ تمہاری
حرکتیں مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہیں۔ کیا تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ جی ہاں بات یہ ہے کہ
اگر ہم دونوں ساتھ رہتے ہیں تو اسی میں ہماری خوشی ہے۔ اور تمہاری آنکھوں سے پردہ اٹھانا میرا کام تھا
 جو میں نے کر دیا ہے۔ اب، یہ آپ پر منحصر ہے۔ میرا خیال ہے کہ بہتر ہو گا
کہ تم اس سے اپنے راستے الگ کر لو اور اسے طلاق دے دو۔ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟ کس چیز پر خوش ہیں؟ اتنی بڑی خوشخبری
ہمارے گھر آنے والی ہے۔ میں حیران ہوں کہ تم مجھ سے پوچھ رہے ہو اور مجھے
تمہارے چہرے پر خوشی بھی نظر نہیں آتی۔ جب میں خوشی محسوس کروں گا تو
میں بھی خوش ہوں گا۔ ابھی، مجھے کچھ محسوس نہیں ہوتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نہیں سمجھا یہاں تک کہ میں اسے سمجھنے کے قابل نہیں ہوں۔ جب میں سمجھوں گا،
میں آپ کو بھی سمجھا دوں گا۔ دین محمد یہ کس نے بھیجا؟ ارے اماں سائیں، مجھے
آپ کی بھیجی ہوئی مٹھائیاں اور پھل مل گئے ہیں۔ لیکن یہ بہت کچھ ہے۔ یہ اس عظیم خبر کے مقابلے میں کچھ نہیں ہے جو
آپ نے ہمیں دی ہے۔ مجھے یقین نہیں آرہا کہ میرا نوشیروان
باپ بننے والا ہے۔ آپ کے بابا سائیں اور
میں واقعی خوش ہیں۔ وہ کہاں ہے؟ مجھے اس سے بات کرنے دو۔ میں اسے مبارکباد دوں گا۔ ہاں، ہاں، وہ یہاں ہے۔ اس سے بات کریں۔ اماں سائیں آپ سے بات کرنا چاہتی ہیں۔ ماں کو سلام۔ سلام۔ آپ لمبی زندگی
اور خوش رہیں۔ آپ کو
مال و اولاد سے نوازے۔ نوشیروان، میں بہت خوش ہوں۔ جب سے دعا نے مجھے بتایا،
میں چاند پر ہو گیا ہوں۔ اگر تیرا بابا سائیں خیریت سے ہوتا تو میں تیرے پاس اڑ جاتا۔ اسے ہلکا سا بخار ہے۔ اگر وہ واقعی بیمار ہے
تو میں آؤں گا۔ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، یہ صرف موسمی بخار ہے۔ تمہارے بابا سائیں کو
یہاں کوئی ضروری کام ہے، وہ ختم کر لیں تو ہم
خود کراچی آ جائیں گے۔ آپ کو بس
ہماری بہو کا بہت خیال رکھنا ہے۔ اتنے سالوں کے بعد ہمارے گھر ایک چھوٹا مہمان
آنے والا ہے۔ اگر ماں خوش ہے تو بچے پر اس کا مثبت اثر پڑے گا۔
 اماں سائیں، مجھے کال آرہی ہے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔  الوداع جی اماں سائین۔ اسے ایک ضروری کال آئی،
اس لیے وہ چلا گیا۔ میرے بچے کیسے ہیں؟ مجھے امید ہے کہ وہ
ایک دوسرے سے نہیں لڑ رہے ہیں۔ مجھے امید ہے کہ وہ کسی کو پریشان نہیں کر رہے ہوں گے۔ بہتر ہوتا دعا آپ کو سب کچھ خود بتا دیتی۔ لیکن، ٹھیک ہے، چونکہ آپ
مجھے یہاں بلانے کے لیے پریشانی سے گزرے ہیں، میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔ ہاں میں
کل تمہارے گھر آیا تھا۔ میں دعا کے کہنے پر آیا ہوں۔
اس نے مجھے بلایا۔ اب اگر آپ جاننا چاہتے ہیں کہ
ہم نے وہاں کیا بات کی ہے تو اس کا خلاصہ یہ ہے کہ ہماری ایک ادھوری محبت تھی اور ہم اسے مکمل کرنا چاہتے ہیں۔ لیکن، مجھے بتاؤ، مجھے کس کو مبارکباد دینے کی ضرورت ہے؟ آپ نوشیروان سائیں یا سرفراز؟ یہ کیا [ __ ] ہے؟  کیا میں [ __ ] کر رہا ہوں؟ وہ کہہ رہا تھا… وہ کیا کہہ رہا تھا؟ دعا میں نے تم دونوں کی باتیں سنی تھیں۔ کیا جعفر یہاں ہے؟ نہیں جناب جعفر نہیں آئے۔ ٹھیک ہے۔ یہاں تک کہ اس کا نمبر بھی بند ہے۔ جی ہاں میں نہیں جانتی میڈم۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے  جاؤ  ضرور کیا ہوا؟ کیا سائین آپ کے فون کا جواب نہیں دے رہا ہے؟ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ میں آپ کو پریشان کر رہا ہوں؟ تم وہی ہو جو مجھے پریشان کر رہی ہو۔ تم
نوشیروان سائیں کو وارث دینے کا سوچ رہے ہو اور کہہ رہے ہو کہ میں تمہیں تنگ کر رہا ہوں۔  ہہ؟ کیا آپ غیرت مند ہیں؟ ٹھیک ہے، 
میرے لیے حسد محسوس کرنا فطری ہے۔ آپ نوشیروان سائیں کو وہ خوشی دے رہے ہیں
جو مجھے اسے دینی چاہیے تھی۔ میں حسد محسوس کروں گا۔ اسی طرح حسد کرتے رہے تو 
عمر بھر حسد کرتے رہو گے۔ ویسے، میں اتنا غیرت مند نہیں ہوں، کیونکہ تھوڑا سا سکون بھی ہے۔ تم کیوں نہیں پوچھو گے؟ نوشیروان سائین کو نہیں لگتا کہ یہ اس کا بچہ ہے۔ مجھے اس بارے میں کچھ یقین دہانی ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ جو کہتے ہیں اسے ذہن میں رکھیں۔ میں جو کہتا ہوں اس پر مجھے اعتراض ہونا چاہیے؟ آپ جانتے ہیں کہ سرفراز نے اعتراف کیا ہے کہ
آپ دونوں کے درمیان کچھ چل رہا ہے... خدا جانے کیا ہے۔ تو، یہ بچہ بھی... میں بھی کیا کہہ سکتا ہوں؟ کوئی بھی
ایسا ہی سوچے گا، ٹھیک ہے؟ کتنے لوگوں کو خاموش کرو گے؟ تمہاری بہن؟ وہ پہلے ہی آپ کے خلاف ہو چکی ہے، ہے
نا؟ آپ کی فیملی، سرفراز، میں یا نوشیروان سائیں؟ سچی بات ہے دعا، آپ کسی کو خاموش نہیں کر سکتے۔ ہمم، ارے، میں آپ کو کچھ مشورہ دے رہا تھا۔ پریشان کیوں ہو رہے ہو؟ میں کیوں حسد کروں گا؟ میں
صبح سے آپ کو فون کر رہا ہوں، لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔ میں مصروف تھا۔ ٹھیک ہے، میں سمجھتا ہوں کہ
آپ مصروف تھیں، لیکن جب صبح اماں سائیں نے
فون کیا تو آپ بیچ میں کیوں چلی گئیں۔  حویلی والوں کو خبر دینے کی کیا ضرورت تھی۔
 کیا ہمیں
ان سے یہ بات چھپانا چاہیے تھا؟ میں خود انہیں بتا دیتا۔ 
تمہیں اس کا اعلان کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔ میں نے انہیں صرف اتنا بتایا کہ ان کا حق کیا ہے۔ تم مجھ سے کیوں ناراض ہو رہی ہو؟ میں نے ابھی اماں سائیں کو بتایا ہے کہ وہ دادی ہوں گی اور وہ واقعی خوش تھیں۔ پھر پریشان کیوں ہو رہے ہو؟ کیونکہ یہ پریشان ہونے والی چیز ہے۔
 میں کسی کو اس خوشی کا حصہ کیسے بنا سکتا ہوں
جسے میں نے خود محسوس نہیں کیا؟ کیا کہہ رہے ہو؟
میں نہیں سمجھا آپ سب سمجھ جائیں گے۔ آپ سب سمجھ جائیں گے۔ کیوں بلایا؟ میں نے سوچا کہ آپ واقعی خوش ہوں گے۔ میں نے آپ کو مبارکباد دینے کے لیے فون کیا تھا، لیکن آپ واقعی ناراض ہیں۔ میں آپ سے کوئی مبارکباد نہیں چاہتا۔
 ٹھیک ہے، اگر آپ نہیں چاہتے تو
میں دعا کو مبارکباد دوں گا۔ ویسے آپ نے
اس سے تصدیق کر دی کہ بچے کا باپ کون ہے؟ غزنوی، مجھے نہیں معلوم… وہ [ __ ] کر رہا ہے۔  میں… وہ کیا [ __ ] بول رہا ہے؟ پتا نہیں وہ یہ سب کیوں کہہ رہا تھا۔ اور کون جانتا ہوگا؟ تم مجھ سے یہ کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا میں کسی تیسرے شخص سے
تمہارے اور سرفراز کے بارے میں پوچھوں؟ میں کس سے پوچھوں؟ میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ واقعی؟ اگر تمہارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے تو کیا وہ
تمہارے سامنے یہ [ __ ] کرے گا؟ میں آپ سے پوچھوں گا۔ اس بچے کا باپ کون ہے؟ غزنوی! ہمم  کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟ میں یہ چاہتا ہوں۔ شکریہ، خوش آمدید، سلام۔ یہ لو۔ سلام۔ سلام۔ آؤ ناشتہ کرو۔ کیا آپ تھک نہیں جاتے؟ وہ تمہیں کوئی اہمیت نہیں دے رہا،
 پھر بھی تم اس کا پیچھا کرتے رہتے ہو۔ تم اپنی حد میں کیوں نہیں رہتے؟ میں اپنی حد میں کیسے رہوں؟ میں تمہیں
اس طرح ذلیل ہوتے نہیں دیکھ سکتا۔ مجھے افسوس ہے۔ ہمم مجھے تمہاری جعلی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔ شکر کرو کہ
میں تم سے ہمدردی رکھتا ہوں، خواہ یہ فرضی ہی کیوں نہ ہو۔ ٹھیک ہے؟ شکر گزار بنو۔ مجھے وہ دو۔ اپنا ناشتہ کر لو۔  جلدی کرو۔ آؤ ہم آپ کو مبارکباد دینے آپ کے گھر آنا چاہتے تھے۔
 ہم نے یہ سوچ کر اپنا ارادہ بدل لیا کہ
فضا گھر میں اکیلی رہ جائے گی۔ وہ کہیں جانے کے لیے تیار نہیں ہوتی۔ کوئی مسئلہ نہیں۔  میں آ گیا۔ اب آپ مجھے مبارکباد دے سکتے ہیں۔ اللہ آپ کو
اولاد کی خوشیاں عطا فرمائے۔ آمین۔ بہن، میں آپ کے بچے کا نام رکھوں گی۔ ٹھیک ہے  آپ ان کا نام لیں۔ ٹھیک ہے  پھر میں
فوراً اس کے بارے میں سوچنا شروع کروں گا۔ لیکن کیا مجھے
بچی یا لڑکے کے نام سوچنا چاہیے؟ ہممم۔ تم ایک کام کرو،
دونوں کے نام سوچو۔ جو بھی ہو گا
نام کا فیصلہ آپ کریں گے۔ یہ بالکل درست ہے۔ فضا تم بھی ادھر آؤ۔  ہمارے ساتھ بیٹھو۔ میں یہاں ٹھیک ہوں میں نے کیا کیا فضا؟ میرے اتنے بڑے نقصان کے بعد، کیا آپ
میری طرف سے اپنی خوشی کی مبارکباد وصول کرنا چاہتے ہیں؟ آپ جانتے ہیں، آپ اب بھی بالکل پہلے کی طرح ہیں. خود غرض۔ آج بھی تم صرف
اپنی خوشی کے بارے میں سوچتے ہو۔ تمہیں میرا درد، میری تکلیف نظر نہیں آتی۔
 تم اب بھی چاہتے ہو کہ میں
اپنے عیبوں پر پردہ ڈالوں لیکن میں اب وہ پرانی فضا نہیں رہی جو تمہاری غلطیوں کو نظر انداز کر کے تمہاری فکر کرتی تھی، جو تمہارا خیال رکھتی تھی۔ تم نے میرے ساتھ بہت کچھ کیا،
اس کے بعد اب
میرے اندر یہ صلاحیت نہیں رہی کہ میں تمہاری خوشی کا حصہ بنوں یا تمہیں مبارکباد دوں۔ دعا... بچے، جوس؟ تھوڑا پانی پی لو۔ تم یہاں کیوں آئے ہو؟ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ ہم بہنیں ہیں۔ میں نے جو کچھ بھی کیا، انجانے میں کیا۔ کیا تم مجھے معاف نہیں کر سکتے؟ میں نے آپ سے
کئی بار معافی مانگی ہے۔ کیا میں نے آپ
سے استغفار کرنے کا کہا تھا؟ جب میں نے کہا ہے مجھ سے بات نہ کرنا تو 
بار بار میرے سامنے آ کر صبر کا امتحان نہ لینا۔ میں آپ کی معافی نہیں چاہتا۔ 
سرفراز کی بات کو سچ کیوں سمجھ رہے ہو؟ میں تمہاری بہن ہوں اور تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں؟ فضا مجھے تمہاری تکلیف کا احساس ہے۔ احساس؟ اگر تمہیں میری تکلیف کا احساس ہوتا تو تم وہ سب نہ کرتے جس کی وجہ سے
میری زندگی برباد ہو گئی۔ میری حالت دیکھو۔ اپنی حالت دیکھو۔ آپ
اپنے گناہوں کے باوجود ایک پرتعیش گھر میں آرام دہ زندگی گزار رہے ہیں۔ آپ کے پاس
غزنوی جیسا معاون شوہر ہے اور آپ ماں بننے والی ہیں۔ لیکن مجھے؟  کیا تمہیں میری حالت نظر نہیں آتی؟ میں نے کوئی گناہ نہیں کیا تو میں کیوں ویران رہ گیا؟ میرا بچہ اس دنیا میں آنے سے پہلے ہی باپ کی شفقت سے محروم ہے۔
 صرف آپ کی وجہ سے دعا۔ اور آپ کا بچہ؟ جب وہ اس دنیا میں آئے گا تو اسے باپ کی شفقت،
دادا دادی کی محبت، خوشگوار زندگی، سب کچھ اچھا ملے گا۔ اور میرے بچے کو کیا ملے گا؟
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟ مجھے جو نقصان ہوا ہے وہ
صرف آپ کی وجہ سے ہے، دعا، اور میں آپ کو اس کے لیے کبھی معاف نہیں کر سکتا۔ میں تمہیں معاف نہیں کر سکتا، چاہے میں کتنا ہی چاہوں۔ یہاں ہر روز مت آؤ۔ میری پریشانی کا باعث نہ بنو۔ بس جاؤ۔  جاؤ فضا۔ وہ تمہیں کوئی اہمیت نہیں دے رہا،
 پھر بھی تم اس کا پیچھا کرتے رہتے ہو۔ آگے بڑھو۔ میں ابھی آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ تم نے کیسے سوچا
کہ میں تم سے ملوں گا؟ مجھے تم سے ملنا ہے۔
میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا ہوں۔ اور میں تب ہی بات کروں گا جب میں تم سے ملوں گا۔ نہ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں اور نہ ہی میں تم سے ملوں گا۔ میں اب آپ کے بہت قریب ہوں۔ کیا اب مجھ سے بات بھی نہیں کرو گی؟ گاڑی روکو۔ گاڑی کو سائیڈ پر روکو۔ آگے بڑھو۔ آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟ کچھ بھی نہیں۔ میں صرف آپ کو مبارکباد دینا چاہتا تھا۔  غزنوی کے سامنے تم نے جتنے بھی [ __ ]
بولے پھر بھی
تمہیں مبارکباد دینے کا حوصلہ ہے؟ ارے، میں نے اسے مبارکباد دینے کے لیے فون کیا تھا۔ اب، وہ میری آواز سن کر پریشان ہو گیا، میں نے ابھی کچھ کہا۔  لیکن، میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔ کافی تم نے
فضا سے رشتہ توڑ لیا ہے۔ پھر کبھی میرے راستے میں مت آنا اور مجھ سے کوئی تعلق رکھنے کی کوشش نہ کرنا۔
 دعا۔ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں تمہیں اپنی زندگی کا حصہ بنانا چاہتا ہوں۔ کیا آپ نے اس بارے میں سوچا ہے؟ اپنی [ __ ] بند کرو۔ اور آئندہ نہ
میرا پیچھا کرنا اور نہ میرے سامنے آنا۔ ایک بات سمجھ لو غزنوی میری جان لے بھی لے میں کہتا رہوں گا کہ میں نے تم سے محبت کی ہے اور ہمیشہ تم سے محبت کروں گا۔