اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ میں نے آپ کو دیکھا، مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔ یہ کیا تھا؟ میں نے تم سے کہا تھا، میں
تمہارے بغیر نہیں رہ سکوں گا۔ اتنا پاگل پن
اچھا نہیں ہوتا فرح۔ ہاں، میں آپ کے لئے پاگل ہوں. میں نے
ایک بار تجھ سے دوریاں سہی ہیں لیکن اگر تم مجھے چھوڑ کر دوبارہ چلی گئی تو میں برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ دیکھو فرح، میں نے تمہیں بتا دیا ہے کہ میں کچھ نہیں جانتی۔ اگر میں کچھ جانتا ہوں تو وہ یہ ہے کہ میں
تمہارے بغیر نہیں رہ سکوں گا۔ لیکن پھر بھی، اگر آپ کو میری زندگی کی کوئی پرواہ نہیں ہے، ٹھیک ہے، آپ مجھے چھوڑ کر جا سکتے ہیں۔  اس بات کی کیا گارنٹی ہے کہ میں یہاں سے چلا جاؤں گا اور آپ دوبارہ ایسا نہیں کریں گے۔  کوئی گارنٹی نہیں ہے کیونکہ میں
تمہارے بغیر نہیں رہنا چاہتا۔ جان سے زیادہ قیمتی دعا۔ جب سے میں نے تمہیں دیکھا ہے، میں دن یا رات سے بے خبر ہوں۔ میں ہر وقت تیرے خیالوں میں گم رہتا ہوں،
 گویا دنیا سے الگ ہو گیا ہوں، صرف تیرے ہی خیالات باقی ہیں۔ مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے۔ مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے۔ میں یہ سوٹ پہنوں گا۔ گویا یہ رنگ
میرے لیے بنایا گیا ہے۔ کیا دیکھ رہے ہو؟ تم لوگوں نے اب بھی
میری چیزیں وہی رکھی ہیں۔ ہمارے پاس کیوں نہیں ہونا چاہئے؟ کیا آپ ہم سے بچھڑ گئے؟ ہاں، لیکن، مجھے ڈر تھا کہ آپ لوگ بھی
مجھے گنہگار سمجھیں گے۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ یہ میری بھی غلطی تھی فضا۔ آپ نے صرف
غلطیوں کے ساتھ کسی سے محبت کرنے کی غلطی کی ہے۔ آپ کے ساتھ جو بھی ہوا، اس میں کسی اور کے مذموم عزائم
ملوث تھے۔ دعا جب اللہ نے
آپ کو اتنا نوازا ہے تو آپ بھی اس حادثے کو
ایک ڈراؤنا خواب سمجھ کر بھول جاتے ہیں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ دنیا کیا
سوچتی ہے یا لوگ کیا کہیں گے، کیونکہ آپ
آج بھی ہمارے لیے وہی پرانی دعا ہیں۔ ٹھیک ہے؟ ہماری دعا۔  میری دعا۔ بہن آؤ چائے تیار ہے۔ ارے اتنی جلدی؟ مجھے یقین ہے کہ آپ نے واقعی بری چائے بنائی ہے۔ نہیں، کیوں؟ اس نے اسے بہت پیار سے، اتنے دل سے، اپنے ہاتھوں سے بنایا تھا۔ واقعی؟ پھر مجھے اسے پی کر دیکھنا پڑے گا۔ چلو، چلتے ہیں۔ چلو۔ ہاں میں آ رہا ہوں۔ ہوشیار رہو۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، ہوشیار رہو۔ معذرت یہاں احتیاط سے بیٹھو۔ اب آرام کریں، میں آپ کے لیے کھانے کا کچھ آرڈر کرتا ہوں۔ چلو اب سوپ پی لو، پھر تمہیں
اپنی دوائی بھی لینا ہے۔ میرا دل نہیں لگتا۔ دل کی سنو گے تو زخم کیسے بھرے گا؟ کون زخم بھرنا چاہتا ہے؟ یہ کیا ہے؟ تمہیں ٹھیک ہونا پڑے گا۔ اگر میں ٹھیک ہو گیا تو آپ
میری اس طرح پرواہ نہیں کریں گے۔ اس لیے میں ٹھیک نہیں ہونا چاہتا۔ چلو۔ اسے پیو۔  چلو۔ چلو۔ یہ ہے. کم از کم اس کا آدھا پی لیں۔ میں نے تو
تیرے عشق میں اتنا بھی پیا ہے ورنہ مجھے بالکل نہیں لگا۔ یہ لو۔ شکریہ کیا آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں؟ بہت بہتر۔ ہممم۔ ٹھیک ہے تم آرام کرو۔  میں اب جاؤں گا۔ کچھ دیر ٹھہریں۔ میں نہیں رہ سکتی فرح۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تھوڑی دیر ٹھہریں۔ ارے سکینہ۔ جی ہاں؟  جی ہاں، میڈم؟ کیا غزنوی واپس آیا ہے؟ نہیں صاحب ابھی تک گھر نہیں آئے۔ ٹھیک ہے، کیا اس نے مجھے بلایا؟ نہیں اس نے بھی کال نہیں کی۔ ٹھیک ہے، آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔  کیا آپ نہیں رہ سکتے؟ میرا جانا ضروری ہے۔ تھوڑی دیر کے بعد جاؤ۔ جب میں نے جانا ہے تو تھوڑی دیر
پہلے یا تھوڑی دیر بعد کیا ہے؟ مجھے ابھی آپ کی ضرورت ہے۔ ابھی تک میرا زخم بھی نہیں بھرا ہے۔ اب، آپ کو
یہ کرنے سے پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا. کیا کبھی کسی نے سوچا اور پیار کیا؟ تم نے اس محبت کو بہت پہلے چھوڑ دیا تھا۔ اب تمہاری جگہ کسی نے لی ہے تو برداشت کرو۔ میں برداشت کر لیتا تو 
اتنا بڑا قدم اٹھاتا۔ سنو فرح، میں نے دعا سے وعدہ کیا ہے کہ میں اسے کبھی دھوکہ نہیں دوں گی۔ اور میرا مطلب ہے۔ میں اسے کبھی دھوکہ نہیں دوں گا۔ تم نے بھی
مجھ سے وعدہ کیا تھا نا؟ یہ ماضی میں ہے، اب اسے بھول جاؤ. تم اسے بھول سکتے ہو کیونکہ تم
مجھے درمیان میں چھوڑ کر چلی گئی تھی۔ میں اب بھی وہیں ہوں۔ آج بھی میں صرف تمہارا ہوں اور تمہارا ہی رہنا چاہتا ہوں۔ ہاں لیکن میری منزل
اب کوئی اور ہے۔  کیا تمہیں مجھ پر ترس نہیں آتا؟ میرے خیال میں آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ میں جعفر سے کہوں گا کہ
آپ کے لیے ایک نوکرانی کا بندوبست کریں۔ وہ تمہارا خیال رکھے گی۔ صرف تم ہی میرا خیال رکھ سکتے ہو۔ ٹھیک ہے اگر تم مجھ پر [ __ ] نافذ کرنا چاہتے ہو تو مجھے یہ بھی منظور ہے۔ میں انتظام کروا دوں گا۔ خیال رکھنا۔ تمہیں دوبارہ آنا پڑے گا کیونکہ میں
اپنے اندر کے جنون کو زیادہ دیر تک قابو نہیں رکھ سکتا۔ ہمم؟  الوداع میں آپ کا انتظار کروں گا۔ سلام، میڈم۔ سلام۔ غزنوی کہاں ہے؟ وہ ایک میٹنگ میں ہے۔ اس وقت؟ اس وقت تک وہ گھر آتا ہے۔ ہاں، ایک فوری میٹنگ ہوئی، اسی لیے۔ ٹھیک ہے وہ کب تک آزاد ہو گا؟ ہو سکتا ہے کہ وہ صرف آزاد ہو جائے یا اس میں ایک یا دو گھنٹے لگ سکتے ہیں۔ اوہ۔ ہاں، وہ یہاں ہے۔ میڈم کال پر ہیں۔ میں ابھی گھر آرہا ہوں۔ ہاں میڈم وہ گھر آرہا ہے۔ ٹھیک ہے آپ کی کافی۔  کافی ہاں، شکریہ۔ کیا ہوا؟ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ اگر کوئی چیز آپ کو پریشان کر رہی ہے تو آپ اسے مجھ سے شیئر کر سکتے ہیں۔ کوئی فکر نہیں ہے۔ جانتی ہو میں اپنی خوشی میں اپنا فون چیک کرنا بھول گیا تھا۔
 اور جب میں نے اسے چیک کیا تو مجھے یہ بالکل پسند نہیں آیا۔  آپ کی طرف سے کوئی کال یا میسج نہیں آیا۔
 میں نے فون کیا تو آپ کا نمبر بھی بند تھا۔ لیکن، اچھی بات یہ ہے کہ جعفر نے مجھے بتایا کہ آپ
میٹنگ میں ہیں۔ ہاں، کبھی کبھار ایسی ہنگامی
ملاقاتیں آتی ہیں، تو… آپ ہی بتائیں، آپ کو
اپنی ملاقات کیسی لگتی ہے؟ مجھے؟ میں محسوس کر رہا ہوں، واقعی، واقعی،
واقعی، واقعی، واقعی، اچھا۔ یوں محسوس ہوتا ہے کہ میں اپنے آپ سے بہت عرصے بعد ملا ہوں۔ ثانیہ، فضا، ماما، سب واقعی خوش تھے۔ واقعی، واقعی خوش۔ اور تمہارے پاپا؟ وہ نہیں مانا۔ وہ بھی مان جائے گا۔ کم از کم اتنا تو ہوا کہ اس نے تمہیں اندر آنے دیا، سب سے ملنے دیا۔ یہ سب تمہاری وجہ سے ہے۔ میں نے کیا کیا؟ کل کی دعا بے نام، بے اہمیت تھی۔  آج میں نے جو مقام حاصل کیا ہے وہ
آپ کی وجہ سے ہے۔ اب اس سے پہلے کہ کوئی
مجھ پر انگلی اٹھائے وہ سو بار سوچتے ہیں۔ کیونکہ آپ نوشیروان
غزنوی کے معترف ہیں۔ کیا آپ مجھ سے خوش ہیں؟ آپ کے ساتھ؟ میں واقعی، واقعی، واقعی، خوش ہوں. تم نے بھی
مجھ سے وعدہ کیا تھا نا؟ یہ ماضی میں ہے، اب اسے بھول جاؤ. تم اسے بھول سکتے ہو کیونکہ تم مجھے
درمیان میں چھوڑ کر چلی گئی تھی۔ میں اب بھی وہیں ہوں۔ آج بھی میں صرف تمہارا ہوں اور تمہارا ہی رہنا چاہتا ہوں۔ ہاں لیکن میری منزل
اب کوئی اور ہے۔  کیا تمہیں مجھ پر ترس نہیں آتا؟ جی ہاں، سیب کی قیمت کیا ہے؟ جناب یہ تین سو روپے ہے لیکن آپ دو پچاس روپے میں لیتے ہیں۔ دو پچاس روپے؟  خدا کا خوف کرو۔ اور یہ پپیتا؟ یہ ایک کلو کے تین سو روپے ہے۔ تین سو روپے؟ مجھے یہ پچھلے ہفتے ایک پچاس روپے میں ملا تھا۔ چھوڑو یار تم اسے نہیں خریدو گے۔ بھائی آپ کے لیے کیا سستا ہے اور کیا
مہنگا ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ مطلب؟ اوہ، جس طرح سے آپ کی بیٹی
اس بڑی گاڑی میں پہنچی، اور اس کے ساتھ گارڈز، 
آپ کو اس طرح بحث کرتے ہوئے دیکھ کر خوشی ہوگی۔ نہ گاڑی میری تھی اور نہ گارڈز کی۔  سمجھے؟ یہ
آپ کی بیٹی کا تھا نا؟ یہ ایک ہی چیز ہے۔ ارے ہم نے وہ وقت بھی دیکھا جب آپ نے اپنی
بیٹی کو اپنے گھر میں داخل نہیں ہونے دیا۔ اور ہم نے بھی اپنی آنکھوں سے دیکھا جو
 اس نے دکھایا
اور گھر میں داخل ہوئی۔ اب محلے والے کہہ رہے ہیں کہ تمہاری بیٹی
بہت مغرور ہو گئی ہے۔ کیسے وہ سب کے سامنے دھمکیاں دے رہی تھی
 کہ
اسے گھر آنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ اور سنو، کیا تم نے اس سے پوچھا کہ وہ بھاگ کر کہاں گئی؟ اور وہ تھانہ؟ میری بات سنو۔ بیٹی میری ہے، مسئلہ میرے گھر کا ہے، تمہیں کیوں پریشانی ہے؟ میں صرف بات کر رہا ہوں، آپ بلا وجہ پریشان ہو رہی ہیں۔ آپ بات کر رہے ہیں۔  آپ بات کر رہے ہیں۔ مجھ سے بات مت کرو۔ اور میری بات سنو، اب مجھے بولنے پر مجبور نہ کرو۔ آپ کی بیٹی
ایک سال پہلے چھت پر الیکٹریشن کے ساتھ پکڑی گئی، کیا میں نے اس کی بات کی؟ کیا میں سب کو بتا دوں کہ وہ
چھت پر الیکٹریشن کے ساتھ کیا کر رہی تھی؟ ارے،
میں نے آپ کی بیٹی کا ذکر صرف اس لیے کیا کہ آپ ماضی میں رہنے لگے۔ ہاں، تو مجھے نہیں کرنا چاہیے؟ تم میرے زخم پر نمک ڈالو گے پھر میں بھی تم سے بہت کچھ کہوں گا۔ ارے چھوڑو۔
تم سے بات کرنا بیکار ہے۔ چھوڑ دو۔ پھر جاؤ۔ چھوڑو یار۔ گم ہو جاؤ۔  جاؤ ہاں بھائی آپ کو کتنا چاہیے؟ ہاں، یہ کتنے کے لیے ہے؟ ارے، میں نے ابھی آپ کو بتایا، ایک کلو کے تین سو روپے ہیں۔ یہ واقعی مہنگا ہے،
میں اسے حاصل نہیں کرنا چاہتا۔ خدا تم سے سوال کرے گا۔ میڈم آپ کو کچھ چاہیے؟ نہیں، نہیں، مجھے کچھ نہیں چاہیے۔ میں صرف وہ کھانا بنانا چاہتا ہوں
جو غزنوی کو پسند ہو۔ کھانا جو جناب کو پسند ہے؟ جی ہاں تو تم بتاؤ میں سب کچھ پکاؤں گا۔ ارے، میں نے کہا تھا، میں غزنوی کے لیے لنچ بناؤں گا۔ میڈم اگر سر کو پتہ چل جائے کہ آپ نے کام کیا ہے تو وہ پسند نہیں کریں گے۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ ذرا بتاؤ، سب کچھ کہاں رکھا ہے؟ میری مدد کرو۔ تاکہ میں کھانا بنا سکوں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں، پھر آپ سب کچھ سنبھال لیں. ٹھیک ہے میں اس کا خیال رکھوں گا، آپ فکر نہ کریں۔ بتاؤ فریج میں کیا ہے؟ فریج میں چکن، گائے کا گوشت اور یہاں تک کہ مچھلی بھی ہے۔ سب کچھ ہے… میڈم۔ ہاں، آگے بڑھو۔ میں
آپ کو یہ دوا کیسے دوں؟ آپ کو اس سے پوچھنا چاہیے تھا
جس نے آپ کو دوا دینے کو کہا تھا۔ میں یہاں آپ کو حکم دینے نہیں بیٹھا ہوں۔
 اگر آپ مجھے ایک بار بتائیں تو میں آگے بڑھ کر احتیاط کروں گا۔ اسے یہاں رکھو، اور چھوڑ دو۔ میں خود لے لوں گا۔ اب تم یہاں کیوں کھڑے ہو
مجھے گھور رہے ہو؟ میں نے تم سے کہا تھا کہ چلے جاؤ۔ میرے پاس ہو گا۔  چھوڑو۔ جاؤ، دروازہ کھولو۔ یہ آپ کا صاحب ہونا چاہیے، اور اسے سیدھے یہاں لے آؤ۔ جاؤ  ضرور آپ؟ جی ہاں  مجھے سر نے کچھ پھل بھیجے ہیں اور انہوں نے مجھے بھی کہا ہے کہ
تم کیسے ہو؟  کیا آپ کا صاحب خود نہیں آ سکتا تھا؟ وہ مصروف تھا۔ ہمم مجھے اس کی مصروفیت کا علم ہے۔ یہ بانو ہے۔ اس کے پاس میرا نمبر ہے۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔ کیا آپ کے صاحب نے ساری
ذمہ داریاں آپ کے سر ڈال دی ہیں؟ اب صاحب
ان چھوٹے کاموں کے لیے نہیں بنے ہیں۔ ٹھیک ہے  چھوڑو۔ میں تمہیں کال کروں گا۔ میڈم کا بہت خیال رکھنا۔ یہ صاحب کا حکم ہے۔ فکر نہ کرو۔ اسے یہیں رکھو۔ تمھیں کس نے کہا کہ اسے یہاں لے آؤ؟ میڈم آپ نے
کہا تھا کہ صاحب آ گئے ہیں، میں انہیں اندر لے آؤں۔ کیا یہ آپ کے صاحب ہیں؟ جی ہاں وہی ہے جس نے
مجھے آپ کے ساتھ ملازم رکھا۔ اوہ۔ تم یہاں سے بھٹک جاؤ ورنہ
میرے دماغ کی رگیں پھٹ جائیں گی۔ جاؤ یہاں سے۔  ضرور ہیلو تم کہاں ہو؟ آپ کے دل میں. اچھا چلو کھانا کھاتے ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے۔ پہلے
گھر پر کھانے کی دعوت، پھر یہ سارا انتظام۔  کیا 
آج کے بارے میں کوئی خاص بات ہے؟ جب میں آپ کے لیے کچھ تیار کروں گا تو یہ خاص ہوگا، ٹھیک ہے؟ تم نے یہ سب بنایا؟ ہمم 
تمہیں کچن میں جانے کی کیا ضرورت تھی؟ کیا آپ کا ہاتھ جل گیا؟ مجھے دکھاؤ۔ نہیں کچھ نہیں ہوا۔ اللہ کا شکر ہے کہ کچھ نہیں ہوا، لیکن کیا کچھ
ہوا، پھر؟ اور
تمہیں کچن میں جانے کی کیا ضرورت تھی؟ ایک منٹ مجھے سکینہ کو سبق سکھانے دو۔ سکینہ۔ مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ اسے کچھ نہ کہنا۔ وہ مجھے نہ کرنے کو کہہ رہی تھی اور وہ واقعی خوفزدہ بھی تھی کہ تم اسے ڈانٹ دو گے۔ مہربانی فرمائیں۔  میں نے اصرار کیا۔ تمہیں
اس طرح تھکنے کی کیا ضرورت تھی؟ ارے میں کب سے تھک گیا۔ میں اسے آپ کے لیے اپنی دلچسپی سے بنا رہا تھا اور مجھے اچھا لگا۔ لیکن آپ نے کھانا کھانے اور اس کی تعریف کرنے کے بجائے تحقیق شروع کر دی۔ میں تفتیش نہیں کر رہا، مجھے آپ کی فکر تھی۔ اگر آپ کو کوئی نقصان ہوتا تو کیا ہوتا؟  کیا میں وہاں آپ کے ساتھ کبھی نقصان پہنچا سکتا ہوں؟ کبھی نہیں لیکن اتنا… نہیں، ifs اور buts.  کچھ بھی نہیں۔ تم ایک کام کرو۔ یہ آپ کا پسندیدہ ہے۔ اصل میں، میں آپ کو اس کی خدمت کروں گا. اسے کھاؤ۔  بتاؤ، کیسا ہے؟ ٹھیک ہے تو تم نے
بہت پیار سے بنایا ہے تو مجھے کھانا پڑے گا۔ یہ کیسا ہے؟ ہمم  یہ ٹھیک ہے۔ یہ بالکل ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، پھر چھوڑ دو۔ میں سکینہ کو بتا دوں گا، وہ کچھ بنائے گی۔ میں مذاق کر رہا ہوں یہ واقعی مزیدار ہے۔ تم مذاق تو نہیں کر رہے؟ میں وعدہ کرتا ہوں، یہ واقعی مزیدار ہے۔ کیا آپ کو یقین ہے؟ وعدہ۔ یہ واقعی مزیدار ہے۔ پھر مزید کھائیں۔ میں کروں گا۔ یہ ہے. اس کا مطلب ہے، یہ اچھا نہیں ہے۔  دیکھو! یہ واقعی مزیدار ہے، لیکن آپ نے بہت سی چیزیں بنائی ہیں۔ میں وہ بھی کھاؤں گا۔ آپ کو یقین ہے، ٹھیک ہے؟ یہ واقعی بہت لذیذ ہے۔ آپ کے پاس مزید کیا ہوگا؟ بریانی ٹرائی کروں گا۔ اسے اپنی پلیٹ میں ڈالیں۔ ٹھیک ہے، میں
اب آفس جاؤں گا۔ شام کو ملیں گے۔ دفتر، پھر؟ ہاں یار کچھ کام رہ گیا ہے۔ میں صبح ایک ضروری فائل بھول گیا،
 میں کمرے سے لے آؤں گا۔ میں لے آؤں گا۔ تین مس کالز؟ ہیلو میرا حال جاننے کے باوجود تم یہ دیکھنے نہیں آئے کہ میں زندہ ہوں یا مر گیا ہوں۔ میں نے جعفر سے کہا تھا، اس نے
اب تک تمہارے لیے نوکرانی ڈھونڈ لی ہوگی۔ ہاں، آپ کے خادم کی بھیجی ہوئی [ __ ]
آ گئی، اور وہ چیزیں بھی جو
آپ نے اپنے خادم جعفر کے ساتھ بھیجی تھیں۔ اب میں
تیری نظروں میں اتنا حقیر ہو گیا ہوں کہ تو نے مجھے
بندوں کے رحم و کرم پر چھوڑ دیا ہے۔ میں مصروف تھا۔ آپ مصروف تھے۔ لیکن آپ اب یہاں آ رہے ہیں، اور ہم ایک ساتھ دوپہر کا کھانا کھا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ میں نے دوپہر کا کھانا کھا لیا ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کے آنے تک نہیں کھاؤں گا اور نہ ہی
میں اپنی دوائی لوں گا۔ اور اگر مجھے کچھ ہوا تو
اس کے ذمہ دار آپ ہی ہوں گے۔ یہ کیسی حماقت ہے؟ ہیلو آپ کی فائل۔ شکریہ