آؤ، یہاں بیٹھتے ہیں۔ ام، نہیں، چلو باہر بیٹھتے ہیں۔ ارے تم باہر کیوں بیٹھو گے؟ مجھے تمہیں سرپرائز دینا ہے۔ اندر بیٹھو، آؤ۔ اور یہ میرا کمرہ نہیں یہ ہمارا کمرہ ہے۔ آؤ بیٹھو، میں ابھی آؤں گا۔ تم دروازہ کیوں بند کر رہے ہو؟ آپ
حیرت کا مطلب سمجھتے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو سرپرائز دینا چاہتا ہوں، اسی لیے اسے بند کر رہا ہوں۔ دیکھو اماں آئیں گی، وہ اچانک دروازہ کھولے گی اور تم یہیں بیٹھی رہو گی، وہ پسند کرے گی نا؟ تم بیٹھو اور آرام کرو، میں ابھی آؤں گا، ٹھیک ہے؟ فہمیدہ؟ فہمیدہ؟ ہاں، ہاں، میں آ رہا ہوں۔ کیا لڑکیاں سیلون سے واپس آ گئی ہیں؟ وہ آئیں گے، ابھی گئے، تیار ہونے میں وقت لگتا ہے۔ میں نے آپ سے پوچھا تھا کہ انہیں نہ بھیجیں، لیکن آپ لوگ
فیشن کے اتنے جنونی ہیں، کیا آپ کسی کی سنتے بھی ہیں؟ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ وہ ابھی قریب ہی گئے تھے، واپس آجائیں گے۔ وہ جلد نہیں آئیں گی، میں ان سیلون لڑکیوں کو جانتا ہوں، وہ
انہیں وہاں 4 گھنٹے بٹھا دیں گے تاکہ وہ ان سے پیسے بٹور سکیں، اگر وہ وقت پر واپس نہ آئیں تو میرا سب سے برا حال ہوگا! میں بدترین ہوں گا! اوہ خدا، اوہ خدا، مجھے امید ہے کہ
لڑکیاں وقت پر واپس آجائیں ورنہ بہت بڑا منظر ہوگا۔ میں کیا کر رہا تھا؟ اگر مجھے دیر ہو گئی تو پاپا مجھے بہت ڈانٹیں گے۔ مجھے سخت ڈانٹ پڑے گی۔ اس میں سے کچھ نکالو۔ یہ پہن لو، یہ تمہیں اچھا لگے گا۔ یہ لباس کے ساتھ بہتر نظر آئے گا۔ پیلا صرف پیلے رنگ کے ساتھ اچھا لگتا ہے۔ ارے سنبل کہاں ہے تمہارا بھائی؟ ابا، بھائی سیلون میں ہیں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
وہ ابھی تک سیلون میں ہے؟ کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ وہ گھر کب آئے گا، دولہا کی طرح تیار ہوگا اور ہم کب روانہ ہوں گے؟ وہ ابھی کچھ دیر کے لیے گیا ہے، وہ کسی بھی وقت واپس آجائے گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ
وہ کسی بھی وقت واپس آئے گا؟ 
دولہا اور گھر والے دیر سے پہنچے تو اسلم بھائی بہت پریشان ہو جائیں گے۔ ارے، پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟ شادیوں میں تاخیر ہوتی ہے۔ تاخیر سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں اسے لانے کے لیے کسی کو بھیجوں گا، ایک کام کرو، اسے فون کر کے فوراً گھر آنے کو کہو۔ ہاں، ہاں، پاپا، میں… پاگل لڑکا۔ مجھے جلدی سے روکنے والا دو۔ میرا فون کہاں ہے؟ میں اسے صرف کال کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ یہ پہن لو، یہ نہیں گزر رہا ہے۔ ایک کام کرو، دوسرا بھی پہن لو، دکھاؤ۔ اوہ، یہ تم ہو، میں ڈر گیا.  اس میں گھبرانے کی کیا بات ہے؟ میں تمہاری ماں اور بہن کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔ میں نے اماں سے کہا، میں نے اسے بتایا ہے کہ
میرے دوست آرہے ہیں، وہ تھوڑی دیر میں یہاں آئیں گی۔ تم یہاں آ کر بیٹھو۔ ٹھیک ہے۔ آؤ یہ رنگ آپ کو بہت اچھا لگتا ہے اور
ہماری شادی کے دن اسی رنگ کا پہننا۔ فراز، مجھے بہت دیر ہو رہی ہے، مجھے
دولہا اور گھر والوں کے آنے سے پہلے گھر پہنچنا ہے۔ ارے، میں جانتا ہوں، ماں سے ملو اور جوس پیو پھر ہم چلے جائیں گے۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ دعا؟ تم
میرے گھر نہیں بلکہ ہمارے گھر پہلی بار آئی ہو اور تم جانتی ہو کہ
ماں کیا کہہ رہی تھی؟ وہ کہہ رہی تھی کہ اپنے دوست کو
کھانا کھانے کے بعد جانے دو۔ نہیں، نہیں، یہ کافی ہے۔ جی ہاں  آپ کے پاس ہے۔ کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ نہیں، میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ کاش آج ہماری شادی ہوتی۔ تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو، میں تمہیں بتا بھی نہیں سکتا۔ پلیز آنٹی کو جلدی آنے کو کہو پھر ہم چلے جائیں گے۔ ہاں، میں اس سے پوچھوں گا، میں کروں گا۔ اسے ختم کرو، چلو، چلو. یہ ہے. کیا ہوا دعا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے لگتا ہے، مجھے چکر آ رہا ہے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، پھر تم آرام کرو، لیٹ جاؤ۔ مجھے گھر جانا ہے اور… دعا؟ فراز؟ ہم جیسے لڑکوں کی
شادی صرف والدین کی مرضی سے ہوتی ہے، ہم آپ جیسی لڑکیوں سے صرف اس لیے دوستی کرتے ہیں کہ
اچھا وقت گزاریں، میں نے تم سے محبت کی تھی، حالانکہ
کچھ عرصے کے لیے۔ جی ہاں؟  ہاں، ابا؟ تم کہاں ہو؟ پورا خاندان یہاں تیار ہے اور دولہا غائب ہے۔ میں ابھی جا رہا ہوں،
میں ابھی جا رہا ہوں۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ کو فوری طور پر یہاں آنا ہوگا، ابھی، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ میں آ رہا ہوں، میں آ رہا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ گھر میں سب ٹھیک ہے، مجھے امید ہے کہ والد صاحب ناراض نہیں ہوں گے۔ دعا کہاں ہے؟ اتنی دیر ہو چکی ہے۔ تم بہنوں کو
تیار ہونے کی اتنی جلدی تھی، اور اب جب تم تیار ہو، تمہاری بہن تمہیں لینے نہیں آئی۔ میں خود یہی سوچ رہا تھا، پتا نہیں
وہ ابھی تک کیوں نہیں آئی۔ وہ شاید سوچ رہے ہوں گے کہ 
میرے پاس تیار ہونے کا وقت ہے تو… کیا آپ مجھ پر کوئی احسان کریں گے؟ کیا آپ کسی کو
میرے گھر پیغام دے کر بھیج سکتے ہیں، پھر وہ مجھے لینے آئیں گے۔ معذرت،
میں کسی کو کیسے بھیج سکتا ہوں؟ ایک کام کرو انہیں بلاؤ۔ ام، کیا آپ جانتے ہیں، میرے پاس فون نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کے پاس فون نہیں ہے، تو آپ کے گھر میں کسی کے پاس ہوگا،
 مجھے ان کا نمبر دیں، اور میں انہیں اپنے فون سے کال کروں گا۔ ہاں، وہاں ہے، ہمارے والد کے پاس فون ہے لیکن مجھے ان کا نمبر یاد نہیں۔ پھر تم ذرا انتظار کرو، 
تمہاری وجہ سے ہم نے بہت دیر کر دی ہے۔ ہمم یہ بھی رکھ لو۔ جناب، تمام تیاریاں مکمل ہیں، آپ کا کیا خیال ہے، کیا ہم آگے بڑھیں؟ ہاں بس چلیں گے۔ یہ 4,000, 6,000, 45,000 ہیں، اوہ خدا، یہ کیسا؟
آپ نے ایک بل بنایا ہے؟ میں نے آپ سے نہیں کہا، میں نے اپنی بیوی سے بھی کہا کہ میں اتنی رقم نہیں دوں گا۔ ارے اسلم بھائی آپ اپنی
پہلی بیٹی کی شادی کر رہے ہیں، بل کی فکر نہ کریں، میں نے بھابھی سے بات کی ہے، ہم کریں گے، ہم کریں گے، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ دیکھو مزمل،
میں تمہیں ایک پیسہ بھی نہیں دوں گا، میں تمہیں ایمانداری سے کہہ رہا ہوں۔ اسلم بھائی کوئی بات نہیں
ہم بعد میں کریں گے۔ ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک سے ڈالو، کرو۔ فہمیدہ؟ فہمیدہ؟ وہ دونوں کہاں ہیں؟ وہ ابھی تک واپس نہیں آئے۔ مجھے نہیں معلوم کہ انہیں اتنا وقت کیا لگا ہے، انہیں
اب تک واپس آ جانا چاہیے تھا۔ ارے دنیا کے سارے لڑکے
باہر خیمے میں کھڑے ہیں، اب ان کو
میک اپ سے بھرے چہروں کے ساتھ گزریں گے، یہ قیامت کی طرح ہو گا، مجھے شرم سے ڈوب مرنا چاہیے۔ تم ایسا کیوں سوچ رہی ہو؟ دونوں نے
ایک لمبا نقاب اوڑھا ہوا ہے، وہ اسے پہن رہے ہوں گے۔ 5 منٹ، آپ اور آپ کی بیٹیوں کے
پاس صرف 5 منٹ ہیں، اگر وہ
اگلے 5 منٹ میں واپس نہیں آئیں تو یہ وقت کا اختتام ہو جائے گا! میں جا کر چیک کروں گا۔ ثانیہ میرا پردہ اندر سے نکالو، میں خود جا کر چیک کروں گی کہ سیلون والی لڑکی نے
اسے اتنی دیر وہاں کیوں بٹھایا۔ ٹھیک ہے، اس کا مطلب ہے کہ آپ
اس وقت اس حالت میں سیلون میں اکیلے جائیں گے؟ یہ صرف 2 گلیوں کے فاصلے پر ہے، میں فوراً
جا کر لے آؤں گا۔ نہیں میں وہ بے شرم نہیں ہوں کہ تمہیں اکیلا جانے دوں۔ میں بھی ساتھ آؤں گا۔ تمہاری بیٹیاں
پوری دنیا کے سامنے میری بے عزتی کریں گی۔ وہ کچھ نہیں کر سکے گا۔ مجھے دے دو۔ مجھے ڈر ہے کہ
بہنوں کو ڈانٹ پڑ جائے۔ ارے؟ آٹو رکشہ آ گیا ہے، بیٹیوں کو بلاؤ۔ ارے اس کی کیا ضرورت تھی۔ گھر بالکل پچھلی گلی میں ہے، ہم پیدل جا سکتے تھے۔ ہاں ضرور، بے شرمی پھیلاؤ، ہر وہ بے شرمی پھیلاؤ جو تم چاہتے ہو۔ آپ چاہتے ہیں کہ لوگ
ہماری لڑکیوں کی چوڑیوں کی طرف متوجہ ہوں۔ جو نظر بھی نہیں آرہے، ان کو بھی دکھائیں گے۔ میں تو کہہ رہا تھا۔ تم ہی کہہ رہے تھے۔ میری بیٹی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ اور دعا کا کیا ہوگا؟   کیا
وہ ابھی تک تیار نہیں ہے؟ ہاں؟  فہمیدہ بیگم میں آپ کو ایمانداری سے کہہ رہی ہوں
 میں آپ کو نہیں چھوڑوں گی۔ میں گھر پہنچنے تک انتظار بھی نہیں کروں گا۔ آہستہ بولو۔ وہ کہاں ہے، میرے بچے؟  اسے بلاؤ۔ امی، دعا دو گھنٹے پہلے چلی گئی تھی۔ کہاں؟ وہ کہاں گئی؟ ہن تم کیا کہہ رہے ہو میرے بچے؟ دعا کہاں ہے؟ ہم دونوں
یہاں آپ دونوں کو لینے آئے ہیں۔ امی، دراصل، مجھے تیار ہونا تھا اور وہ تیار تھی، بیوٹیشن نے کہا کہ
دو گھنٹے لگیں گے، تو دعا نے کہا کہ میں
گھر جا کر ماں کی مدد کروں گی، اور میں نے اسے
2 گھنٹے پہلے آنے کو کہا، اتنی دیر ہو چکی تھی، میں انتظار کر رہا تھا کہ
وہ مجھے اٹھا لے گی۔ لعنت ہو! وہ گھر نہیں پہنچی، اتنی دیر ہوگئی اسی لیے ہم
تم دونوں کو لینے آئے ہیں۔ ماں دعا یہاں نہیں ہے۔ وہ گھر تک نہیں پہنچی تو کہاں گئی؟ میں نہیں سمجھا ارے؟ ارے، دولہا کا خاندان
یہاں آنے والا ہے اور تم لوگ
یہ شو یہاں لگا رہے ہو؟ فہمیدہ بیگم یہ سب آپ کا قصور ہے، میں نے تو آپ سے کہہ بھی دیا تھا کہ
انہیں بیوٹی پارلر مت بھیجنا، اب دیکھو بیٹی گم ہو گئی۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں؟ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ دعا کہاں گئی؟  بتاؤ۔ وہ
ہماری گلی میں کسی کے گھر ہو سکتی ہے۔ اس کے بال ٹھیک نہیں ہو رہے تھے اس لیے اس نے کہا… وہ شاید
سسٹر بلکیز کے گھر ہے۔ مجھے آج اسے ڈھونڈنے دو، میں اسے مار ڈالوں گا۔ آؤ، آؤ اور رکشے میں بیٹھو۔ آؤ آؤ میں کیا کروں؟ میں بابا سائیں کو اطلاع دوں۔ ہیلو، ہاں بابا سائیں، بابا سائیں، سائیں جونیئر کو گولی لگی، ہاں بابا سائیں میں اسپتال میں ہوں۔ جی ہاں  آؤ آؤ بیٹا۔ ارے ماتھے کا مالا کہاں ہے؟ میں کیا جانوں؟ میں خود لے آؤں گا۔ ارے تو کیا آپ نے دعا کو بتایا؟ میں اسے کیوں بتاؤں گا؟ ہم ٹوٹ گئے۔ ٹوٹنا؟ آپ بالکل ہیرو کی طرح نظر آتے ہیں۔ ظاہر ہے کہ جب میں ہیرو ہوں تو میں ہیرو کی طرح نظر آؤں گا۔ مجھے کال آرہی ہے، میں ابھی واپس آؤں گا۔ ہاں، ہاں ضرور۔ میرا بیٹا بہت خوبصورت لگتا ہے۔ سرفراز، میرے والد کی طبیعت ناساز ہے، انہیں ہسپتال لے جایا گیا ہے، اس لیے میں
آپ کے ساتھ شادی میں شرکت نہیں کر سکوں گا۔ ارے، نہیں، نہیں، تمہیں جانا چاہیے، اسے تمہاری ضرورت ہے۔ اس کے لیے دعا کریں۔ ہاں بیٹا تمہیں جانا ہی چاہیے۔  جاؤ خدا معاملات کو ٹھیک رکھے۔ تمہارے پاپا کہاں ہیں؟ اسے جانے کی بہت جلدی تھی اور اب مجھے نہیں معلوم کہ وہ مالا لینے کہاں گیا تھا۔ جاؤ اور اسے چیک کرو۔ میں جا کر دیکھوں گا۔ میرا بیٹا بہت اچھا لگتا ہے۔ ہم بلقیس کے گھر بھی گئے، ہممم وہ بھی نہیں تھی، کیا آسمان نے اسے جھنجھوڑ دیا یا زمین نے اسے نگل لیا؟ وہ کہاں گئی؟ خدا کے لیے اسلم صاحب، آہستہ بولیں، 
ہمارے گھر کے باہر مہمان بیٹھے ہیں۔ مجھے لگتا ہے آپ کی لڑکی کسی عاشق کے ساتھ بھاگی ہے اور آپ
مجھے آہستہ بولنے کو کہہ رہے ہیں؟ ارے دعا ایسی نہیں ہے خدا جانے
میری بیٹی کیسی ہو گی۔ اگر وہ ایسی نہیں ہے تو جاؤ اسے ڈھونڈ کر لے آؤ۔ ورنہ میں تمہیں
اور سب کو پنکھے سے لٹکا دوں گا اور خود کو گولی مار لوں گا، 
گھر میں شادی نہیں بلکہ جنازہ ہو گا۔ اوہ فہمیدہ، فہمیدہ، یہ تمہارا فائدہ ہے کہ آج تمہاری بیٹیاں
میرے منہ پر مٹی پھینک رہی ہیں۔ تم یہ کیوں سوچ رہے ہو؟ وہ حادثے کا شکار بھی ہو سکتی تھی، میری باتوں کا کوئی اثر نہ ہو لیکن وہ
اغوا بھی ہو سکتی تھی۔ البتہ گندگی
دونوں صورتوں میں مجھ پر ہی پڑے گی۔ میرا، میرا دل ڈوب رہا ہے اسلم صاحب، خدا کے لیے اسے
کہیں تلاش کر کے گھر لے آئیں۔ میں کس سے جا کر پوچھوں؟ دولہا کا خاندان؟ ایک بیٹی بھاگ گئی ہے اور دوسری تیار ہے۔ آپ کیوں چاہتے ہیں کہ لوگ مجھے شادی کی مبارکباد دینے کے بجائے
بدنامی کی گندگی مجھ پر ڈالیں 
؟ میں یہاں بیٹھ کر رو بھی نہیں سکتا، جاؤ میری بیٹی کو ڈھونڈ لو۔ بتاؤ میں کیا کروں؟ اس کا
کوئی دوست یا کوئی، کوئی ایسا شخص ہونا چاہیے جسے وہ جانتی ہو۔ اس سے پوچھیں، دوست عام طور پر
سب کچھ جانتے ہیں کہ اس کا کس کے ساتھ افیئر ہے۔ ردا، ردا، اس کی
بہن ردا سے صرف دوستی ہے۔ تو پھر اس سے پوچھو، مجھے اس کا فون نمبر دو۔ کیا آپ کے پاس اس کا نمبر ہے؟ بہن نے ایک بار میری کاپی میں لکھا تھا۔ جاؤ اسے لے لو۔ میں لے آؤں گا۔ اور آپ کو دیکھو، تم یہاں سب کپڑے پہنے ہو، تم دلہن بننا چاہتی تھی، تم
اپنی بہن کو روک نہیں سکتی تھی۔ اب تم میرا چہرہ دیکھ رہے ہو۔ وہ میرے چہرے پر مٹی ڈال رہی ہے۔ اوہ خدا یہ رہا بہن ردا کا نمبر۔ جلدی سے مجھے دے دو۔ یہ مجھے دکھاؤ۔ دعا کرو، بس دعا کرتے رہو۔ ہیلو؟ دعا کے والد بول رہے ہیں۔ جی ہاں؟  جی انکل؟ میں ابھی یہاں ہوں۔ ردا، سسٹر ردا خود یہاں ہے۔ سلام، خالہ۔ کیسی ہو؟ میں آپ میں سے کسی کو باہر نہیں دیکھ سکتا تھا اس لیے میں خود اندر آ گیا۔ دعا کہاں ہے؟ میں اسے آس پاس نہیں دیکھ رہا ہوں۔ یہ، ہم نے آپ کو یہ پوچھنے کے لیے بلایا ہے۔ دعا نے مجھے فضا کی شادی پر بلایا۔ آپ لوگ مجھ سے کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟ دعا کہاں ہے؟  ہمیں بتائیں۔ تم لوگ مجھ سے یہ کیوں پوچھ رہے ہو؟ وہ سیلون گئی اور واپس نہیں آئی۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں گئی؟ میں کیسے بتاؤں چچا وہ کہاں گئی؟ دوستوں کو سب کچھ معلوم ہوتا ہے اگر ان کے دوست کا
کسی کے ساتھ کوئی تعلق ہے۔ دیکھو چچا، دعا بھی
اتنے دنوں سے یونیورسٹی نہیں آ رہی اور اتنے دن ہو گئے
کہ میں اس سے ملا بھی نہیں۔ مجھے نہیں معلوم ارے میں پوچھ رہا ہوں کہ
دعا کس کے ساتھ بھاگی؟ میں کیسے بتاؤں چچا؟ اور وہ
گھر سے کیوں بھاگے گی؟ میرے بچے، میرے بچے،
کہیں بھی دعا کا کوئی اشارہ نہیں ہے، اگر آپ کو کچھ معلوم ہے تو ہمیں بتائیں۔ دیکھو خالہ، میں ایمانداری سے کچھ نہیں جانتا۔ میں کچھ نہیں جانتا۔ آپ لوگ
دعا کے نمبر پر کال کریں، وہ آپ کو خود بتا دے گی کہ
وہ کہاں ہے۔ دعا کا، دعا کا فون؟ اس کے پاس کب سے فون ہے؟ اس کے پاس کبھی فون نہیں تھا۔ چچا، دعا کا فون تھا۔ میرے بچے، وہ آپ کا فون تھا اور اس نے اگلے ہی دن آپ کو واپس کر دیا تھا۔
 نہیں خالہ آپ لوگوں کو
کوئی غلط فہمی ضرور ہوئی ہے، یہ دعا کا فون تھا، اب دعا ہی بتا سکتی ہے کہ
فون کہاں سے آیا یا کس نے دیا، میں کیسے بتاؤں؟ میرے بچے، تم مجھے فون نمبر دو، مجھے دو۔ میں آپ کو بھیج دوں گا۔ چچا میں نے آپ کو بھیج دیا ہے۔ اسے بلاؤ۔ تم میرا چہرہ دیکھ رہے ہو۔ ٹھیک ہے اب میں چلی جاؤں گی خالہ۔  الوداع ہمارا نوشیروان کہاں ہے؟ نوشیروان کیسا ہے؟ جناب اس کا آپریشن ہو رہا ہے۔ یہ سب کیسے ہوا؟ ہم اپنے راستے پر تھے، اور سنائپرز نے ہم پر حملہ کیا۔ سائین، 
زوار کے بعد اب نوشیروان کو کھونے کی ہمت نہیں ہے۔ اماں سائین۔ کیا آپ اب مجھ پر یقین کرتے ہیں؟ ہاں؟ فہمیدہ؟ کیا آپ اب مطمئن ہیں کہ آپ کی بیٹی بھاگ گئی ہے؟ اگر وہ نہ بھاگتی تو کوئی اسے روکتا، وہ کچھ شور مچاتی اور سیلون کے لوگ
اس کی مدد کے لیے باہر نکل آتے۔ تسلیم کریں کہ وہ
اپنے عاشق کے ساتھ بھاگ گئی ہے۔ نہیں دعا ایسی لڑکی نہیں ہے وہ ایسا نہیں کر سکتی۔ اگر وہ ایسا نہیں کر سکتی تو بتاؤ اس کے پاس فون کہاں سے آیا؟ خدا جانتا ہے، میں فون کے بارے میں نہیں جانتا. اوہ واہ! آپ کی بیٹی کے پاس موبائل فون ہے اور ماں کو خبر تک نہیں۔ میں نے اسے ایک بار اس کے ساتھ دیکھا، اور اس نے کہا کہ یہ اس کے دوست کا ہے، اس نے اگلے دن اسے واپس کر دیا۔ بس ایک بار مجھے فون پر بات کرنے دو،
 پھر تم تینوں سے، میں کروں گا... پاپا؟  والد صاحب، براہ مہربانی. میرا بیٹا کیسا ہے؟ وہ خطرے سے باہر ہے۔ اسے کندھے میں گولی لگی۔ اسے
کچھ دیر بعد ہوش آئے گا اور پھر ہم
اسے کمرے میں شفٹ کر دیں گے۔ جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک پولیس کیس ہے، لہذا براہ کرم اسے ہینڈل کریں۔ شکریہ شکریہ خدا نے میری زچگی پر رحم کیا۔ آپ کی بیٹی
فون نہیں اٹھا رہی۔ وہ کسی پریشانی میں بھی پڑ سکتی ہے۔ کیا مصیبت؟  گھر سے بھاگنے والی لڑکیوں کے لیے کوئی مشکل نہیں۔
 دعا ایسی لڑکی نہیں ہے، مجھے یقین ہے کہ
اس کے ساتھ کچھ برا ہوا ہے۔ وہ کیسی لڑکی ہے، اب سب کے سامنے ہے۔ ماں کو یہ بھی نہیں معلوم کہ اس کی بیٹی کے
پاس موبائل فون ہے، میں تمہیں دوں گا… پاپا؟  والد صاحب، براہ مہربانی.  مہربانی فرمائیں۔ اے اللہ میری عزت بچا۔ ارے دعا فون اٹھاؤ۔ دعا پر اپ ڈیٹ کیا ہے؟ ہاں آج اس کی بہن کی شادی تھی۔ ٹھیک ہے، لیکن میں نے تم سے کہا… نوشیروان۔ تم نے سب کو پریشان کر دیا جعفر۔ پریشان کیا؟ آپ کو اپنی ماں کی زندگی نصیب ہو۔ اللہ نے آپ کو نئی زندگی دی ہے۔ میرا شیر کیسا ہے؟ میں ٹھیک ہوں بابا صاحب، میں ٹھیک ہوں۔ نوشیروان تم پر حملے کی خبر سن کر سب پریشان ہو گئے۔
 بچے کہاں ہیں؟ وہ حویلی میں ہیں۔  آپ کے حملے کی خبر سن کر ہم کچھ اور سوچ بھی نہیں سکتے تھے۔
 لیکن پھر بھی، آپ کو
بچوں کو اکیلا چھوڑ کر یہاں اس طرح نہیں آنا چاہیے تھا۔ پریشان نہ ہوں، پریا اور دوسرے
نوکر ان کے ساتھ ہیں۔ اوہ، ہوشیار، ہوشیار۔ خدا کرے کہ اس بیمار کو جہنم میں بھیجے، اس نے میری زچگی پر حملہ کیا۔ میرا بیٹا مسٹر اسلم، دولہا اور ان کے
گھر والے باہر پہنچ گئے ہیں۔ واقعی؟ جاؤ اور سب کو بٹھا دو۔ اب مجھے کیا کرنا چاہیے؟ میں کیا کروں؟ بتاؤ۔ کیا میں باہر جا کر
سب کو بتا دوں کہ لڑکی بھاگ گئی؟ خدا کے لیے
اسلم صاحب خاموش رہیں۔  ایک بیٹی کی وجہ سے اس کی قسمت کیوں خراب کر رہے ہو
؟ پھر میں کیا کروں؟ بتاؤ۔ دعا مجھے بس ایک بار ملنے دو میں تمہیں خود مار دوں گا۔ 
اس [ __ ] کے ساتھ جو ہوگا، وہ بعد میں ہوگا، اس بیٹی کے بارے میں سوچو، اس کا قصور کیا ہے؟ کم از کم اس غریب لڑکی کی شادی تو کر دی جائے۔ تو پھر مجھے کیا کرنا چاہیے؟ ہاں؟  کیا مجھے لوگوں کے پاس خوشی سے جانا چاہئے؟ میں ایسا نہیں کر سکوں گا۔ ہمیں یہ کرنا ہے، مسٹر اسلم، ہمیں
بالکل وہی کرنا ہے۔  فضاء کی باعزت شادی کرنے کے لیے ہمیں اس امتحان سے گزرنا پڑتا ہے،
 چاہے ہمارا دل
اندر سے رو رہا ہو، پھر بھی ہمیں مسکرانا ہے۔ ہاں اور
دعا کے بارے میں سب کو کیا بتاؤں؟ میں اسے سنبھال لوں گا، تم بس جاؤ اور
دولہا اور گھر والوں کو خوش آمدید کہو۔ بہتر ہوتا کہ
میں اس دن کی گواہی دینے سے پہلے مر جاتا۔ آؤ ثانیہ، آؤ، تم میرے ساتھ آؤ، آؤ۔ اور دیکھو اپنا چہرہ ٹھیک کرو۔ مسکراہٹ۔ مسکرائیں اور چلے جائیں۔ فضا، میرے بچے، تم اندر جاؤ اور خود کو ٹھیک کرو، آنسو پونچھو، ٹھیک ہے؟ اور سب کو بتا دیں کہ دعا کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے، 
وہ اپنے کمرے میں آرام کر رہی ہے، ٹھیک ہے؟ میں باہر جاؤں گا۔ دعا۔ تم کہاں ہو؟