کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر ہم نے آپ کو
اسے رات کے کھانے پر لے جانے اور گھر آنے کی اجازت دی ہے تو
اس کا مطلب ہے کہ ہمیں آپ پر بھروسہ ہے؟ یہ بالکل درست نہیں ہے۔ شاید تم بھول رہے ہو کہ
تمہاری بہن اب میری بیوی ہے۔ ہاں، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔ تم میری توہین کر رہے ہو۔ پھر برداشت کرو۔  وہ بیچاری معصوم ہے، لیکن وہ نہیں جانتی کہ
ان دنوں کیا ہو رہا ہے۔ لوگ شادیاں کرتے ہیں،
منگنی کرتے ہیں اور اس کی آڑ میں بہت کچھ ہو رہا ہے۔
 اور ہم واقعی آپ پر بھروسہ نہیں کرتے کیونکہ اگر آپ اسے یہاں سے لے جانے کے لیے نہیں کہتے تو کیا ہوگا؟
اگر آپ آ کر کہیں کہ یہ ممکن نہیں تو کیا ہوگا؟ پھر ہم کیا کریں گے؟ آپ کس قسم کے انسان ہیں؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی
اپنی ہی بہن کے بارے میں ایسی گندی باتیں کہتے ہوئے؟ ارے آپ کو شرم آنی چاہیے۔ کیا تم مجھے بیوقوف سمجھتے ہو؟ رات کے کھانے کا بہانہ بنا کر
آپ اسے ہوٹلوں کی زینت بنانا چاہتے ہیں؟ چپ رہو۔ میں
اتنی دیر سے تمہاری [ __ ] سن رہا ہوں۔  ایک نظر تمہارا بھائی ایسی گندی باتیں کر رہا ہے۔ وہ ایسا ہی مکروہ آدمی ہے۔  - آپ نے کسے ناگوار کہا؟
-خضر؟ اسے چھوڑ دو۔
خضر؟ اپنے بھائی کو پکڑو۔ اور آپ کو سلام۔
درحقیقت، میں آپ کو سلام کرنا چاہتا ہوں کہ آپ اس شریر آدمی کو برداشت کر رہے ہیں۔ تم اس کے لیے بہت درد محسوس کرتے ہو، ٹھیک ہے؟ اسے اپنے ساتھ لے جاؤ۔  باہر نکلو۔  باہر نکلو۔ جاؤ خضر؟  خضر؟  خضر؟ میں رات کے کھانے پر جاتا۔  میں رات کے کھانے پر جاتا۔
میں رات کے کھانے پر جاتا۔ اسے سمجھاؤ، کیا تم سمجھتے ہو؟ میں سب کچھ دیکھ رہا ہوں۔ اور تم یہاں کھڑے میرے چہرے کو کیا دیکھ رہے ہو
؟  جی ہاں؟ تم تماشا دیکھنے کے لیے یہاں موجود ہو۔
جاؤ یہاں سے۔ یہاں وہ آتا ہے۔ میں رات کے کھانے پر جاتا۔ یہ رہی آپ کی سبز چائے بابا سائیں لمبی زندگی جیو بچے۔ آپ سب کا بہت خیال رکھتے ہیں۔ ہر کوئی نہیں، ہماری بہو
پوری حویلی سنبھالتی ہے۔ کشمالہ، آج کھانا واقعی مزیدار تھا۔ شکریہ اماں سائین۔ میں چونکہ
حویلی کی بڑی بہو ہوں اس لیے مجھے ہر کام
آپ کی شان کے مطابق کرنا ہے۔ بے شک  بہت شکریہ یہاں سب کو ایک ساتھ دیکھ کر
مجھے بہت خوشی ہوتی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو سائین۔ آج ایسا محسوس ہوتا ہے کہ ہماری حویلی مکمل ہو گئی ہے۔ بس ایک چیز کی کمی ہے۔ کیا غائب ہے ماں؟ اب دعا اور میں بھی تمہارے ساتھ ہیں۔ ہماری آنکھیں تیری اولاد کو دیکھنے کو ترستی ہیں۔ جی ہاں آپ کی اماں سائیں ٹھیک کہتی ہیں۔ تمہارے بچوں کو دیکھ کر مجھے مرنے کا غم نہیں ہوگا۔ بابا سائیں ایسی باتیں مت کرو۔ بس جلد ٹھیک ہو جاؤ۔ ہم آپ کو جلد ہی خوشخبری دیں گے۔ جب میں نے آپ کو پہلے ہی کہہ دیا تھا کہ
میں نے انہیں اجازت دی ہے تو آپ نے اس کے ساتھ کیوں گڑبڑ کی؟ کیا میں نے اس کے ساتھ گڑبڑ کی؟ وہ
پولیس اہلکار ہونے کا شوق ظاہر کر رہا تھا۔ میں واقعی اچھی طرح جانتا ہوں. میں آپ کو اور اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ ارے؟  تمہاری بہن کی شادی کو دو دن بھی نہیں گزرے تھے۔
 کیا تم اس کا گھر برباد کرو گے؟ ہاں پھر رہنے دو۔ سمجھداری سے بات کریں۔ مجھے سمجھداری سے بات کرنی چاہیے۔  ہمیں اس سے رشتہ طے ہوئے دو دن سے زیادہ نہیں گزرے تھے۔
 اور اس گھر میں، یہاں کھڑے ہو کر اس نے مجھے گالیاں دیں۔ اس نے کہا میں ناگوار ہوں۔ اور اس سے
آپ لوگوں کو کوئی فرق نہیں پڑتا؟ اس سے کچھ فرق پڑتا۔ اس سے کچھ
فرق پڑتا اگر مجھے یقین ہوتا کہ آپ نے اس کے ساتھ اچھا سلوک کیا۔ لیکن نہیں۔ ارے وہ پاگل نہیں ہے کہ یہاں کھڑا ہو کر
تمہیں ناگوار کہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، اب اس کا مطلب ہے کہ آپ کہہ رہے ہیں
کہ یہ میری غلطی ہے۔ یہ آپ کا ہو سکتا ہے۔ نہیں، نہیں.  آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ آپ کا ہو سکتا ہے؟ کہو کہ یہ میری غلطی ہے۔
یہ سو فیصد میری غلطی ہے۔ سرفراز، معاملے کو مت گھسیٹیں۔ ٹھیک ہے، آپ چاہتے ہیں کہ میں کسی ایسے شخص کی تعریف کروں
جو اس گھر میں آیا اور میرے ساتھ بدتمیزی کی۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں
اس کی تعریف کرتے ہوئے آسمان اور زمین کو ایک کر دوں۔ یہ وہی ہے جو آپ چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ تمہیں اس کے سامنے نہیں آنا چاہیے تھا۔
 اگر آپ یہاں نہ آتے تو
معاملہ مزید خراب نہ ہوتا۔ اوہ، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ یعنی
اس گھر میں جو کچھ ہوگا وہ اس کی مرضی کے مطابق ہوگا۔ ایک بات بتاؤ۔ تم
اپنی بیٹی اس کو دے رہے ہو۔ کیا آپ
یہ گھر بھی اس کے نام کر رہے ہیں؟ بدتمیزی نہ کرو سرفراز۔ میں بدتمیزی نہیں کر رہا ہوں۔ مجھے آج احساس ہوا کہ
اس گھر میں میری حیثیت کیا ہے۔ اور اسے دیکھو۔ اس نے اس کے بھائی کی توہین کی۔ لیکن وہ ناراض ہونے والے کے لیے آنسو بہا رہی ہے۔
 خدا کے لیے، کسی کو چھوڑ دو۔ اسے دیکھو۔
وہ کتنی پریشان ہے! اس کی ابھی شادی ہوئی ہے اور
تم نے یہ منظر بنایا ہے۔ کون سا منظر؟ تم لوگوں کو اندازہ نہیں کہ
وہ کیا شخص ہے۔ میرا مطلب ہے، اس کا اس کے ساتھ کیا رشتہ ہے؟  جی ہاں؟ اس نے مجھ سے کہا کہ تم بدکار آدمی ہو۔ اور یہ کہ وہ تمہارے ساتھ رہنے پر مجبور ہے۔ تمہاری بہو کا
اس سے کیا لینا دینا؟ خضر کے علاوہ کوئی اور بھی
یہی کہتا۔ یہ واقعی بھابھی کی ہمت ہے
کہ وہ تمہیں برداشت کر رہی ہیں۔ آپ کو بھابھی کی عزت کا خیال نہیں
اور نہ ہی اپنی بہن کے گھر کا۔ آپ بغیر رشتے کے اچھے ہیں بھائی۔
آپ کچھ بھی نہیں کے لئے اچھے ہیں. حیرت انگیز!  کیا تم اس کی بات سن رہے ہو؟ جی ہاں؟ میرا مطلب ہے ابھی دو دن پہلے اس کی شادی ہوئی ہے
اور وہ مجھے گالی دے رہی ہے؟ لیکن ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، تم جو کرنا چاہتے ہو کرو۔ لیکن اگر وہ اس گھر میں آیا تو میں اس کے ساتھ بالکل ایسا ہی سلوک کروں گا۔ درحقیقت میں اس کے ساتھ
اس سے بھی بدتر سلوک کروں گا۔ یہ یاد رکھیں۔ وہ
اپنی بہن کا گھر برباد کرنے کے بعد ہی رکے گا۔ کیا کہہ رہے ہو؟
آپ ہمیں کیوں ڈرا رہے ہیں؟ ارے، کیا تم نے اس کا رویہ دیکھا؟ بد نصیب! میڈم۔  کیا نوشیروان کی زندگی میں داخل ہونے کے بعد اس کا دل نہیں بھرا کہ اب… اب وہ میرے دل میں آگ لگانے آئی ہے۔ وہ ابھی نہیں آئی۔ درحقیقت اماں سائیں اور بابا سائیں
اپنی محبت سے اس کو پال رہے ہیں۔ اماں سائیں اور بابا سائیں
اس سے بچے مانگ رہے تھے۔ جس طرح اماں سائیں اور بابا سائیں
ان سے پوتے پوتیاں مانگ رہے تھے، مجھے بھی ڈر ہے کہ وہ مستقل طور پر سر کی زندگی میں آ گئی ہیں۔ وہ تمہاری پوزیشن چھین لے گی۔ ایسا کچھ نہیں ہو سکتا۔ میری جگہ کوئی نہیں لے سکتا۔ میں اسے بہت جلد سر کی زندگی سے نکال دوں گا۔ آپ کیا کریں گے؟ حالانکہ وہ یہاں آئی ہے یہاں سے زندہ واپس نہیں جائے گی۔ میں اسے زندہ واپس نہیں جانے دوں گا۔ آپ لوگ واپس آتے ہی وہ پریشان ہو گیا ہے۔ ورنہ وہ تو
اتنی دیر سے مرنے کی بات کر رہا تھا۔ فکر نہ کرو۔ بابا سائیں کو کچھ نہیں ہوگا۔ میں صرف دعا کر رہا ہوں کہ میں اس کے سامنے مر جاؤں.  وہ عورت بہت خوش نصیب ہے جس کا شوہر اسے
اپنے ہاتھوں سے قبر میں دفن کرتا ہے۔ آپ بابا سائیں سے بہت پیار کرتے ہیں نا؟ بہت زیادہ جس طرح آپ نوشیروان سے پیار کرتے ہیں۔ تم کرتے ہو، ٹھیک ہے؟ جی ہاں بس اسی طرح اس سے پیار کرتے رہو۔ اسے کبھی دھوکہ نہ دیں۔ نوشیروان اب تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ اس لیے وہ فرح کے جال میں بھی نہیں پھنسا۔ -اماں سائین، فرح...
-ہم سب جانتے ہیں۔ ہم جانتے ہیں کہ اس کا ایک بیٹا ہے، اور اس کے شوہر نے اسے طلاق بھی نہیں دی تھی۔ تمہیں کس نے کہا؟ غزنوی؟ ہم تم سے دور رہتے ہیں۔ لیکن سائین
اپنے بیٹے کے دوستوں اور دشمنوں پر نظر رکھتا ہے۔ وہ یہ سب جانتا ہے۔ جب وہ یہاں ہے تو کوئی آپ کا کچھ نہیں بگاڑ سکتا۔ زوار بھائی کے بارے میں سنا۔ مجھے یہ سن کر بہت افسوس ہوا۔ دشمنوں نے اسے کیسے گولی مار دی! جی ہاں لیکن ہم نے
اپنے دشمن کے خاندان کے ایک فرد کو بھی نہیں بخشا۔ صرف ان کے دور دراز کے رشتہ داروں نے بھاگ کر
جان بچائی۔ وہ اب بھی اکٹھے ہو کر حملہ کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔ لیکن پھر وہ بری طرح ہار جاتے ہیں
اور گم ہو جاتے ہیں۔ ویسے بھی رات بہت ہو چکی ہے۔ آپ کو بھی سو جانا چاہیے۔ ہم صبح گپ شپ کریں گے۔ میں نے تمہارا کمرہ تیار کر لیا ہے۔ جی اماں سائین۔ تم خود اپنے کمرے میں جاؤ گے یا میں پیرہ کو فون کروں کہ
تمہیں اپنے کمرے میں لے جاؤں؟ نہیں، نہیں.  میں خود جاؤں گا۔ لمبی زندگی جیو۔ جاؤ تھوڑا آرام کرو۔  شب بخیر  الوداع تم بہت ضدی ہو۔ اس کے بعد
بھی آپ نوشیروان کے ساتھ ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں؟
میں کبھی کبھی حیران ہو جاتا ہوں۔ مجھے بھی ترس آتا ہے۔ جب آپ یہاں خوش نہیں ہیں تو آپ کسی اور سے شادی کر کے کہیں چلے جائیں۔ کیونکہ باقی
سب بھی یہی چاہتے ہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ میں نوشیروان کی پہلی بیوی ہوں۔ اس کی پہلی بیوی کون ہے اور دوسری کون ہے، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ اصل میں فرق یہ ہے کہ غزنوی نے یہ درجہ کس کو دیا۔ آپ کو اس پر بہت فخر ہے، ہے نا؟ دعا یہ غرور ایک دن ٹوٹ جائے گا۔ مجھ پر حملہ کر کے، اور ہمارے درمیان غلط فہمیاں پیدا کر کے… آپ نے یہ کوشش کئی بار کی ہے۔ اگر یہی چیز آپ کو خوش کرتی ہے، تو آپ ایک بار پھر کوشش کر سکتے ہیں۔ کشمالہ، میں تمہیں خوش دیکھنا چاہتی ہوں۔ آپ کو کسی اور سے شادی کر کے
خوشگوار پرامن زندگی گزارنی چاہیے۔  اپنی یہ فضول تجاویز اپنے پاس رکھیں۔
 وقت بتائے گا کہ کس کو کیا ملے گا۔ یہ تم ہو میں ڈر گیا. میں تم سے ملنے آرہا تھا کہ تم
اس حویلی کے چکروں میں گم ہو جاؤ تو کیا ہوگا؟ اگر میں کہیں گم ہو جاؤں تو یہ دروازے اور دیواریں تم سے آشنا ہیں۔ وہ مجھے آپ کے ٹھکانے کے بارے میں بتائیں گے۔ مجھے آپ کی محبت کے بارے میں یہ خیال ہے۔ کہ میں کہیں گم بھی ہو جاؤں تو ڈھونڈو گے آپ کو یہ حویلی کیسی لگی؟ بہت خوب بہت شاندار۔ شہر کے شور سے بہت دور۔ میرے گھر سے بہت بڑا۔ یہ ہماری خاندانی علامت ہے۔ میرے دادا نے اسے بنایا تھا۔ کیا آپ کو یہاں رہنا پسند ہے؟ آپ کے ساتھ، کہیں بھی۔ آؤ خضر آپ کے لیے اتنا پریشان کیوں ہے؟ ہمم؟ تم دونوں کے درمیان کیا چل رہا ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟ وہ سنبل کا شوہر ہے۔
وہ میرے لیے قابل احترام ہے۔ وہ تمہارے لیے کچھ نہیں ہے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ کیا کر رہے ہو؟
مجھے چھوڑ دو۔ آپ کس قسم کی باتیں کہتے ہیں؟
آپ کس قسم کی چیزوں کے بارے میں سوچتے ہیں؟  جب تم ایسی باتیں کہتے ہو تو میں اپنے فضل سے گر جاتا ہوں۔
 کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایسا ہی ہوں؟ کہ
میں اپنی بھابھی کے شوہر کے ساتھ… سب سے دکھ کی بات یہ ہے کہ تم وہ کہتی ہو جو میں سوچ بھی نہیں سکتی۔ سنبل؟ کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟ خضر میری کال نہیں اٹھا رہا۔ پھر اسے ایک متن چھوڑ دو۔ شاید وہ مصروف ہے اور
کام کرتے ہوئے نہیں دیکھا۔ وہ واپس بلائے گا۔ ایسا کبھی نہیں ہو سکتا کہ
وہ اتنا مصروف ہو جائے کہ وہ
میری کالز یا میسجز کا جواب نہ دے۔ کل بھائی نے اس کے ساتھ کیسا سلوک کیا، اس کی وجہ سے وہ بہت ناراض ہیں۔ ٹھیک ہے، فکر مت کرو. سب ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ کیسے بہتر ہو گا؟ جب تک بھائی یہاں ہے،
بھلا کیسے ہو سکتا ہے۔ اگر رونے سے اچھا ہو گا
تو میں بھی تمہارے ساتھ رونا شروع کر دوں گا۔ تاکہ سب کچھ بہتر ہو جائے۔  ہمم؟ میں کیا کروں بھابی؟ حوصلہ رکھیں۔ میں ہمت کیسے کر سکتا ہوں؟ وہ مجھ سے بات نہیں کر رہا۔ بھائی کو ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ آپ کے بھائی کو بہت کچھ نہیں کرنا چاہیے تھا۔
 لیکن وہ یہ سب کر رہا ہے، ٹھیک ہے؟ والد یہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ تم دیکھو گے، ابا خضر کو سمجھائیں گے۔ ابھی اس سے بات نہ کریں تو بہتر ہوگا۔ وہ ناراض ہے۔  ایک بار جب اس کا غصہ ختم ہو جائے تو آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔ وہ مجھ سے بات نہیں کرے گا۔ وہ بالکل مختلف نوعیت کا ہے۔ بھائی بہت غلط کیا۔  اس نے بہت غلط کیا۔ ٹھیک ہے لیکن یہ اب ہو گیا ہے، ہے نا؟ یہاں بیٹھو۔ بیٹھو۔ اتنا مت رو۔ یہ ہو جائے گا. حل
بات چیت سے ہی نکلتے ہیں۔  ٹھیک ہے؟ آپ ہر وقت ہنستے رہتے تھے۔
تمہیں کیا ہوا؟ مجھے تھوڑا پانی دو۔ شکریہ آپ مجھے
پہلے سے بہتر دیکھ کر مطمئن ہوں گے۔ اللہ کا جتنا بھی شکر ادا کروں
کم ہو گا۔ ورنہ تم نے مجھے ڈرا دیا۔ میں اب بھی خوفزدہ ہوں۔ کس چیز کا؟ کشمالہ۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ کشمالہ کی ذہنی حالت دیکھ کر میں بھی کبھی کبھی بہت ڈر جاتا ہوں۔ اسے سمجھائیں کہ وہ نوشیروان کا انتظار کرنا چھوڑ دے۔ اور اسے
اپنے نئے سفر کے لیے خود کو ذہنی طور پر تیار کرنا چاہیے۔ تمہیں کیا لگتا ہے کہ میں نے اسے نہیں سمجھا؟ میں نے اسے کئی بار کیا۔ اسے اپنی بہو سمجھ کر نہیں بلکہ اپنی بیٹی سمجھ کر۔ لیکن وہ میری بات نہیں مانتی اور نہ ہی میری بات مانتی ہے۔ جب بھی میں اس سے بات کرتا ہوں تو وہ روتی ہے۔ وہ بیوقوف ہو رہی ہے۔ ایسا کرنے سے وہ نقصان میں رہے گی۔ ٹھیک ہے یہ سوچ کر آپ پریشان نہ ہوں۔ تھوڑا آرام کرو۔ مجھے اپنے ہاتھوں سے آپ کے لیے سوپ اور دلیا بنانے دو۔
 ہمم؟ کشمالہ کی رضامندی کے بارے میں پوچھنے کے بعد، اس کے لیے کسی اور کا انتخاب کریں۔ 
اس رشتے سے نقصان کے سوا کچھ حاصل نہیں ہوگا۔ کشمالہ کی محرومیاں اسے مجھ سے بدلہ لینے پر مجبور کر رہی ہیں۔ مجھ پر اور میرے گروپ پر جو حملہ ہوا وہ
کشمالہ نے کیا۔ اس نے میری بیوی کو قتل کرنے کی سازش کی۔ میرا یقین کرو بابا سائیں اگر اس کے علاوہ کسی اور نے یہ حرکت کی تو میں اب تک انہیں جواب دے چکا ہوتا۔ لیکن چونکہ کشمالہ کا تعلق اس حویلی سے ہے اس لیے ایک بار پھر
میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں۔ اسے اس حسد اور دشمنی سے نکالنے کے لیے
ضروری ہے کہ آپ
اس کے لیے کہیں اور انتظام کریں۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔  - کیا ہو رہا ہے؟
-آو نوشیروان۔ اللہ تعالیٰ کا شکر ہے کہ آپ کے بابا سائیں
اب بہت بہتر محسوس کر رہے ہیں۔ ہاں، واقعی۔ وہ ایک دو دن میں اور بھی بہتر ہو جائے گا۔ مجھے آج کرنے دو۔ شکریہ ہماری دونوں بہوئیں بہت سمجھدار ہیں۔ اور ہم نے کراچی میں دعا کی سمجھداری دیکھی ہے۔ جب تم دونوں یہاں واپس آئے اور تم سب اکٹھے ہو،
تمہارے بابا سائیں بہت خوش ہیں۔ جی ہاں ٹھیک ہے، جب ہم جائیں تو اس کا بہت خیال رکھنے کی کوشش کریں۔
 کیوں؟ کیا تم لوگ واپس جا رہے ہو؟ جی اماں سائین۔  کراچی میں میری چند اہم
ملاقاتیں ہیں۔ تم کب جاؤ گے؟
آپ آج رات تک یہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں، ہاں۔  ہم آج رات کے لیے یہاں ہیں۔ ہم صبح روانہ ہوں گے۔ ویسے میں سوچ رہا تھا کہ
جب سے دعا یہاں آئی ہے وہ کہیں باہر نہیں گئی۔
نہ ہی وہ ٹور پر گئی تھی۔ تو آئیے ایک کام کرتے ہیں۔
اگر آپ چاہیں تو جا سکتے ہیں۔ ہم دعا کو یہیں
حویلی میں ہمارے ساتھ ٹھہرائیں گے۔ نہیں اماں سائیں اتنے ظالم نہ بنو۔ یہ میرے لیے واقعی مشکل ہو گا۔ کیوں؟ کیا دعا پر ہمارا کوئی حق نہیں؟ یہ ہے.  میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔ دعا اب ہمارے ساتھ حویلی میں رہے گی۔ آپ بھی
اس بہانے حویلی آتے رہیں گے۔ جیسا کہ آپ کہتی ہیں اماں سائین۔ واقعی؟ پھر مجھے کراچی کا دفتر یہاں شفٹ کرنا پڑے گا۔ واہ۔ وہی نوشیرواں جو
حویلی سے بھاگنے کی بات کرتا تھا، آج وہ
دفتر یہاں شفٹ کرنے کی بات کر رہا ہے۔ پیرہ۔