کیا آپ وہاں سے نکلنا چاہتے ہیں؟ اور مجھے اس آزادی کی کیا قیمت ادا کرنی پڑے گی؟ آپ کو کچھ بھی ادا نہیں کرنا پڑے گا۔ پھر مجھ پر یہ مہربانی کیوں؟ جب تم مجھے ڈھونڈتے ڈھونڈتے یہاں آؤ گے تو تمہیں یہ بھی معلوم ہو گا کہ
میرے گھر کے دروازے مجھ پر میرے ہی گھر والوں نے بند کر دیے۔ میں جانتا ہوں کہ، اگر آپ کو رہنے کے لیے گھر کی ضرورت ہے، تو
میرا گھر آپ کے لیے موجود ہے۔ آپ وہاں آرام سے رہ سکتے ہیں۔  دنیا کی تمام نعمتیں
تیرے قدموں پر رکھوں گا۔ میرا اندازہ ہے کہ تم یہ سب اس لیے کہہ رہے ہو کہ تم نے
زنیرہ کو وہ چیک دے کر میرا وقت خرید لیا ہے اور تم یہ سمجھتے ہو کہ اس
 طرح کے بہت سارے
چیک اس کے منہ پر پھینک کر تم نے مجھے اپنے عالیشان گھر میں رکھا ہوا ہے۔ پہلی بار، پہلی بار
مجھ پر قیمت لگانے سے پہلے، آپ نے ایک بار بھی مجھ سے نہیں پوچھا کہ
میں کیا چاہتا ہوں، اور میں آپ کے ساتھ آیا، لیکن دوسری بار قسمت آپ کے حق میں نہیں ہوگی۔
 زنیرہ آپ کے پیسے اور عہدے سے متاثر ہو سکتی ہے،
لیکن میں نہیں۔ آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں، میں نے خاص طور پر آپ کو صرف
اپنے گھر میں رہنے کی پیشکش کی ہے، اگر میں کوئی غلط آدمی ہوتا تو آپ سے پہلے بہت سی لڑکیوں کو یہ پیشکش کر دیتا۔
 پھر، اب کیوں؟  میں کس رشتے کے مطابق
آپ کے گھر رہ سکتا ہوں؟  اس موضوع پر دوبارہ بات نہ کریں تو بہتر ہوگا۔
 ہر عورت پیسے کے عوض فروخت نہیں ہوتی۔ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ بشیر کیا وہ ابھی تک نہیں آئی؟ نہیں اسے اب تک آ جانا چاہیے تھا۔ آپ کو صرف کسی پر بھروسہ نہیں کرنا چاہیے تھا۔ وہ کوئی نہیں، جناب نوشیروان غزنوی ہے، احمق۔ رومی، کیا دعا نے آپ سے کبھی بات کی ہے کہ وہ کسی غزنوی کو جانتی ہیں یا ماضی میں کہیں ان سے ملی ہیں؟ نہیں، اس نے مجھ سے کبھی اس پر بات نہیں کی۔ دراصل، مجھے لگتا ہے کہ وہ
آج پہلی بار اس سے مل رہی ہے۔ وہ پہلے ہی ایک آدمی کو زخمی کرچکی ہے، وہ ہنگامہ خیز دعا، اگر وہ پہلی بار غزنوی سے مل رہی ہوتی تو
 
اتنی آسانی سے اس کے ساتھ نہ جاتی۔ بالکل، اگر آپ کہیں تو کیا میں معلوم کروں؟ آپ کو معلوم کرنا پڑے گا۔ لیکن ابھی کے لیے، معلوم کریں کہ وہ کہاں ہیں۔ ٹھیک ہے۔  کسی کو کہیں بھیجنے کی ضرورت نہیں۔
 تو، آپ لوگ واپس آ گئے ہیں. جب میں نے تم سے وعدہ کیا تھا اور دعا لی تھی تو تم اتنے بے چین کیوں لگ رہے ہو؟ میں اور بے چین؟ ہرگز نہیں۔ دراصل دعا کو
اس جگہ کی عادات و اطوار کا ابھی تک علم نہیں ہے۔ مجھے خدشہ تھا کہ کچھ ایسا ہو جائے
جو آپ کو پسند نہ آئے۔ ہو سکتا ہے آپ کو پسند نہ آئے جو میں آپ سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ کیا ہوا ہے؟ اب کسی کو اس پر آنکھ نہیں ڈالنی چاہیے۔ مجھے نہیں ملا۔ میں نے بہت صاف
اور آسان زبان استعمال کی ہے۔ لیکن میں اسی طرح بھوکا مر جاؤں گا۔ تم آخرکار مر جاؤ گے
اگر تم نے میری بات نہ سنی۔ اس پر صرف میرا حق ہے اور تم یہ حق
مجھ سے ہرگز نہیں چھین سکتے۔ میں مانتا ہوں جناب غزنوی اس شہر میں
آپ کا پیسہ، دولت، نام اور طاقت کا چرچا ہے، لیکن ہم یہاں کے کچھ لوگوں کو بھی جانتے ہیں۔ آپ نے اسے ساتھ لے جانے کے لیے ادائیگی کی، میں نے اجازت دی، لیکن اب آپ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔ کوئی بھی فیصلہ کرنے کا حق صرف مجھے ہے اور آپ اس میں کچھ نہیں کر سکتے۔ آئیے اس پر بات نہیں کرتے کہ میں کیا کر سکتا ہوں
اور کیا نہیں، میں آپ کی آنکھوں کے سامنے دعا کو یہیں لے جا سکتا ہوں،
ابھی، اگر میں چاہوں، اور آپ کے پالتو جانور بھی
مجھے ایسا کرنے سے نہیں روک سکتے۔ میں کل آؤں گا، تب تک وہ میرے پاس
تمہارے پاس ہے۔ آپ
دعا کو اس جیل سے نکالنے کے لیے جتنا چاہیں میں ادا کروں گا اور یہ دعا کی قیمت نہیں ہوگی بلکہ
آپ سب کے لیے اس کے نام پر صدقہ ہوگا۔ میں دعا سے شادی کر رہی ہوں۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ
میری بیوی کو شکایت کا موقع نہیں دیں گے۔ یہ رکھو۔ میں آپ کے لیے پریشان رہوں گا۔  ابھی کے لیے صرف یہی فون
ہمارے درمیان فاصلے کو پورا کر سکتا ہے۔ ہوشیار رہیں کہ یہ فون بند نہ ہو، ورنہ مجھے یہاں کے لوگوں کی
 سانسیں رکنے میں ذرا سی تکلیف بھی محسوس نہیں ہوگی۔
 جیسے آپ کی مرضی۔ میں کل آؤں گا، میرا انتظار کرو۔ تم بہت خفیہ نکلے، تم نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ تم اسے جانتے ہو۔ میں خود بے خبر ہوں کہ
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے، میں تمہیں کیسے بتاتا؟ اس کا مطلب ہے کہ لڑکا
یک طرفہ محبت میں ملوث ہے؟ میں نہیں جانتا، میں نے اس سے نہیں پوچھا۔ ارے تم مجھے پاگل کیوں کر رہے ہو؟ اچھا یہ بتاؤ تم نوشیروان سے کب ملے؟ پہلی بار، میرا اندازہ ہے کہ میں یہاں آنے سے چند دن پہلے۔ اور وہ ملاقات کیسی رہی؟ اس کا مطلب یہ ہے کہ تم نے
نوشیروان کے اسکاؤٹ کو تھپڑ مارا اور تم اسے ڈانٹ کر چلے گئے؟ میں اس سے تب ہی ملا تھا، یہ ایک مختصر ملاقات تھی اور پھر میں نے اسے
کل رات پارٹی میں دیکھا۔ آپ مانیں یا نہ مانیں، لڑکا آپ کے لیے بڑا وقت گرا ہے۔ مجھے نہیں معلوم تم اداس کیوں ہو؟ آپ کو خوش ہونا چاہیے۔ وہ، وہ، وہ جانتا ہے کہ میں کس عذاب سے گزرا ہوں۔
 سچی محبت
کسی چیز کو اہمیت نہیں دیتی۔ نوشیروان نے آپ کو دل سے پیار کیا
اور آپ کو مل گیا۔ اور دیکھو، اس نے کتنی آسانی سے
تمہیں یہاں سے نکالنے کی بات کہی۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ ایک شہزادہ آپ کے پیچھے
آپ کو سنڈریلا جیسا جوتا کھوئے بغیر آیا، تو کون اس پر یقین کرے گا؟ اب تمام پریشانیاں بھول کر خوش رہو۔ ویسے تم نے زنیرہ کا چہرہ دیکھا؟ قسم کھا کر مجھے اس غریب عورت پر ترس آیا۔ میں آپ کے لیے بہت خوش ہوں دعا، میں نے کبھی یہاں ایسا ہوتا نہیں دیکھا کہ کوئی ہیرو آئے اور
اپنی ہیروئن کو یہاں سے لے جائے۔ آپ واقعی بہت خوش قسمت ہیں۔ اگر میں خوش قسمت ہوتا تو میں یہاں نہ ہوتا۔ آپ نے کیسے اتفاق کیا؟ میں حیران ہوں۔ 
اگر میں راضی نہ ہوتا تو اور کیا کرتا؟  کیا مجھے
غزنوی سے دشمنی کرنی چاہیے تھی؟ اور اگر میں یہ کرتا تو وہ ہمیں اپنے تھیلے باندھ کر
شہر سے بہت دور لے جاتا اور کسی گمنام جگہ پر گمنام لوگوں کے ہاتھوں قتل کروا دیتا۔
 ہم اتنے بھی بے بس نہیں ہیں، ہم اپنے کارڈ بھی استعمال کر سکتے تھے۔ میرا اندازہ ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہیں کہ غزنوی
ہمارے خلاف ہمارے پتے بہت کامیابی سے کھیل سکتا ہے۔ تم جانتے ہو، ٹھیک ہے؟ دعا چلی گئی تو آئندہ تمام لڑکیاں باغی ہو جائیں گی۔
 پریشان نہ ہوں، ہر کوئی اتنا بہادر نہیں ہوتا۔ بہرحال، دیکھتے ہیں کہ وہ اپنی محبت کی کیا قیمت ادا کرتا ہے۔ ٹھیک ہے، اب جب کہ تم نے سب کچھ طے کر لیا ہے، میں کیا کر سکتا ہوں؟  اس رئیس کو
ایک بار دعا کو یہاں سے نکالنے دو، میں
ان لوگوں کی طبیعت کو اچھی طرح جانتا ہوں، میں اسے اچھی طرح پہچانتا ہوں۔ وہ جتنی تیزی سے محبت کے جذبے میں گرتے ہیں
 اتنی ہی تیزی سے اس سے باہر نکلتے ہیں۔ چار دن چاندنی رہے گی۔ آپ صبح کیا پہنیں گے؟ مجھے بتائیں، میں ان کو بھی استری کر دوں گا۔ کیوں؟  مجھے کہاں جانا ہے؟ والد صاحب نے کہا کہ
جب تک آپ کو نوکری نہیں مل جاتی آپ دکان پر اس کی مدد کریں گے۔ والد صاحب نے کہا اور میں نے سنا اور اسے نافذ کرنا مجھ پر منحصر ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اور یہ پہلی بار نہیں ہے
کہ اس نے مجھ سے پوچھا۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا وہ برا نہیں مانے گا؟ تم اس کی اتنی فکر کیوں کر رہے ہو؟ وہ میرے والد ہیں، میں جانتا ہوں اور انہیں مجھ سے بہتر کوئی نہیں جانتا۔ وہ چاہتا ہے کہ میں اس دکان پر جا کر بیٹھ جاؤں لیکن میں وہی کرتا ہوں جو مجھے لگتا ہے، اس لیے اپنے کوڑے کے ساتھ چپ رہو۔ ہاں، لیکن اس وقت اور اب میں بھی بہت فرق ہے،
 اب آپ شادی شدہ ہیں، 
اب آپ کو نوکری یا کاروبار کے بارے میں سنجیدگی سے سوچنے کی ضرورت ہے۔ اب تم ہی بتاؤ
میں نے کیا کرنا ہے؟ نہیں، میں تو کہہ رہا تھا، آپ کو والد کی مدد کرنی چاہیے...
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں سمجھ گیا، اصل میں آپ کو حسد ہے کہ آپ
کل سے اپنے اسکول میں کام کرنے جارہے ہیں، اور میں گھر بیٹھوں گا،
یہ آپ کا مسئلہ ہے، ٹھیک ہے؟ نہیں، میں ایسا کیوں سوچوں گا؟ یہ بھی مت سوچو،
کیا تم سمجھتے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں، آپ
بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں؟ کوئی وجہ نہیں؟  کیا میں یہ سب بغیر کسی وجہ کے کر رہا ہوں؟ مجھے شروع نہ کرو،
کیا تم سمجھتے ہو؟ اب بھی میں تمہیں
اس گھر میں صرف اپنے باپ کی وجہ سے برداشت کر رہا ہوں، ورنہ میں
تمہیں بہت پہلے نکال دیتا۔ میں اپنے کمرے میں بھی سکون سے نہیں بیٹھ سکتا۔ منتقل!
سرفراز؟ کیا ہوا؟  وہ کہاں جا رہا ہے؟ اسے کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ وہ پریشان ہو کر باہر کیوں چلا گیا؟ کچھ بھی نہیں۔ کچھ نہیں؟ تو کیا وہ بلا وجہ چیخ رہا تھا؟ بلا وجہ غصہ ہو رہا ہے؟
بغیر کسی وجہ کے باہر چلے گئے؟  ہاں؟ نہیں، میں
اسے سمجھانے کی کوشش کر رہا تھا کہ اسے اب نوکری کے لیے سنجیدہ ہو جانا چاہیے اور جب تک اسے نوکری نہیں مل جاتی اسے
ابا کے ساتھ دکان پر بیٹھنا چاہیے۔ میڈم آپ نے جیسے روپے رکھے ہیں۔
میرے ہاتھ میں 1000 کی تنخواہ ہے کہ آپ اپنے شوہر کو
گھر بیٹھے پسند نہیں کرتے؟ نہیں، میں اسے بتا رہا تھا۔ بہت ہو گیا، آپ کو
اس کی دادی بننے کی ضرورت نہیں ہے، اس کے والدین اسے سمجھانے کے لیے ابھی تک زندہ ہیں۔
 اور اگر آپ واقعی استاد بننا چاہتے ہیں، تو آپ کو
اپنی بہن کو سمجھانا چاہیے تھا، جیسا کہ اس نے خاندان کو بہت فخر بخشا ہے! گھنٹیاں دوسروں کو گرجہ گھر بلاتی ہیں
لیکن خود نہیں جاتیں!  واہ، آپ ایک ایسے استاد ہیں
جو دوسروں کو سمجھائیں گے۔ سرفراز؟ تم میرے پیچھے پیچھے چلنے والی چڑیل کی طرح کیوں چل رہے ہو
؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ دیکھو، میرا دماغ مت کھاؤ،
جاؤ یہاں سے۔ آپ پریشان کیوں ہیں؟ اگر میں پریشان نہ ہوتا تو میں اب بھی وہیں بیٹھا
آپ کی [ __ ] سنتا رہتا۔ ٹھیک ہے، میں کچھ نہیں کہوں گا۔
چلو، کمرے میں چلتے ہیں۔ دیکھو مجھے اکیلا چھوڑ کر چلا جا۔ سنو اگر کوئی تمہیں یہاں دیکھے تو
کیا سوچے گا؟ تو انہیں دیکھنے دو، کوئی دیکھے گا۔ جاؤ ٹھیک ہے، سنو، مجھ سے غلطی ہوئی، مجھے معاف کر دو۔ مجھے آپ کی معافی کی ضرورت نہیں ہے اور
مجھے آپ کی صحبت کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ گم ہو جاؤ۔ تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں نے تمہارا کیا بگاڑا ہے؟ اندر جاؤ اور
رونے اور رونے کا ڈرامہ ختم کرو۔ اور اگر میں اب آپ کی آواز سنتا ہوں تو
میں سب سے برا ہو گا۔ گم ہو جاؤ۔ مجھ سے مذاق کیا ہے۔ ہر چیز پر… یہ کرو، وہ کرو، تم
دکان پر کیوں نہیں جا رہے؟ جیسے وہ مجھے سمجھانے والی ہے! میں نے خاص طور پر آپ کو
اپنے گھر میں رہنے کی پیشکش کی ہے، اگر میں کوئی غلط آدمی ہوتا تو آپ سے پہلے بہت سی لڑکیوں کو یہ پیشکش کر دیتا۔
 پھر، اب کیوں؟ میں کس رشتے کے مطابق
آپ کے گھر رہ سکتا ہوں؟ کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟ میں کل آؤں گا، تب تک وہ میرے پاس
تمہارے پاس ہے۔ آپ
دعا کو اس جیل سے نکالنے کے لیے جتنا چاہیں میں ادا کروں گا اور یہ دعا کی قیمت نہیں ہوگی بلکہ
آپ سب کے لیے اس کے نام پر صدقہ ہوگا۔ میں دعا سے شادی کر رہی ہوں۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ
میری بیوی کو شکایت کا موقع نہیں دیں گے۔ میں آپ کے لیے پریشان رہوں گا۔  ابھی کے لیے صرف یہی فون
ہمارے درمیان فاصلے کو پورا کر سکتا ہے۔ میں ناشتہ بنانے جا رہا تھا، تم بھی فریش ہو کر آؤ۔ جاؤ، جہاں تم جانے کے لیے تیار ہو رہے ہو۔ میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے، 
اس گھر میں میرا خیال رکھنے کے لیے بہت سے لوگ ہیں۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ تم
میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو۔ میں
ساری رات تم سے بات کرنے کی کوشش کرتا رہا لیکن تم نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔ میں آپ کی بات کیوں سنوں؟ میں آپ کی بیوی ہوں، مجھے آپ سے سوال کرنے کا حق ہے۔ آپ کو کوئی حق نہیں ہے، کیا آپ سمجھتے ہیں؟ اب گم ہو جاؤ، میرا دماغ مت کھاؤ۔ پہلے اس لات روشنی نے مجھے جگایا
اور اب وہ بول رہی ہے۔ تم میرا چہرہ کیوں دیکھ رہے ہو؟
چلو یہاں سے۔ سنبل یہ سب دیکھ لے گی، تم جلدی سے تیار ہو جاؤ،
ناشتہ کرو، اور اسکول جاؤ، مجھے ڈر ہے کہ
تمہاری بس چھوٹ جائے گی۔ ٹھیک ہے۔ بس یاد آتی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟  کیا فراز
اسے اسکول میں اٹھانے اور چھوڑنے کا ذمہ دار نہیں؟ ہاں، ہاں، سرفراز ذمہ دار ہے، لیکن بات یہ ہے کہ
آج اس کا انٹرویو ہے، غریب لڑکا
ساری رات انٹرویو کی تیاری کرتا رہا، اسے نیند بالکل نہیں آئی
وہ ابھی تھوڑی دیر پہلے سو گیا، اس نے مجھ سے کہا کہ اسے جلدی نہ اٹھاؤں، تاکہ وہ انٹرویو کے لیے فریش ہو سکے۔ لیکن بھائی چھت پر سو رہے تھے۔ وہ لیپ ٹاپ لے کر چھت پر چلا گیا
تاکہ فضا کی نیند میں خلل نہ پڑے، وہ وہیں اپنی تیاری کر رہا تھا
اور شاید وہ سو گیا تھا۔ لیکن یہ ٹھیک نہیں لگتا کہ فضا
اس طرح اکیلی سکول جائے، وہ ہمارے گھر کی بہو ہے۔ یہ ٹھیک کیوں نہیں لگتا؟ فضا پہلے بھی اکیلی جاتی تھی۔ ٹھیک ہے، فضا؟ کیا آپ کو جانے میں کوئی مسئلہ ہے؟ نہیں، میں کروں گا، میں انتظام کروں گا،
آپ سرفراز کو آرام کرنے دیں۔ دیکھو تمہاری بہو کتنی سمجھدار ہے۔ میں جانتی ہوں کہ میری بہو
بہت ذہین ہے۔ اور آپ کے بیکار بیٹے کو شکر ادا کرنا چاہیے کہ اس جیسی سمجھدار لڑکی کو بطور بیوی مل گئی۔ ٹھیک ہے میری بچی فضا، تم جاؤ جلدی سے تیار ہو جاؤ، ٹھیک ہے؟ جاؤ ارے، کم از کم اسے ٹھیک سے ناشتہ کرنے دو۔
 نہیں، میں ہو گیا ہوں۔ جاؤ اور اگر آپ کے بیکار بیٹے کو
فضا کو ڈراپ کرنے نہ جانا پڑے تو وہ کم از کم
ہمارے ساتھ ناشتہ کر سکتا تھا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ وہ
کافی نیند لینا چاہتا ہے۔ اسے کافی سونے دو!  Hmph! بھائی کیا ہم صحیح راستے پر جا رہے ہیں؟ بہن، ہم صحیح راستے پر جا رہے ہیں،
بالکل صحیح راستے پر۔ ڈرائیور ذرا تیز،
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ بہن، میں تیز گاڑی چلا رہی ہوں،
میں کتنی تیز گاڑی چلاوں؟ فزا؟ ماں؟ ماں؟ میرا بچہ
کیسی ہیں بہن؟ آج صبح سکول؟ میں نے آج سے دوبارہ سکول جوائن کر لیا ہے۔ آپ نے سکول جوائن کر لیا ہے؟ میرے بچے، تمہاری شادی کو زیادہ دن نہیں ہوئے ہیں۔
 اور تم نے کہا کہ نہیں کرو گے۔ ہاں، لیکن میں اب دوبارہ جوائن کر چکا ہوں، کیا تم یہاں ثانیہ کو ڈراپ کرنے آئی ہو؟ آپ کل کہاں تھے؟
میں نے بھی تمہیں بہت ڈھونڈا تھا۔ والد میرے اسکول واپس جانے کے حق میں نہیں تھے،
 امی نے
مجھے لینے اور چھوڑنے کی اجازت لے لی ہے، اس لیے
اتنی مشکل کے بعد انہیں یقین ہو گیا۔ آپ نے سکول کیوں جوائن کیا؟ آپ کو
اپنے سسرال والوں کو وقت دینا چاہیے تھا۔ مجھے بہت دیر ہو رہی ہے ماں،
اسمبلی شروع ہو گئی ہو گی۔ ہمیں اصل میں بہت دیر ہو رہی ہے، امی آپ گھر چلیں، میں
بہن فضا کے ساتھ گھر آؤں گا، پھر ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ نہیں میں اپنے گھر واپس چلی جاؤں گی ثانیہ۔ ام، نہیں میرے بچے، تم دونوں گھر آؤ، کھانا کھا لو، اور پھر جاؤ، اصل میں سرفراز کو فون کر کے
اسے لینے کو کہو۔ سرفراز اپنے انٹرویو میں مصروف ہیں، اسی لیے کہہ رہا ہوں
کسی اور دن آؤں گا۔ اور تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
تمہیں سزا ملے گی، جلدی جاؤ، اسمبلی شروع ہو گئی ہے۔  امی
آپ کو ابھی گھر جانا چاہیے، میں ثانیہ کا خیال رکھوں گی۔
ٹھیک ہے، مجھے دیر ہو رہی ہے۔  الوداع جعفر کیا شام کی ساری تیاریاں
ہو چکی ہیں؟ جی ہاں مسلم اسکالر سمیت تمام تیاریاں
مکمل ہیں۔ آپ کو کوئی شکایت نہیں ہوگی۔ آپ نے کبھی شکایت کا موقع نہیں دیا
جو اب دیں گے۔ شکریہ سلام، ماں. سلام۔ میں آپ کو لینے آیا تھا،
آپ اکیلے آئے تھے۔ تمہارے پاپا کو پتہ چلا تو وہ بہت پاگل ہو جائیں گے۔ میں اکیلی نہیں آئی، بہن نے مجھے
سڑک کے کونے پر چھوڑ دیا۔ اگر فضا یہاں تھی تو
تمہیں اسے گھر لانا چاہیے تھا۔ میں نے اسے بہت اصرار کیا، لیکن وہ نہیں مانی، وہ صرف یہ کہہ رہی تھی کہ
اسے دیر ہو رہی ہے۔  ماں کیا بہن بہت جلد عجیب حرکتیں کرنے نہیں لگی
 بہن ایسی نہیں تھی۔ میرے بچے، سمجھدار لڑکی شادی کے بعد ایسا کرتی ہے،
 گھر والوں سے چھپنے کی کوشش کرتی ہے۔ میں نے محسوس کیا کہ وہ بھی جان بوجھ کر
اسکول میں مجھ سے گریز کر رہی تھی اس لیے میں اس سے کچھ نہیں پوچھتا۔ ہمم، میں نے بھی ایسا محسوس کیا۔، فضا ضرور کچھ چھپا رہی ہے۔ بہن نے کبھی پبلک ٹرانسپورٹ میں سفر بھی نہیں کیا،
 اسکول اور کالج دونوں قریب ہی تھے۔ وہ بہت مشکل کا سامنا کر رہا ہوگا. سرفراز بھائی
اسے بھی ڈراپ کر سکتے تھے۔ پتا نہیں کیا بات ہے، میں فضا کے لیے بہت پریشان ہوں۔ ماں بہن اتنی جلدی سکول کیوں جوائن کر لی؟ کیا اس کے سسرال والے اسے مجبور کر رہے ہیں؟ خدا جانتا ہے۔ ٹھیک ہے، اپنے پاپا کے سامنے فضا کے سکول جوائن کرنے کی بات مت کرو۔
 لیکن کب تک ہم اسے اس سے چھپا سکتے ہیں؟ پہلے مجھے فضا سے خود بات کرنے دو پھر بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے، مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ ہم دونوں کے لیے کھانا لاؤ۔
میں اسے ڈالنے آؤں گا۔ نہیں تم فریش ہو جاؤ
میں اسے لیٹ کر دیتا ہوں۔ نہیں، میں اسے بچھا دوں گا،
تم بس اسے نکال دو۔ ہمم ہمم ٹھیک ہے۔ جی سلام بابا سائیں نوشیروان کہاں ہے؟ وہ یہاں میرے سامنے ہے۔ وہ میری کال ریسیو کیوں نہیں کر رہا؟ کال کریں… مجھے اس سے بات کرنے دیں۔
ٹھیک ہے، میں بس یہ کروں گا۔ جناب جونیئر بابا سائیں بات کریں گے۔ سلام بابا سائیں نوشیروان آپ اس وقت کہاں ہیں؟ میں ایک ضروری کام سے کہیں ہوں  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ابھی حویلی کے لیے نکلو۔ مجھ سے ملو۔ ابھی؟ کیا تم نے سنا نہیں میں نے کیا کہا؟ نہیں، میں نے آپ کو سنا لیکن کیا میں
کل کبھی آ سکتا ہوں؟ کیا آپ آج کسی خاص جگہ مصروف ہیں؟ ہاں آج مجھے کچھ خاص کام ہے۔ آپ کا خاص کام
میرے حکم سے زیادہ اہم ہے؟