میرے پاس اس رات کی پوری ویڈیو ہے جس رات
آپ اپنے عاشق سے ملنے گئے تھے، اور
اگر آپ میری بات نہ مانیں اور مسٹر سرکار سے ملنے جائیں تو میں اسے وائرل کر دوں گا۔ یہ آپ کی پریشانی کی وجہ تھی، ٹھیک ہے؟ میں لایا ہوں۔ جب تک میں زندہ ہوں، زنیرہ یا دنیا کا کوئی اور شخص
تمہیں نقصان نہیں پہنچا سکتا۔ یہ لو، اسے اپنے ہاتھوں سے ختم کرو، تاکہ مجھے
پھر کبھی کچھ ہونے کا اندیشہ نظر نہ آئے۔ جب تک میں ہوں، کچھ نہیں ہوگا۔ جب غزنوی آپ کی ویڈیو دیکھے گا اور آپ کو خود طلاق دے کر اپنی زندگی سے نکال لے گا،
 تب آپ سمجھ جائیں گے کہ
میں کیا کہہ رہا ہوں۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
مجھ سے پہلے آپ کی زندگی میں کون تھا، اور کون نہیں تھا۔ آج کے بعد
آپ کی زندگی میں میرے علاوہ کسی کی جگہ نہیں ہونی چاہیے۔ مجھ پر بھی ویسا ہی بھروسہ رکھو،
جیسا کہ تم اپنے اندر رکھتے ہو۔ میں آپ کو کبھی شرمندہ نہیں کروں گا۔ مجھے تم سے یہی امید ہے۔ ارے دعا مجھے تیری قسمت پر رشک آتا ہے۔ تیرا کیا مقدر ہے میرے دوست۔ آپ کس تناظر میں بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ واقعی بے خبر ہیں؟ آپ جانتے ہیں جب نوشیروان بھائی آئے تو
میں زنیرہ کے ساتھ تھا۔ شمشیر کی ہڈیاں ٹوٹ چکی ہیں۔ اس نے زنیرہ کو ایسا سبق سکھایا اور پھر اسے ویڈیو چھوڑنے پر مجبور کیا،
یہ واقعی بہت اچھا تھا۔ وہ ابھی تک صدمے سے بیٹھی ہے۔ کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ اس نے کیا۔ اس نے مجھے ڈی وی ڈی دی ہے۔ تو اب آپ آرام سے رہیں۔ زنیرہ کے لیے آج کا سبق کافی ہوگا۔ مستقبل میں، وہ
آپ کی زندگی میں مداخلت کرنے سے پہلے سو بار سوچے گی۔ ہممم۔ ویسے اس نے زنیرہ کو
شہر چھوڑنے کے لیے دو دن کا الٹی میٹم بھی دیا ہے۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ وہ
ایسا کچھ کرے گا اور آپ نے مجھے یہ بھی نہیں بتایا کہ
وہ یہاں زنیرہ کو سبق سکھانے آرہا ہے۔ وہ مجھے بھی کب بتاتا ہے؟ اس کی قدر کرو۔ بس زندگی بھر ان کے وفادار رہیں۔ ایسے قدردان لوگ
خوش نصیبوں کو ہی ملتے ہیں۔ ہائے فہمیدہ
ہم تو بس یہ دن دیکھنے کے لیے رہ گئے تھے۔ تمہاری بیٹیوں نے قسم کھائی ہے کہ اپنے باپ کو
نالائق لوگوں سے ذلیل کروائیں۔ اس میں فضہ کا کیا قصور؟ نہیں یہ میرا قصور ہے کہ میں نے تم جیسی بدقسمت عورت سے شادی کی
 اور اب تین لڑکیاں
پھندے کی طرح میرے گلے میں لٹک رہی ہیں۔ کیا غلط ہے اسلم صاحب؟
کیا کہہ رہے ہو؟ یہ باتیں کہنے کا وقت نہیں ہے۔
ہماری فضا مشکل میں ہے۔ اگر وہ مشکل میں ہے تو
میں کیا کروں؟ ارے ہم اس کے والدین ہیں۔
ہماری بیٹی یتیم نہیں ہے اور اس کے سسرال والے اس کے ساتھ جیسا سلوک
چاہتے ہیں۔ اوہ، جب اسے وہ فیصلہ نہیں ملا جو
وہ چاہتا تھا، تو سرفراز نے اسے طلاق دینے کی دھمکی بھی دی۔ ارے فہمیدہ تمہاری بیٹیوں میں اتنی
عقل یا ہمت نہیں کہ وہ اپنے سسرال کو سنبھال سکیں۔ اس لیے مجھے سسرال والوں کے سامنے بھیک مانگنی پڑتی ہے۔
آپ کو ان سے بھیک مانگنی ہوگی۔ یہ سب تمہاری بیٹیوں کا قصور ہے۔ یہ آپ کی غلطی ہے مسٹر اسلم۔ اس میں میرا یا میری بیٹیوں کا کوئی قصور نہیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ مجھے اس سے کیا لینا دینا؟
میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ میری بیٹی فضا کی زندگی
آپ کی وجہ سے مشکل میں ہے۔ 
خاندانی معاملات کو خاندان کے اندر رکھنے میں آپ کو کیا خرچہ آئے گا؟ تمہیں دعا کو معاف کر کے
گھر پر رکھنا چاہیے تھا۔ کم از کم میری ان دونوں بیٹیوں کے کردار پر تو
سوال نہیں کیا جائے گا۔ کون جانے وہ
بیچاری روح کہاں بھٹک رہی ہے اور ہم یہاں بیٹھے
ان دونوں کی قسمت پر نوحہ کناں ہیں۔ دیکھو اگر تم نے
اپنی بیٹیوں کی اچھی پرورش کی ہوتی تو آج نہ تمہیں
یہ دن دیکھنا پڑتے اور نہ مجھے۔ مجھ پر الزام نہ لگائیں۔ میں تم پر الزام دوں گا۔ میں آپ کو ہر چیز کا الزام دوں گا۔ 
تمہاری وجہ سے میری بیٹیاں تماشا بن گئی ہیں۔ تم اس سب کے ذمہ دار ہو اور
میں تمہیں اس کے لیے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں،
میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ شکریہ تم نے مجھے نہیں بتایا کہ تم زنیرہ کے پاس جا رہے ہو۔ تم نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ میں ڈر گیا تھا کہ آپ کا ردعمل کیا ہوگا. ڈرنے کی وجہ؟ کیا تمہیں اب بھی مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟ میں آپ پر سب سے زیادہ بھروسہ کرتا ہوں۔ پھر ڈرنے کی وجہ؟ کیا ہوا؟  بولو۔ اب اگر مجھے کوئی خوف ہے تو وہ تمہیں کھونے کا ہے۔ مجھے قبول کر کے میں کون ہوں، کیسا ہوں، آپ نے میرا احترام بڑھا دیا ہے۔ ان لوگوں نے مجھے واقعی ڈرا دیا تھا۔ میں ڈر گیا تھا، کہ تم مجھے چھوڑ دو گے۔ یہاں تک کہ یہ سوچ میری سانسیں کھو دیتی ہے۔ اگر تم بھی مجھ سے منہ موڑو گے تو؟ ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں نے ابھی آپ پر بھروسہ کرنا شروع کیا ہے۔ ایسا کچھ ہوا تو میرا وجود ہی مٹ جائے گا۔ میں اسے مٹنے نہیں دوں گا۔ یہ میرا تم سے وعدہ ہے۔ نصیر بھائی آپ کے بیٹے نے یہ الزام لگا کر نہ صرف میری بیٹی کو
بلکہ مجھ پر بھی لعنت بھیجی ہے۔ کیوں؟ اس نے کیا کہا کہ
تم اتنے پریشان ہو رہے ہو؟ تم چپ رہو۔
میں بات کر رہا ہوں۔ ارے، اس نے اسے طلاق دینے کی دھمکی دی۔ کیا یہ آپ کے لیے بڑی بات نہیں ہے؟ دیکھو سرفراز نے غلطی کی ہے۔ میں اس کی طرف سے آپ سے معافی مانگتا ہوں۔ ارے آپ کی معافی کیا کرے گی؟ آپ کے بیٹے کو ہم سب سے معافی مانگنی چاہیے۔ میں کس چیز کی معافی مانگوں؟ تم اپنے کمرے میں جاؤ۔  میں بات کر رہا ہوں۔ نہیں پاپا مجھے بات کرنے دیں۔ میں بھی جاننا چاہتا ہوں کہ
وہ مجھ سے کیا معافی مانگنا چاہتا ہے۔ آپ کی بیٹیاں
کبھی تھانوں سے، کبھی غیر معروف جگہوں سے بازیاب ہو جاتی ہیں
اور میں معافی مانگوں؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
بیٹا عزت سے بات کرو۔ عزت سے بات نہیں کروں گا۔
آپ کیا کریں گے؟ اور اگر تمہیں اتنی ہی دلچسپی ہے تو اسے یہاں سے لے جاؤ۔ مجھے بھی
اسے یہاں رکھنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کا کردار کس قسم کا ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
ارے تم ایک اور لفظ بولو تو میں تمہاری زبان نکال دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔  تو تم
اپنی بیٹیوں کو سنبھالنے سے قاصر ہو اور میری زبان کھینچو گے؟ جناب نصیر، کیا یہی
آپ نے اپنے بیٹے کی پرورش کی ہے؟ ارے ہماری پرورش پر سوال کیوں اٹھا رہے ہو؟ اگر آپ نے اپنی بیٹیوں کی اچھی پرورش کی ہوتی تو
آج آپ کو ہمارے سامنے ذلیل نہ ہونا پڑتا۔ ارے بہن کوثر
تم تو ماں ہو۔ آپ کچھ عقل کا مظاہرہ کریں۔ ہم یہاں رشتہ جوڑنے آئے ہیں
اور آپ اسے توڑنے کی بات کر رہے ہیں؟ ہاں تو میں نے کہا تھا کہ اسے یہاں سے لے جاؤ۔ اب کیا میں اسے تحریری طور پر دوں؟ ٹھیک ہے، میں لکھ کر دے دوں گا۔
کافی کافی  یہ کافی ہے۔ اب کوئی اور لفظ نہیں۔ ہم نے آپ کی شرافت پر بھروسہ کیا اور اپنی بیٹی کی شادی
آپ کے بیٹے بھائی سے کر دی۔ میں آپ کے سامنے بہت شرمندہ ہوں۔ ارے کیوں شرمندہ ہو رہے ہو؟ اور سرفراز نے جو بھی کہا
اور گیا وہ درست ہے۔ اور میڈم ہم نے بھی آپ کی شائستگی دیکھ کر شادی کے لیے ہاں کہہ دی۔
 لیکن کیا ہوا؟ آپ کی بیٹی
شادی کی پہلی رات ہی بھاگ گئی۔ اب ایک بہن ایسی نکلی تو دوسری بہن پر انگلیاں اٹھیں گی۔ کیا آپ نے دیکھا؟ کیا تم نے اسے دیکھا؟ اس لیے تم مجھے یہاں زبردستی لائے ہو، تاکہ وہ میری چھوٹی سی عزت کو برباد کر دے
جو میں نے چھوڑا ہے۔ اسلم بھائی دیکھو میں سرفراز سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھا دوں گا۔ ارے چھوڑو نصیر صاحب۔ میں نے دیکھا ہے کہ
آپ کا اپنے بیٹے پر کتنا کنٹرول ہے۔  کیا آپ اس سے بات کریں گے؟ اگر کوئی بات طے ہو چکی ہے تو 
اسے بلا کر ایک ہی بات کو بار بار دہرانے کا کیا فائدہ؟ ایسے لوگوں سے شادی کر کے میرے بیٹے کی زندگی کا سکون
بالکل برباد کر دیا ہے۔ تم نے بلایا؟ ہاں میں نے تمہیں بلایا ہے۔ جب میں آپ کو بتا چکا ہوں کہ
آپ جو چاہتے ہیں وہ نہیں ہوگا تو پھر
سب کے سامنے وہی بات دہرانے کا کیا فائدہ؟ میں نے آپ کو اپنا فیصلہ سنا دیا ہے
اور میرا فیصلہ حتمی ہے۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ اتنی
سستی ذہنیت والا آدمی میرا بیٹا ہو سکتا ہے۔ ہاں، پھر اس پر یقین نہ کریں۔ اپنی [ __ ] بند کرو۔ یہ شادی تب ہی چلے گی
جب وہ میری بات سنے گی۔ ارے، تم اس کی باتوں کو مانتے کیوں نہیں ہو؟ 
باپ بیٹے دونوں کو لڑا کر کیا حاصل کرنا چاہتے ہو؟ تم کیا چاہتے ہو؟ اس کے غلط کاموں کی حمایت کرنے کے بجائے، آپ اسے سمجھائیں، تاکہ وہ اس جنون سے چھٹکارا حاصل کر لے
جو اس کے دماغ میں بھرا ہوا ہے۔ میں نے آپ کو اپنا فیصلہ سنا دیا ہے اور بہتر ہو گا کہ
آپ میرے معاملے میں مداخلت نہ کریں، ورنہ… ورنہ؟ ورنہ کیا کرو گے؟ ورنہ میں یہ گھر چھوڑ کر ہمیشہ کے لیے چلا جاؤں گا۔ چھوڑو۔ ابھی چلے جائیں اور واپس نہ آئیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟ کیوں کھڑے ہو؟ آپ کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟  چھوڑو۔ تم
اپنے بیٹے کے دشمن کیوں ہو گئے ہو؟ اور تم۔ آپ… آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا آپ باپ بیٹے کے درمیان جھگڑا پیدا کر کے خوش ہیں
؟ کیا اس نے آپ کے دل کو ٹھنڈا کیا ہے؟ میں جا رہا ہوں۔ بھائی۔ سرفراز۔
بھائی۔ سرفراز۔  سرفراز۔  سرفراز میں تمہیں گھر چھوڑ کر جانے نہیں دوں گا۔
خدا کے لیے، مت جاؤ۔ میرے ساتھ جو کچھ بھی ہو رہا ہے،
تمہاری وجہ سے ہے۔ مجھے چھوڑ دو۔ بھابھی۔ بھابھی۔ بھابھی۔  ماما بھابھی۔  پاپا بھابھی۔  بھابھی۔
بھابھی آنکھیں کھولو۔ بھابھی۔  بھابھی۔
ارے اس نے اب کون سا نیا ڈرامہ شروع کیا ہے؟ ماما  بھابھی بیہوش ہو گئیں۔ بھابھی۔  بھابھی۔ بچہ  بچے، اٹھو۔
بھابھی۔ بچو تم ایمبولینس کو کال کرو۔ ہمیں اسے ہسپتال لے جانا پڑے گا۔ بھابی اٹھو۔
بھابھی۔ بچہ وہ… فضا کو کچھ ہوا تو میں تمہارے بیٹے کو نہیں چھوڑوں گی۔ کس کو بلا رہے ہو؟ میں فضا کے والد کو فون کر رہا ہوں،
مجھے انہیں ساری صورتحال بتانی ہے۔ اور اگر یہ پولیس کیس بن جاتا ہے تو آپ
اپنے بیٹے کو بچانے کی کوشش جاری رکھ سکتے ہیں۔ سرفراز کہاں ہے؟  اسے بلاؤ۔ اگر اسے کچھ ہوا تو
ہمیں اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔ اس کا یہاں ہونا ضروری ہے۔ چلو۔  چلو۔  جلدی کرو۔ جلدی کرو۔  گاڑی میں بیٹھو۔  چلو۔ تم بھی آجاؤ۔
تم بھی آجاؤ۔  جلدی کرو۔ جلدی کرو۔  گاڑی میں بیٹھو۔ چلو۔  چلو۔  بیٹھو۔ ہیلو آپ قیمت لے کر غائب ہو گئے۔ اگر میں غائب ہوتا تو
فون کا جواب کیسے دیتا؟ میرے کام پر کیا اپ ڈیٹ ہے؟ یہ نہیں کیا جا سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ نہیں ہو سکتا؟ آپ نے اس کام کی قیمت لی۔ میں نے قیمت لے لی ہے، میں نے بھی اپنے پتے پھینکنا شروع کر دیے تھے۔ لیکن غزنوی نے آخری لمحے مجھ پر میزیں پھیر دیں۔
 نوشیروان؟ اسے کیسے پتہ چلا؟ تم اس کے اتنے قریب رہے ہو
اور آج تک اسے نہیں جانتے؟ اس نے مجھے
یہ شہر چھوڑ کر جانے کا حکم دیا ہے۔ اور اگر میں ایسا نہ کروں تو میری جان بھی جا سکتی ہے۔ اور میرے کام کا کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم لیکن، میں اپنی جان کو خطرے میں ڈال کر آپ کا کام نہیں کر سکتا۔ مجھے دھوکہ دینا آپ کو بہت مہنگا پڑ سکتا ہے۔ ابھی غزنوی کو صرف یہ معلوم ہوا ہے کہ میں نے دعا کو دھمکی دی تھی۔ جب اسے پتہ چلے کہ تم نے مجھے اس کام کے پیسے دیے ہیں تو سوچو وہ تمہارا کیا کرے گا؟ تم
مجھے فون کرنے اور دھمکی دینے کے قابل بھی نہیں رہو گے۔ کیا آپ مجھے دوبارہ دھمکی دینے کی ہمت نہیں کرتے؟ اگر میں غنزوی کے سامنے آپ کا نام لینے پر مجبور ہوں تو کیا ہوگا
؟ نوشیروان دعا کی ڈھال کی طرح کام کر رہا ہے۔ ارے یہ تم نے کیا کیا؟  ہہ؟ وہ ایمرجنسی وارڈ میں ہے۔ ارے ہمارے جاتے ہی کیا ہوا کہ
وہ ہسپتال پہنچ گئی۔ فضا کو کیا ہوا؟ وہ خود گر گئی اور تم ہم سے اس طرح سوال کیوں کر رہے ہو؟ دیکھو اسلم، فضا کے لیے دعا کرو۔ سلام۔ ڈاکٹر صاحب، اب میری بہو کیسی ہے؟ مریض واقعی بیمار ہے اور افسوسناک بات یہ ہے کہ
بچہ اب نہیں رہا۔ اس کا شوہر کہاں ہے؟ وہاں۔  وہ یہاں ہے۔ ٹھیک ہے، تو وہ اس کا شوہر ہے۔ آپ وہی ہیں
جو بچے کو نہیں چاہتے تھے، ٹھیک ہے؟ مبارک ہو،
آپ کا منصوبہ کامیاب ہے۔ آپ کی خواہش تھی کہ اس طرح نہیں تو اس 
بچے کے ساتھ اس طرح کچھ ہو جائے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ تم اپنے بیٹے سے پوچھو۔ وہ نہیں چاہتا تھا کہ بچہ
اس دنیا میں آئے۔  اس وقت بھی
مجھے یقین نہیں آرہا کہ فضا خود گر گئی یا کسی نے اسے دھکا دیا۔ بہرحال فضا جب ہوش میں آئے گی تو
ہم اس کا بیان لیں گے۔ اس کے بعد ہم کوئی فیصلہ کریں گے۔ اس کے لیے دعا کریں۔ ارے تم نے میری بیٹی کو مارنے کی کوشش کی۔ ارے…
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ کیا کر رہے ہو؟
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا کر رہے ہو؟ آپ کے جانے کے بعد وہ گھر پر نہیں رہا۔ آپ اسے ہر چیز کا الزام کیسے دے سکتے ہیں؟ میں سب کچھ جانتا ہوں۔  تمہاری وجہ سے میری بیٹی کا یہ حال ہے۔
تمہاری وجہ سے۔ ارے، ٹھیک ہے، وہ ذمہ دار ہے. لیکن، یہ ایک ہسپتال ہے۔
صبر کا مظاہرہ کریں۔ کیا کہہ رہے ہو؟  ہہ؟  آپ اپنے بیٹے کا ساتھ دینے کے بجائے
ان کا ساتھ دے رہے ہیں؟ ان کی طرف؟
ارے تم چپ کرو۔ فضا ایک بار اپنا بیان دے دے، میں تمہیں نہیں چھوڑوں گی۔ تم کس کو دھمکیاں دے رہے ہو؟
بتاؤ کس کو دھمکیاں دے رہے ہو؟ اگر میرا بیٹا کچھ نہیں کہہ رہا تو کیا اس کا مطلب ہے کہ
تم میرے سر پر چڑھ جاؤ؟  ہہ؟ تم آجاؤ۔
تم یہاں سے آجاؤ۔ مجھے تم سے بات کرنی ہے۔  چلو۔ میں تمہیں دیکھ لوں گا۔ اور کیوں رو رہی ہو؟  چپ رہو۔ یہ ایک ہسپتال ہے۔  یہ ایک ہسپتال ہے۔ یہاں آؤ۔
یہاں آؤ۔ تم نے کیا کیا؟ میں نے کیا کیا؟ ارے وہ کیسے گر گئی؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
میں وہاں سے چلا گیا۔ میں نہیں جانتا کہ آپ لوگ
مجھ پر کیا الزام لگا رہے ہیں۔ آپ کے جانے کے بعد
وہ گر گئی اور اپنا بچہ کھو دیا۔ یہاں تک کہ آپ کے سسر اور ساس بھی
جانتے ہیں کہ آپ کو یہ بچہ نہیں چاہیے تھا۔ اس کے علاوہ ڈاکٹر نے بھی آپ کو پہچان لیا ہے۔ اب اگر فضا دوبارہ ہوش میں آئے اور کوئی نامناسب بات کہے
تو ہم کیا کریں گے؟ میں
اس ہسپتال میں آنے کی ضرورت نہیں سمجھتا۔ اگر وہ ڈاکٹر کچھ کہے گا تو
ہم مشکل میں پڑ جائیں گے۔ ارے تمھارے باپ میری بات کب سنتے ہیں؟ وہ اسے یہاں لے آیا۔ اب دیکھو جو تم چاہتے تھے وہ ہو گیا۔ یہ بچہ اب نہیں رہا۔
لیکن آگے کیا؟ سوچو، ہم آگے کیا کریں گے؟ یہ پولیس کیس ہے۔ مجھے بھی کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اب سب کچھ فضا کے ہاتھ میں ہے۔ اگر وہ چاہے تو آپ کو جیل بھیج سکتی ہے، یا وہ آپ کو آزاد کر سکتی ہے۔ ماما ایک بات غور سے سنو۔ اگر اس نے میرے خلاف کوئی [ __ ] کی تو میں اسے طلاق دے کر چلا جاؤں گا۔ ارے ٹھنڈا کرو۔  ٹھنڈا کریں۔ آپ کے غصے کی وجہ سے، ہم اس
مقام پر پہنچ گئے ہیں کہ ہمارے خلاف پولیس کیس ہے۔ میں کیا کروں؟ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ فضا، میری بچی۔ ماما میرا بچہ ٹھیک ہے نا؟ کیا آپ نے ڈاکٹر سے پوچھا؟ میرا بچہ بالکل ٹھیک ہے نا ماما؟ فضا تیرا بچہ نہیں رہا۔ کیا کہہ رہے ہو؟
یہ ممکن نہیں ہے۔ میرے بچے کو مجھ سے الگ نہیں کیا جا سکتا۔ آپ جھوٹ بول رہی ہیں ماں۔ ماما مجھ سے بالکل جھوٹ مت بولو۔ ڈاکٹر سے پوچھیں۔  ڈاکٹر کو بلاؤ، میں ان سے پوچھوں گا۔  تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ بچے، ہوش میں آؤ۔
یہ حقیقت ہے۔ میں تم سے نہیں پوچھ رہا ہوں۔
میں آپ سے کہہ رہا ہوں، ڈاکٹر کو بلاؤ، میں ان سے پوچھوں گا۔
انہیں معلوم ہونا چاہیے۔ آپ ابھی کیا جانتے ہیں؟
تم کچھ نہیں جانتے۔ بچے، یہ سچ ہے۔ یہ وہی ہے جو خدا نے چاہا۔ خدا کی مرضی کو قبول کریں۔ یہ سچ ہے، آپ کا بچہ اب نہیں رہا۔ ماما ماں، میرے بچے. ماما ماما نہیں ماما  نہیں ماما، نہیں۔ کیا یہ ہو گیا ہے؟  کیا میں اب جا سکتا ہوں؟ اگر آپ ساتھ آتے تو مجھے اچھا لگتا۔ میں باہر سے آیا ہوں،
تھوڑا تھک گیا ہوں۔ اس لیے میں بھی اصرار نہیں کر رہا۔ اگر یہ ضروری نہ ہوتا تو
شاید میں بھی نہ جاتا۔ اہ۔ اس طرح کے کاروباری ڈنر اہم ہیں۔ آپ کو جانا چاہیے۔ ہممم۔ کھانا وقت پر کھائیں۔ تم بھی۔ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ میرا مطلب ہے، مجھے لگتا ہے کہ آپ کی طبیعت خراب ہے،
تو کیا ہمیں پہلے ڈاکٹر کے پاس جانا چاہیے؟ نہیں، نہیں، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ میں تھوڑا تھکا ہوا ہوں۔
جب میں آرام کروں گا تو میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے پھر تم آرام کرو۔ تم بے فکر ہو جاؤ،
میں آرام کروں گا۔ کیا آپ کو یقین ہے؟
ہممم۔ میں آپ کے لیے پریشان رہوں گا۔ فضا، بچے، میں جانتی ہوں کہ یہ دکھ تمہارے لیے بہت بڑا ہے۔ لیکن میرا یقین کرو، یہ ہمارے لئے اتنا ہی بڑا ہے۔ یہ ہمارے گھر کی پہلی خوشی تھی۔ یہ ہے، بچے. صبر کرو۔ میرا بچہ اور ہاں، میں مانتا ہوں کہ سرفراز انتہائی
قلیل مزاج ہے، بچہ، لیکن اسے دیکھو۔ جب سے اس نے بچے کے جانے کی خبر سنی ہے،
 وہ اس دکھ سے بکھر گیا ہے۔ بچو، خدا کے لیے، سب کچھ بھول جاؤ۔ اسے اپنے دل میں مت لو، بچے. اسے معاف کردو۔ پلیز آپ لوگ باہر آ جائیں۔ پولیس حاضر ہے،
مریض کا بیان لے گی۔ ہاں بچہ۔  جو کچھ بھی ہے، انہیں ایمانداری سے بتائیں۔ انہیں بتائیں کہ ہم اس بچے کا کتنی بے تابی سے انتظار کر رہے تھے۔ ہم تمہیں بہت پیار سے رکھتے تھے۔ ہم نے آپ کا کتنا خیال رکھا، ٹھیک ہے؟ چلو تم لوگ باہر آؤ پلیز۔ ٹھیک ہے، انہیں سچ بتاؤ. 
اتنے کم وقت میں آپ نے تیسری بار فون کیا ہے۔ کیونکہ میں آپ کے لیے پریشان ہوں۔ مجھے لگا کہ تم ٹھیک نہیں ہو۔ میں ٹھیک ہوں تم ہی بتاؤ میں تمہیں کیسے یقین دلاؤں؟ جب آپ ٹھیک ہوتے ہیں، تو میں خود ہی وائبس حاصل کرتا ہوں، اور مجھے ابھی نہیں مل رہا ہے۔ پارٹی بھی واقعی بورنگ ہے۔
میں یہاں سے جا رہا ہوں۔ اچھا، چلو۔ جب آپ میرے سامنے ہوں گے تو
آپ میرا یقین کریں گے نا؟ تم تیار رہو۔
ہم کہیں جائیں گے۔ ابھی؟ ہاں، ابھی۔ جب آپ میرے ساتھ ہوتے ہیں تو میں وقت کا کھوج لگا دیتا ہوں۔ ٹھیک ہے