ہمیں اس رشتے سے نقصان کے سوا کچھ نہیں ملے گا۔
 کشمالہ کی محرومیاں
اسے مجھ سے بدلہ لینے کی طرف دھکیل رہی ہیں۔ 
اس بیچاری نے کیا بدلہ لیا؟ وہ بے قصور ہے۔ تم
اس پر الزامات کیوں لگا رہے ہو؟ کشمالہ ہی تھی جس نے
مجھ پر اور میرے قافلے پر حملے کا منصوبہ بنایا تھا۔ اس نے میری بیوی کو قتل کرنے کی سازش کی۔ یقین کیجیے بابا سائیں، اگر ان کے علاوہ کسی نے بھی
یہ حرکت کی ہوتی تو میں
اب تک ان سے باز آ چکا ہوتا۔ لیکن میرے ہاتھ ایک بار
پھر بندھے ہیں کیونکہ کشمالہ کا
اس حویلی سے جو بھی رشتہ ہے۔ آپ کے لیے ضروری ہے کہ آپ
 اسے
اس حسد اور حسد سے نکالنے کے لیے کہیں اور انتظام کریں۔ میں نے صرف دعا سے شادی نہیں کی ہے، میں نے
اس کی حفاظت کی ذمہ داری بھی قبول کی ہے، اسی لیے جو لوگ مجھ پر حملہ کرتے ہیں انہیں یہ
سمجھنا چاہیے کہ اگر وہ دوبارہ کبھی میری بیوی پر حملہ کرتے ہیں تو میں اسے
اپنے اوپر حملہ سمجھوں گا اور پھر ان لوگوں میں سے ہر ایک کے ساتھ سختی سے پیش آؤں گا
 چاہے وہ کوئی بھی ہوں۔ بابا سائیں
میری باتوں پر صبر سے غور کریں۔ میں چلا جاؤں گا۔  الوداع  الوداع ماں، آپ مجھے
رات کے کھانے کے لیے کیا بنانا چاہتی ہیں، بتاؤ۔ آپ، کیا آپ پکائیں گے؟ ٹھیک ہے، میں آپ کے ساتھ آتا ہوں، آپ کو کھانا پکانے میں مدد کریں۔ نہیں، آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے،
آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ میں آپ کی ہدایات کے ساتھ کھانا بناؤں گا۔ ہاں، وہ ٹھیک ہے، وہ کیوں نہیں کر سکتی؟ لڑکیوں کو کھانا پکانا معلوم ہونا چاہیے۔ وہ ابھی بہت چھوٹی ہے، اس نے
ابھی دسویں جماعت بھی مکمل نہیں کی ہے۔ ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟ 
امتحانات میں کیا مرغیاں چھپائی جاتی ہیں، وہ یہ باتیں سیکھ لے۔ پھر بھی کیا ہے، میں آپ کو بتا رہا ہوں، آپ آج سے سیکھنا شروع کر دیں، آج سے اسے پڑھانا شروع کر دیں۔ کیا جلدی ہے؟ جلدی ہے، اسی لیے بتا رہا ہوں۔ اوہ، میں آپ کی بات نہیں سمجھا۔ بچے، اندر جاؤ، جاؤ.  کیا کوئی خاص بات ہے؟ اوہ، اس میں کیا خاص بات ہے، کل تیار ہو جاؤ اور اپنی بیٹی کو
بھی تیار کرو۔ کیوں، ہمیں کہیں جانا ہے؟ نہیں، کچھ لوگ آ رہے ہیں۔ لوگ، کون سے لوگ؟ مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ وہ
خرم بھائی کے جاننے والے ہیں۔ خرم بھائی
آپ کے دوستوں میں سے ہیں تو ان کے جاننے والے
ہماری جگہ کیوں آرہے ہیں؟ ارے یار، میں نے اس سے کہا کہ اگر اسے
کوئی اچھا میچ ملے تو بتاؤ۔ وہ ان کا ایک رشتہ دار ہے، وہ ثانیہ سے ملنے آرہے ہیں۔ ثانیہ کو دیکھنے کے لیے؟ ہاں کچھ سمجھ نہیں آرہا؟ تم
اتنی غیر متوقع بات کہہ رہے ہو تو… کیا، اس میں غیر متوقع کیا ہے، کیا تم
اپنی بیٹی سے شادی کرنا چاہتی ہو یا نہیں، یہ بتاؤ۔ میں کرتا ہوں، لیکن غریب لڑکی
اس وقت بہت چھوٹی ہے۔ ارے، وہ بالکل جوان نہیں ہے۔ [ __ ] کرنا۔ میں نے فیصلہ کیا ہے، اگر یہ اچھا میچ نکلا تو میں اس کی منگنی اور
شادی فوراً کر دوں گا۔ ارے ہم اس کی
اس طرح شادی کیسے کر سکتے ہیں؟ ثانیہ
اپنی مزید تعلیم حاصل کرنے میں دلچسپی رکھتی ہے، اسے
ابھی میٹرک کے پیپرز دینے ہیں اور پھر اسے
کالج میں داخلہ مل جائے گا۔ ارے مجھے کالج کا نام نہ سننے دیں۔
 جو دھوکہ میری ایک بیٹی نے
کالج جانے کے بعد دیا ہے اس کے بعد
اب آپ اگلے کی تیاری کر رہے ہیں؟ اسلم صاحب، فضا نے بھی گریجویشن کر لی ہے نا؟ اور ہماری لڑکیاں ایسی نہیں ہیں، وہ بالکل بھی ایسی نہیں ہیں۔ تم نے دعا بھی نہیں سنی، 
اسے اپنا پہلو بھی نہیں سمجھانے دیا۔ بس، مجھے اس کا نام
آپ کے منہ سے دوبارہ نہیں سننا چاہیے۔ بس، میں نے فیصلہ کر لیا ہے، کیا تم
میرے فیصلے کے خلاف جانے کے بارے میں سوچنے کی بھی ہمت نہ کرو۔ مجھے اپنی بیوی سے بات کرنے دو۔ سر،
آپ کے جانے کے بعد سے میڈم نے اپنا کمرہ نہیں چھوڑا۔ تمہارا کیا مطلب ہے،
وہ اپنے کمرے سے نہیں نکلی؟  کیا اس نے ابھی تک لنچ نہیں کیا؟ نہیں سر، ہم سب نے بہت کوشش کی کہ اسے بلایا جائے لیکن میڈم بہت غصے میں نظر آئیں اور انہوں نے
ہمیں ڈانٹ کر کمرے سے باہر جانے دیا اور کہا کہ اسے تنگ نہ کریں۔ اور آپ
مجھے فون کرکے یہ نہیں بتا سکتے تھے؟ سر، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن… ٹھیک ہے، چھوڑ دو۔ اگر آپ چاہیں تو میں میڈم کو فون دے سکتا ہوں۔ نہیں، جلدی کرو بچے، تم کیا کر رہے ہو، جلدی کرو۔ جلدی کرو، کتنی دیر؟ ہاں، یہ تقریباً ہو چکا ہے، آؤ، اندر بیٹھو، یہ تقریباً ہو چکا ہے، آؤ۔ ثانیہ، ارے بچے مت رو، بیمار ہو جاؤ گے۔ مجھے اور کیا کرنا چاہیے ماں؟ میں کیا کروں؟ میں خود کچھ نہیں سمجھتا۔
 ماں، ماں، والد صاحب کو سمجھائیں کہ میں
ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا، آپ، آپ جانتے ہیں کہ
میں پڑھنا جاری رکھنا چاہتا ہوں۔ میرا
ایئر فورس میں پائلٹ بننے کا خواب کیسے پورا ہوگا ماں؟ میں جانتا ہوں، کوشش کروں گا،
اپنا دل چھوٹا مت کرو۔ والد بہت سخت ہیں، ماں، وہ آپ کی بات نہیں سنیں گے۔ مجھے اور کیا کرنا چاہیے بچہ؟ بس آپ کو روتے
اور پریشان ہوتے دیکھو۔ میں… میں آپ سے کہہ رہا ہوں، میں… میں مر جاؤں گا لیکن میں
شادی نہیں کروں گا، ماں۔ چپ رہو، [ __ ] مت کرو۔ مجھے امید ہے کہ آپ کے دشمن مر جائیں گے۔ میں نے تم سے کہا، مجھے ایک بار کوشش کرنے دو، اس طرح بیکار بیٹھنے سے
ہمیں پریشانی سے نجات نہیں ملے گی۔ تم جو چاہو کرو لیکن پاپا سے کہہ دو کہ
میں شادی نہیں کروں گا۔ کیا، ہہ؟ آپ نے کیا کہا؟ اسلم صاحب کیا کر رہے ہیں آپ
اپنی بیٹی پر ہاتھ اٹھائیں گے؟ ہاں میں ہاتھ اٹھاؤں گی، ایک بیٹی بھاگ گئی اور پوری دنیا کے سامنے ہمیں رسوا کیا،
 دوسری کے سسرال والے
روزانہ ہمیں ذلیل کرتے ہیں، میں کیا کروں؟ اس تیسرے کے بھاگنے کا انتظار کریں؟ میری بیٹی نہ پہلے بھاگی تھی اور نہ اب بھاگے گی۔ میں اپنی پرورش کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ اپنی بیٹیوں پر بھروسہ کر سکتے ہیں لیکن میں نہیں کرتا۔ اگر تم دونوں نے کل کوئی سین بنایا تو
 میں تمہاری جان لے لوں گا۔ سرفراز رات کے کھانے پر آؤ۔ چلی جاؤ یہاں سے۔ ہر کوئی
میز پر آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ تو کیا کروں، کیا میں نے کسی کو کہا ہے کہ میرا انتظار کرے؟ 
اتنی چھوٹی سی بات پر سین کیوں بنا رہے ہو؟ آپ اور آپ کے گھر والوں نے
میرا تماشا بنایا ہے، آپ نے میری زندگی کا سکون برباد کر دیا ہے۔ خاموشی سے بولو، کوئی سنے گا تو کیا سوچے گا؟ انہیں سوچنے دو، میرے گھر والوں نے
تمہیں میرے لیے چن کر اچھا نہیں کیا کہ میں یہاں خاموشی سے بیٹھوں۔ میرا قصور صرف اتنا ہے کہ میں نے موقع دیکھا اور بے بسی سے
اپنی بہن کا حال پوچھنے چلا گیا۔ ہاں، تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ
یہ صرف ایک چھوٹی سی غلطی ہے، یا اگر یہ کوئی جرم نہیں ہے، حالانکہ میں آپ کو
کئی بار کہہ چکا ہوں کہ ایسا نہ کرو، اسے بھول جاؤ، تمہارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے، لیکن تم یہ نہیں سمجھتے۔ تم نے اتنی بڑی دھمکی دی۔ میں آپ کو دھمکی نہیں دے رہا ہوں، کیونکہ میں جو بھی کہتا ہوں، وہی کرتا ہوں۔ ہاں اب سے میں اپنا خیال رکھوں گا۔ ٹھیک ہے باہر آؤ۔ میں آ رہا ہوں، چلی جاؤ یہاں سے۔ مجھے کچھ نہیں چاہیے، جاؤ۔ دعا، یہ میں ہوں۔ اتنا غصہ، کہ تم
میرا چہرہ دیکھنا بھی نہیں چاہتے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟ مجھے افسوس ہے یار۔ ایک ایمرجنسی تھی اس لیے میں آپ کو بتائے بغیر چلا گیا۔ کیا ہوا دعا؟ کشمالہ کون ہے؟ بتاؤ۔ کشمالہ کون ہے؟ تمہاری خاموشی
مجھے صاف بتا رہی ہے کہ تم نے مجھ سے جھوٹ بولا، تم نے مجھے دھوکہ دیا، کیوں؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ وہ آپ کی بیوی ہے، آپ کے بچے ہیں، پھر آپ نے مجھ سے شادی کیوں کی؟ اتنا بڑا دھوکہ، کیوں؟ میں نے ابھی بھروسہ کرنا شروع کیا تھا، اور تم نے بھی میرا بھروسہ توڑ دیا۔ کیا آپ جانتے ہیں، میں واقعی میں زنیرہ کو صحیح سمجھتا ہوں، مجھ جیسی لڑکیوں کو کوئی
اپنے گھر کا فخر نہیں سمجھتا۔ آپ نے مجھے جو عزت دی ہے وہ میں نے اپنے لیے مانگی ہے۔ تم کیا کرو گے، خود کو بہتر محسوس کرو گے پھر مجھے توڑ کر
کسی کھلونے کی طرح پھینک دو گے؟ میں اس وقت کا انتظار کیوں کروں، ہم؟ میں یہ نہیں کروں گا، نہیں، میں اس سے پہلے چلا جاؤں گا۔ اگر میں چاہتا تو اس لمحے کو چھوڑ سکتا تھا جب
مجھے حقیقت کا پتہ چلا لیکن میں نے انتظار کیا اور میں نے دیکھا کہ آپ کے چہرے کی خاموشی
مجھے صاف کہہ رہی ہے کہ دعا آپ نے ایک بار پھر دھوکہ دیا ہے، دنیا بہت بری ہے اور میں، میں ابھی تک بہت احمق ہوں، اسی لیے ہر بار، ہر بار، ہر ایک کے ہاتھوں کی کٹھ پتلی بنتا ہوں۔
 لیکن مزید نہیں، میں نے آپ سے آپ کے نام، دولت یا شہرت کے لیے شادی نہیں کی،
 میں نے آپ سے عزت، احترام کے لیے شادی کی، اور اب دیکھو میں یہاں بے عزتی سے کھڑا ہوں۔ میں اپنی قدر دیکھ کر پھر نظروں سے گر گیا ہوں۔
 میں سب سے دور ہو گیا ہوں، تجھ سے بھی دور ہو جاؤں گا۔ میں، میں طلاق چاہتا ہوں۔ کیا آپ نے سنا ہے کہ
نوشیروان نے کیا کہا؟ ہاں، میں نے سنا۔ اس نے
کشمالہ پر ایک نئی لڑکی کے لیے ایسا سنگین الزام لگایا ہے۔ الزام غلط نہیں سائین۔ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ نوشیروان نے جو کچھ
کہا ہے وہ سب سچ ہے۔ میں اسے قبول نہیں کر سکتا!  کشمالہ جیسی سادہ اور معصوم
لڑکی 
اس جیسا خطرناک کھیل کبھی نہیں کھیل سکتی۔ اسے قبول کرو، سائین، کیونکہ یہ سچ ہے. آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ سچ ہے، کیا آپ جانتے ہیں کہ سچ کیا ہے؟ ہاں، میں نے خود کشمالہ کو حملہ آوروں سے بات کرتے ہوئے
اپنے کانوں سے سنا۔ وہ اسے ڈانٹ رہی تھی کہ وہ اپنا ہدف کیسے چھوڑ سکتا ہے اور اس کے بعد اس نے میرے سامنے اعتراف بھی کیا۔ اب کشمالہ کے پاس کوئی
جواز نہیں بچا کہ وہ اس کی تردید کرے۔ اتنی بڑی بات ہوئی اور تم نے مجھے بتایا بھی نہیں؟ معاملہ اتنا بڑا سائیں تھا اس لیے میں نے سوچا کہ
 اسے تم سے اور نوشیروان سے چھپانا بہتر ہے، میں چاہتا تھا کہ کشمالہ کی
کوئی عزت باقی رہ جائے۔ لیکن میری خاموشی کا کوئی فائدہ نہ ہوا، نوشیروان نے خود ہی جان لیا۔ مجھے اب بھی یقین نہیں آرہا کہ کشمالہ ایسا کرسکتی ہے۔ دوسری بیوی کا حسد
صرف عام حسد نہیں ہے سائیں ۔ یہ اللہ کا کرم ہے کہ وہ ہدف سے محروم رہے۔ اگر کوئی ناخوشگوار واقعہ پیش
آتا تو ہم کیا کرتے؟ اچھا ہوتا
اگر وہ لڑکی ابھی مر جاتی۔ مر گیا سائیں؟ ہم نے ایک زندہ کو نوشیروان سے الگ کیا،
 اور آپ کہہ رہے ہیں کہ
دوسرے کو مر جانا چاہیے تھا، کیا آپ کو اندازہ ہے کہ اس کے
بعد کیا ہوتا؟ نوشیروان ابھی
ایک دھمکی دے کر چلا گیا ہے، وہ
کشمالہ کی جان بھی لے سکتا تھا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ مجھے حالات میں بہتری نظر نہیں آ رہی، میں نوشیروان کی طرح سوچتا ہوں کہ ہمیں
کشمالہ کے لیے کچھ اور سوچنا چاہیے۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا کرنا چاہیے، کیا؟ ہم نے زوار کو دفن کیا، نوشیروان کی
خواہشات کو بھی دفن کر دیا لیکن کشمالہ کو ہم خوشی نہ دے سکے،
 سائیں، وہ جوان ہے، اس کے آگے ساری زندگی ہے۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں، کھل کر بولیں۔ ہم نے کشمالہ کی شادی
نوشیروان سے کرائی تاکہ زوار کے آثار
ہماری آنکھوں کے سامنے رہیں اور رہیں گے، بچے اب بڑے ہو رہے ہیں، اور مجھے لگتا ہے کہ ہمیں
حویلی کی بقا کے لیے کچھ سخت فیصلے کرنے ہوں گے۔ بچے ہمارے ساتھ رہیں گے لیکن آپ کو کسمالہ کے لیے کوئی اچھا میچ ڈھونڈنا چاہیے،
 ہم اس کی شادی
اپنی بیٹی سمجھ کر کریں گے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  کیا ہمیں اپنی بہو کے لیے کوئی میچ ڈھونڈنا چاہیے
؟ ہم کیوں نہیں کر سکتے، سائیں، تم نہیں دیکھ سکتے، اگر یہ آگ پھیل گئی تو
پوری حویلی کو جلا کر رکھ دے گی۔ نوشیروان نے
ابھی دھمکی ہی دی ہے، 
کشمالہ کے لیے کچھ سوچنا پڑے گا۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ آپ نے کیا کہا؟ میں اس وقت طلاق چاہتا ہوں۔
 تم
ساری زندگی میرے ہو گئے، اب میں تمہیں اپنی زندگی سے کہیں نہیں جانے دوں گا، کیا
 تم نے میری بات سنی؟ میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا۔ ٹھیک ہے، پھر بولو، کشمالہ جھوٹ بول رہی ہے، وہ تمہاری بیوی نہیں ہے، بولو۔ آپ یہ نہیں کہہ سکتے، کیونکہ یہ سچ ہے۔ میں اپنی زندگی
کسی دھوکے باز کے ساتھ نہیں گزار سکتا، میں اس گھر میں ایک لمحہ بھی زیادہ نہیں رہوں گا۔
 آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ اس دھوکہ دہی کے بعد، آپ نے
مجھے یہاں رکھنے کا ہر حق کھو دیا ہے۔ میں نے تمہیں دھوکہ نہیں دیا۔ ہاں، میں مانتا ہوں کہ میں نے سچ چھپایا، بس۔ یہ ہے؟ آپ نے کیا سوچا کہ میں کبھی بھی سچائی کو تلاش نہیں کروں گا؟ نہیں، میں اچھی طرح جانتا تھا کہ آپ کو ایک دن حقیقت کا پتہ چل جائے گا، لیکن مجھے نہیں لگتا تھا کہ سب کچھ
اتنی جلدی ہو جائے گا۔ آپ، آپ مجھے اب سخت ہونے پر مجبور کر رہے ہیں۔ سختی کرو، کیا کرو گے؟ مجھے اس گھر میں بند کر دو، مجھے یہیں رکھو گے یا میری جان لے لو گے؟ آپ اس کے علاوہ اور کیا کر سکتے ہیں؟ تم میرے بارے میں اتنی بری رائے رکھتے ہو؟ وہ شخص جو
آپ میں خود کو کھو بیٹھا ہے، وہ آپ کا کیا نقصان کرے گا؟ ایک بار سکون سے میری بات سنو، اگر تمہیں اب بھی لگتا ہے کہ
میں نے تمہیں بعد میں دھوکہ دیا تو تم جا سکتے ہو، میں تمہیں نہیں روکوں گا۔ بابا سائیں، اماں سائیں، مجھے اتنی
بڑی سزا نہ دینا، 
مجھ پر اس حویلی کے دروازے بند نہ کرنا۔ میں آپ سے
معافی مانگ رہا ہوں اماں سائین۔ کشمالہ کیا کر رہی ہو؟ نہیں اماں سائیں میں آپ کے قدموں سے اس وقت تک نہیں اٹھوں گا جب تک آپ میری سزا معاف نہ کر دیں
 میں نہیں اٹھوں گی۔ اٹھو، کشمالہ اٹھو، اٹھو۔ کیا سزا؟ ہم آپ کے فائدے کے بچے کے لیے سوچ رہے ہیں، ہم
آپ کے لیے، آپ کی خوشی کے لیے ایک بہتر فیصلہ کرنا چاہتے ہیں۔ 
اس حویلی سے باہر میرے لیے کوئی فائدہ نہیں۔ میری خیریت
اس حویلی میں ہے اماں سائیں اس سے باہر نہیں۔ ہمارے پاس اور کوئی
چارہ نہیں ہے کشمالہ، تم، تم ہمیشہ
اس حویلی کا حصہ رہو گے، تم بچوں سے ملو گے، تم آؤ گے، بچے
بھی تم سے ملنے آئیں گے، 
ہماری طرف سے کوئی پابندی نہیں ہوگی۔ ہم صرف یہ چاہتے ہیں کہ آپ
کسی اچھی جگہ شادی کر لیں۔ نہیں اماں سائیں، نہیں بابا سائیں، مت، مجھے آپ سے جدا نہ کریں۔ اگر آپ کو ڈر ہے کہ میں یہاں رہتے ہوئے دوبارہ دعا کو نقصان پہنچاؤں گا تو
 میں ایسا ہرگز نہیں کروں گا، میں اس کی طرف آنکھ اٹھا کر بھی نہیں دیکھوں گا۔ بس اتنی بڑی سزا نہ دو،
 میں کسی سے شکایت بھی نہیں کروں گا،
 کسی سے کچھ نہیں کہوں گا۔ کشمالہ یہ دعا کے بارے میں نہیں ہے، یہ آپ کی زندگی، آپ کی خوشی کے بارے میں ہے۔ ہمیں احساس ہے کہ ہم نے
تمہاری شادی نوشیروان سے کروا کر ناانصافی کی ہے۔ اگر ہم اس وقت تمہاری شادی
کسی اور سے کر دیتے تو تم بھی خوش ہوتے اور وہ بھی خوش ہوتا۔ اب وہ اپنی زندگی میں آگے بڑھ چکا ہے، آپ کو بھی
خوش رہنے کا حق ہے نا؟ میں خوش ہوں، میں خوش ہوں، میں بہت خوش ہوں۔ میں جانتی ہوں کہ مجھے شوہر ہونے کی خوشی نہیں ملی
 لیکن آپ لوگ یہاں
میری دیکھ بھال کے لیے ہیں، اماں سائیں آپ اور بابا سائیں
میرا اتنا خیال رکھتے ہیں، میں یہاں سے کہاں جاؤں گا؟ میرے بچوں کا مستقبل
اس حویلی میں ہے، اماں سائیں،
مجھے اپنے سے جدا نہ کریں، مجھے اس حویلی سے باہر مت نکالیں۔ ایسا مت کرو کشمالہ۔ سائین؟ ہمارا کوئی فیصلہ
آپ کی اجازت کے بغیر نہیں لیا جائے گا، لیکن اس کا یہ مطلب نہیں کہ ہم آپ کے کیے کو معاف کر دیں گے۔ میں بابا سائیں کو جانتا ہوں، میں آپ کی نظروں سے ملنے کے لائق بھی نہیں ہوں،
 میں جانتا ہوں کہ میری غلطی
بہت بڑی ہے، لیکن بابا سائیں مجھے اس حویلی میں رہنے دو، میری خوشی یہیں ہے۔ بابا سائیں پلیز مجھے اس حویلی سے مت نکالو، میری خوشی یہیں ہے بابا سائیں ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، کوئی تمہیں کہیں نہیں بھیج رہا، آؤ۔ والد صاحب کو سمجھائیں کہ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا، آپ، آپ جانتے ہیں کہ میں پڑھائی جاری رکھنا چاہتا ہوں۔ میرا
ایئر فورس میں پائلٹ بننے کا خواب کیسے پورا ہوگا ماں؟ کیا ہوا؟ کچھ نہیں، آپ تلاوت کرتے ہوئے اتنے اچھے لگ رہے تھے
کہ میں پیچھے نہ رہ سکا۔ مجھے نہ چھوڑنے کا شکریہ۔ میں نے نہ چھوڑ کر تم پر کوئی احسان نہیں کیا۔
 لیکن ہاں، اگر آپ مجھے جلد بتا دیتے تو یہ سب غلط فہمی
بھی پیدا نہ ہوتی۔ مجھ سے غلطی ہوئی یار۔ 
آپ کے دل میں ایسی کوئی بات نہیں ہے جو کہی گئی ہو، ٹھیک ہے؟ اس دل میں صرف تم ہی ہو، کسی اور چیز کے لیے کوئی جگہ نہیں۔ میں تمہیں ناشتہ بنا دوں گا۔ ارے نہیں، آپ تلاوت کریں گے۔ آپ نوکرانی سے پوچھ سکتے ہیں۔ 
برسوں سے نوکر ہی بنا رہے ہیں، اب یہ فرض تمہاری بیوی کا ہے، مجھے بنانے دو۔ یہ میری خوش نصیبی ہے۔ کیا آپ اپنے خاندان سے ملنا چاہتے ہیں؟ دیکھو مجھے پتا چلا کہ تمہارے والد نے تمہارے
گھر کے دروازے بند کر دیے ہیں۔ 
گھر کے دروازے بند کرنے سے رشتے ختم نہیں ہوتے۔ میرا خیال ہے آپ کو اس سے ملنا چاہیے۔ رشتے
گھر کے دروازے بند کرنے سے ختم نہیں ہوتے، رشتے دل کے دروازے بند کرنے سے ختم ہوتے ہیں۔
 میرے گھر والوں نے بھی میرے ساتھ ایسا ہی کیا۔ اگر وہ ملنا چاہتا تو وہ مجھے مل سکتا تھا۔ نہیں، شاید اس نے آپ کو ڈھونڈنے کی کوشش کی، شاید وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا لیکن وہ آپ کو نہیں مل سکا۔ میں اس سے ملنا نہیں چاہتا، چاہے وہ ابھی ملنا چاہے تو… تم جذباتی ہو رہے ہو۔ میں پہلے تھا، اب نہیں۔ میں آپ کے لیے ناشتہ لاتا ہوں۔