آپ نے پاپا کو کیوں نہیں کہا؟ اس نے مجھ سے کب پوچھا؟ اگر وہ آپ سے نہیں پوچھتا تو آپ کو خود ہی نہیں کہنا چاہیے تھا۔ وہ آپ سے اور ماما سے بات کر رہا تھا،
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ ہاں تم کچھ کیوں بولو گے؟ کیونکہ میرے ساتھ باہر جانے کی تمہاری دلی خواہش
پوری ہو رہی ہے۔ میں آپ جیسی خواتین کو اچھی طرح سمجھتا ہوں۔ تمہیں نہیں کہنا چاہیے تھا۔ اگر آپ مجھے باہر نہیں نکالنا چاہتے تو آپ خود پاپا کو نہیں کہہ دیں۔ مطلب، میں اس کی نظروں میں برا ہو جاتا ہوں، ٹھیک ہے؟ درد ہوتا ہے۔  مہربانی فرمائیں۔ فضا تمہیں اندازہ نہیں ہے کہ
میں تمہیں اپنے گھر میں کیسے برداشت کر رہی ہوں۔ میری زندگی میں. اگر میں کر سکتا تو میں تمہیں یہاں سے دھکیل دوں گا۔ میں نے کیا کیا ہے؟ تم مجھ سے اتنی نفرت کیوں کرتے ہو؟ تم نے کیا کیا ہے؟ میں نے
ابھی تم سے نفرت بھی شروع نہیں کی۔  پاپا کی وجہ سے میں نے ابھی آپ کو برداشت کیا ہے۔
 میں نے تمہیں نہیں چھوڑا ہے۔
آپ کے لیے بہتر ہوگا کہ آپ خود یہاں سے چلے جائیں۔ میرا کیا قصور ہے کہ میں
تم سے اس سلوک کا مستحق ہو؟ یہ آپ کی غلطی ہے! کیا؟ کیا آپ
آج پورا شاپنگ مال خریدنا چاہتے ہیں؟ میں نے سنبل کے لیے ابھی ایک لباس خریدا ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ کیا ہمیں
ماما کے لیے بھی کوئی لباس مل سکتا ہے۔ میری بات سنو، تمہیں اتنا اچھا کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر ماما کو کوئی چیز پسند ہے،
اگر وہ کچھ چاہتی ہے تو وہ خود خرید لے گی۔
نہیں، میں وہاں چیک کروں گا، اگر مجھے جلدی سے کوئی اچھی چیز مل جائے۔
میں دیر نہیں کروں گا۔  ردا  ردا فضا۔  ردا  ردا ردا، دعا کہاں ہے؟ دعا کہاں ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ اور تم مجھ سے یہ کیوں پوچھ رہے ہو؟ وہ آپ کے پاس آئی ہوگی۔ وہ آپ سے ضرور رابطہ کرتی۔ آپ اتنے یقین سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں
؟ کیونکہ
ہم سب سے مایوس ہو کر وہ آپ کے پاس ضرور آئی ہوگی۔ تم اس کے واحد دوست ہو۔ میں اس کا دوست نہیں ہوں، میں اس کا دوست تھا۔ جب تک مجھے معلوم نہ ہوا کہ
وہ اپنے گھر سے بھاگی ہے، وہ بھی کسی کے ساتھ۔ ردا تم واقعی اس کی اچھی دوست ہو۔
تم جانتے ہو کہ دعا ایسی نہیں ہے۔  کیا وہ ایسی نہیں ہے؟ پھر وہ گھر سے کیوں بھاگی؟ واقعی کچھ برا ضرور ہوا ہے۔ دعا ایسی نہیں ہے۔ دیکھو مجھے اس سے کوئی سروکار نہیں کہ
تمہاری بہن کیسی ہے اور وہ کیسی نہیں ہے اور تم
مجھ سے یہ سوال پوچھ کر میرا وقت ضائع کر رہے ہو۔ ردا پلیز ایک بات بتاؤ وہ لڑکا اس کی زندگی میں کون تھا؟ اس نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا ہوگا۔ اسے وہ فون کہاں سے ملا؟ اس لڑکے نے اسے وہ فون ضرور دیا ہوگا جو
اس کی زندگی برباد کرنے کا سبب بنا۔ دیکھو میں تم سے کچھ نہیں پوچھ رہا ہوں۔ بس نام اور پتہ بتا دیں باقی میں خود معلوم کر لوں گا۔ اس لڑکے کو یقیناً پتہ چلے گا کہ
میری دعا کہاں ہے۔ وہ کس حال میں ہے؟
فضا۔  فضا۔  فضا۔  میری بات سنو۔ میں اس لڑکے کو نہیں جانتا۔ میں کسی لڑکے کے بارے میں نہیں جانتا۔ اور جہاں تک دعا کا تعلق ہے، تو، ہاں، تمہارے والد کی طرف سے ٹھکرائے جانے کے بعد
وہ سیدھی میرے پاس آئی، مجھ سے درخواست کرنے کے لیے کہ اسے
اپنے گھر میں رہنے کی جگہ دوں۔  کیا ہم قابل احترام لوگ ہیں اور دعا؟  وہ جگہ جہاں سے دعا
پکڑی گئی… وہ جگہ، اس کے بعد تھانہ،
پھر پولیس، اس سب کے بعد
میں اسے اپنے گھر میں کیسے رکھ سکتا ہوں؟ اس لیے میں نے اسے
گھر سے نکلنے کو کہا۔ اب، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ وہ کس حال میں ہے؟ اور دیکھو اگر آج کے بعد تم مجھے کہیں دیکھو تو مجھے پکار کر
اس طرح روکنے کی کوشش نہ کرنا۔ دعا کے ساتھ
اس کی دوستی بھی ختم ہو چکی ہے۔ یہ لڑکی کون تھی؟ جب ہم گھر پہنچیں گے تو میں آپ سے ڈیل کروں گا۔
چلو۔ تیری موجودگی کے احساس نے اس گھر کی دیواروں اور دروازوں کو اور بھی خوبصورت بنا دیا ہے۔
 اور آپ کی صحبت نے
مجھے نئی زندگی دی ہے۔ میرا دل چاہتا ہے کہ دنیا کی ہر چیز
آپ کے قدموں میں لے آؤں۔ میرے پاس جو کچھ ہے وہ تمہیں دینے کے لیے۔ لیکن میں نے تم سے شادی
کسی لالچ میں نہیں کی۔ میں یہ جانتا ہوں۔ پھر، آپ نے مجھ پر بہت احسان کیا ہے۔ اگر کچھ نہ ہو تب بھی میں ہمیشہ آپ کا وفادار رہوں گا۔ میں نے کوئی احسان نہیں کیا۔ اور میں نے کب کہا کہ میں
یہ سب تمہاری وفاداری حاصل کرنے کے لیے کر رہا ہوں۔ آپ نے یہ نہیں کہا۔ لیکن میں جانتا ہوں، تم نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ پہلے زنیرہ اور پھر وہ چیک۔ یہ سب بھول جاؤ۔ نہیں، آپ نے مجھے اس جہنم سے نکالا، جہاں میں خود جانے
یا انجانے میں چلا گیا تھا۔ تم نے مجھ پر بڑا احسان کیا ہے۔ آپ نے مجھے اپنا نام دینا
میرے لیے ایک بہت بڑا احسان ہے۔ آپ کی صحبت مجھے
محفوظ ہونے کا احساس دلاتی ہے۔ میں تمہیں رونے کی اجازت نہیں دوں گا۔ آپ کی زندگی میں کون تھا اور کون نہیں، اس سے
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ کیا فرق پڑے گا جب 
میرے بعد کسی اور کو تمہاری زندگی میں جگہ ملے گی۔ کبھی نہیں میں ایسا کبھی نہیں ہونے دوں گا۔ میری ساری وفا صرف آپ کے لیے ہے۔ جعفر۔ چلو۔ یہ… کچھ بتاؤ۔ آپ مال میں کس کے پیچھے بھاگ رہے تھے؟ میں صرف دعا کے بارے میں جاننا چاہتا تھا۔ آپ کے ذہن میں یہ بات کیوں نہیں آتی کہ آپ اس لڑکی کا نام نہیں لیتے؟ ردا کو دیکھ کر میں کنٹرول کھو بیٹھا۔ وہ دعا کی اکلوتی دوست تھی اور اسے ضرور معلوم ہو گا کہ دعا کہاں ہے۔ اس نے اعتراف کیا ہے کہ وہ
آخری شخص تھی جس سے دعا نے رابطہ کیا تھا۔ کون کس سے ملا ہے، وہ کیا کر رہے ہیں یہ
آپ کا سر درد نہیں ہے۔ مجھے دعا کے بارے میں معلوم کرنے دو، سرفراز۔ ردا کو ضرور معلوم ہوگا کہ
وہ کس لڑکے سے رابطے میں تھی۔ آپ کو پتہ چل جائے گا؟  ہہ؟ آپ کو پتہ چل جائے گا۔ جی ہاں آپ کو کیا پتہ چل جائے گا؟  ہہ؟ وہ جو وہ.... اس نے نہیں کیا۔
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے؟ میری بہن دعا ایسی نہیں ہے۔  بس !  خاموش ! اب اگر تم نے اس کا نام لیا
تو میں تمہیں کہہ رہا ہوں میں تمہیں ہمیشہ کے لیے چھوڑ دوں گا۔  صاحب میری آواز سن کر میڈم کو غصہ آگیا۔ ہممم۔ لیکن آج سے پہلے ایسا کبھی نہیں ہوا
کہ میں نے آپ کو کوئی کام دیا ہو اور آپ نے نہ کیا ہو۔ اس بار ایسا کیوں ہو رہا ہے؟ تم اسے کیوں چھپا رہے ہو؟ سر، میں کسی تنازعہ سے ڈرتا ہوں۔ نام جعفر میں نے تم سے نام پوچھا! میڈم کشمالہ۔ کیا ہوا؟
کہاں جا رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ کہاں جا رہے ہو؟
کم از کم، مجھے بتائیں. کل رات بھی حملہ ہوا تھا اور اب بھی وہ
غصے میں بندوق نکال کر چلا گیا۔  یہ سب کیا ہو رہا ہے؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ خدا مہربان ہو۔ یہ کس نے مانگا؟ صاحب یہ کہہ کر چلے گئے کہ
جب تک وہ واپس نہ آجائیں ہمیں آپ کا خاص خیال رکھنا چاہیے۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو
آپ مجھے حکم دیں، میڈم۔ نہیں مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ جی ہاں سنو۔ پتہ ہے صاحب کہاں گئے؟ رک جاؤ۔ ہمیں کب پتہ چلتا ہے کہ
صاحب کہاں جاتے ہیں اور کہاں جاتے ہیں، میڈم۔ ٹھیک ہے آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ میڈم چائے۔ میں یہ نہیں چاہتا۔  اسے لے لو. آپ اپنا دل کیوں جلا رہی ہیں میڈم؟ اگر میں اسے نہ جلاؤں تو میں کیا کروں؟  ہہ میں نے آپ کے صاحب کو فون کیا، انہوں نے فون جعفر کو دیا۔ وہ ہمیشہ میرے ساتھ ایسا کرتا ہے۔ آپ نے چھوٹے صاحب کو کیوں بلایا؟ مطلب؟ میں نے تمہیں سمجھا دیا تھا۔ تم سیدھی بات کرو،
میں بہت ناراض ہوں۔ میں اپنا سارا غصہ تم پر نکال دوں گا۔ بس سیدھا کہو جو تم چاہتے ہو۔ اپنا غصہ نکالو۔ میرے لیے
تم سے زیادہ کوئی چیز قیمتی نہیں ہے۔ جاؤ اپنا کام کرو۔  چلو۔ آپ نے
چھوٹے صاحب کو بلانے کے بجائے اس لڑکی کو کیوں نہیں بلایا؟ آپ کو
اس پر اپنی پوزیشن واضح کرنے کی ضرورت تھی۔ چھوٹے صاحب اسے بہت پسند کرتے ہیں۔ بس اسے اپنی پوزیشن بتانے کی کوشش کریں۔ پھر دیکھیں جناب آپ کی بات کیسے سنتے ہیں۔ اب چائے پلا دو جو
تم لے آئے ہو۔ میڈم آپ کے لیے ایک کال ہے۔ میرے لیے؟
جی ہاں ٹھیک ہے  آپ چھوڑ سکتے ہیں۔  اتنی عجلت میں کہاں چلے گئے
غزنوی؟ یہ کشمالہ ہے۔ کشمالہ؟ لیکن میں اس نام سے کسی عورت کو نہیں جانتا۔
 میرے خیال میں نوکرانی نے غلطی کی ہے،
وہ مجھے فون دے کر چلی گئی۔ نہیں، نہیں، کسی کو کوئی غلط فہمی نہیں تھی۔ میں نے تم سے بات کرنے کے لیے فون کیا۔ مجھے؟ لیکن، میں آپ کو نہیں جانتا۔ اسی لیے میں نے آپ کو بلایا ہے تاکہ میں اپنا تعارف کروا سکوں۔ تم وہی ہو جس نے اس دن نوشیروان کا فون اٹھایا تھا۔ ہاں، شاید۔ لیکن آپ غزنوی کو کیسے جانتے ہیں؟ میں آپ کی نوشیروان غزنوی کی بیوی ہوں۔ بیوی؟ کیوں؟ کیا آپ کو جھٹکا لگا؟ کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ ٹھیک ہے، میں آپ کو بتاتا ہوں۔ میری حیثیت جان کر آپ کو
اپنی قدر و منزلت کا بخوبی اندازہ ہو گیا ہوگا۔ آپ کو یہاں
صرف تفریح ​​کے لیے لایا گیا ہے۔ تم
بیوی یا خاندان کی بہو کہلانے کے لائق نہیں۔ اگر ایسا ہوتا تو اماں سائیں اور بابا سائیں دونوں
آپ کی شادی میں موجود ہوتے۔ تمہاری شادی کو کسی نے قبول نہیں کیا۔ میری جگہ لینے کی کوشش کی گستاخی کے لئے، آپ کو ضرور سزا ملے گی. بہت جلد میں تمہیں
نوشیروان کی زندگی سے نکال دوں گا۔ سلام۔ سلام۔  نوشیروان
تم اچانک آگئے بیٹا۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ جو شخص سطح پر بے ضرر دکھائی دیتا ہے وہ
اس طرح حملہ کر سکتا ہے۔ اگر تم میرے بھائی کی بیوہ نہ ہوتی تو میں تمہیں بتا دیتی کہ میں کیا کر سکتا ہوں۔ نوشیروان بیٹا کیا ہوا ہے اس سے پوچھو! اس سے پوچھیں کہ جب
دعا پر ایک شیطانی حملہ ہوا تو وہ کیا سوچ رہی تھی۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے کیا سوچا کہ سچ کبھی مجھ تک نہیں پہنچے گا؟ مستقبل میں… اگر آپ نے دعا کے خلاف کوئی منصوبہ بندی کرنے کی کوشش کی تو
 یاد رکھنا میں
اس کے سامنے ڈھال بن کر کھڑا ہوں اور اگر کوئی اسے نقصان پہنچانے کی کوشش کرے گا تو میں اس کے ساتھ سختی سے نمٹوں گا۔ میں اسے
تمہاری پہلی اور آخری غلطی سمجھ کر معاف کر رہا ہوں، لیکن آئندہ معاف نہیں کروں گا۔ اب جب تم اس کی
حمایت میں میرے سامنے کھڑے ہو گئے ہو تو میرے ساتھ سختی سے پیش آؤ۔ صرف آپ ہی ہوں گے
جو اس میں نقصان اٹھائیں گے۔ جو ہونا ہے،
ہونا چاہیے۔ لیکن میں اسے تمہاری زندگی میں نہیں رہنے دوں گا۔ کشمالہ، تمہیں اندازہ ہے کہ
تم کس کے سامنے بات کر رہی ہو؟ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں اس شخص کے سامنے بول رہا ہوں جس نے میرے ساتھ شادی کی ذمہ داری کبھی پوری نہیں کی۔
 کیا آپ کو دنیا میں [ __ ] زمانہ لڑکی ملی جو
میرے خلاف کھڑی ہو؟ آپ جو کہتے ہیں اسے ذہن میں رکھیں۔ میں دعا کے خلاف ایک لفظ بھی برداشت نہیں کروں گا۔ ارے تم کیوں برداشت کرو گے؟ کیوں برداشت کرو گے؟ وہ آپ کی پسندیدہ عورت ہے۔
کشمالہ آپ کو یہ حق کس نے دیا کہ آپ اپنے شوہر سے اس طرح بات کریں؟ شوہر؟ جب شوہر تمہارے سر میں مٹی ڈالے گا تو سوال کروں گا۔ میں اس سے ضرور سوال کروں گا۔ نوشیروان، وہ پاگل ہو رہی ہے۔ وہ
جوانوں اور بوڑھوں کا احترام بھول چکی ہے۔ تم جاؤ، میں اسے سمجھا دوں گا۔ آپ کی وجہ سے… مجھے یہ دن دیکھنا پڑا،
صرف آپ کی وجہ سے۔ اسے اپنے الفاظ میں سمجھا دو، ورنہ اس کا برتاؤ مجھے 
اس سے یہاں رہنے کی وجہ چھیننے پر مجبور کر رہا ہے۔ تم چلے جاؤ بیٹا۔  کیا وہ مجھے باہر پھینک دے گا؟  کیا وہ
مجھ سے یہاں رہنے کی وجہ چھین لے گا؟ ہوش میں آجاؤ کشمالہ۔ وہ کرے گا…
کشمالہ۔ کشمالہ۔ کیوں
اپنی جان کے دشمن بن گئے ہو؟ 
نوشیروان سے اس انداز میں بات کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ اماں سائیں آپ یہ کیسے کہہ سکتی ہیں؟ تم نے دیکھا نہیں، وہ مجھ سے اس لڑکی کے بارے میں پوچھ رہا تھا
جو ابھی کل ہی آئی تھی۔ وہ مجھے
اس نالائق لڑکی کے سنگین نتائج کی دھمکیاں دے رہا تھا۔ شکر کرو کہ
اس نے صرف تم سے سوال کیا۔ 
اگر وہ سخت جواب دیتا تو آپ کیا کرتے؟ آپ کہیں گے کہ۔ وہ تمہارا بیٹا ہے۔ میں کون ہوں؟ بس ایک بہو۔ جس نے پہلے ایک بیٹے سے شادی کی اور
پھر اس کے بعد بغیر کسی پسند کے دوسرے سے شادی کر لی۔ اماں سائیں، میں نے بیوہ ہونے کے بعد آپ لوگوں سے میری شادی نوشیروان سے کرنے کو نہیں کہا تھا۔
 یہ آپ کا
اور بابا سائیں کا فیصلہ تھا۔ ہاں کشمالہ یہ ہمارا فیصلہ تھا۔ اور ہم نے یہ فیصلہ
آپ کی اور بچوں کی بہتری کے لیے کیا ہے۔ آپ کیسے کہہ سکتی ہیں کہ یہ بہتری ہے
اماں سائیں؟ یہ کیسی بہتری ہے؟ شادی کے دن سے لے کر آج تک، وہ اسی دور کی طرح
الگ تھلگ کھڑا ہے۔ اور اماں سائیں،
میں سسکیاں نہ لیتی، میں کچھ نہ کہتی،
میں خاموش رہتی۔ لیکن ہمشیرہ کا یہ دکھ،
اماں سائیں، میں برداشت نہیں کر سکتی۔ اپنے آپ کو پکڑ لو کشمالہ۔ یوں سمجھ لیجئے، نوشیروان مرد ہے،
مرد دوبارہ شادی کر سکتا ہے۔ شاید اس نے کچھ اچھا کیا ہو۔ اس نے ایک بے سہارا لڑکی کو
اس ریت سے نکالا، اسے اپنا نام دیا، اور اس کی عزت کی۔ وہ اسے
صاف ستھری زندگی گزارنے کا موقع دے رہا ہے۔ تمہیں ایسے شوہر پر فخر ہونا چاہیے،
کشمالہ۔ میں اس پر کیسے فخر کروں اماں سائیں؟ کیا کہہ رہے ہو؟ میں قبول کر لیتا اگر اس نے
ساری زندگی میری طرف نہ دیکھا۔ میں خاموشی سے
ایک کونے میں ٹھہر جاتی اماں سائیں لیکن میں
اس کے ساتھ دوسری عورت کو برداشت نہیں کر سکتا۔ کسی قیمت پر نہیں۔ اب، اب، تم خود غرض ہو رہے ہو۔ تم کیا چاہتے ہو؟ میرا بیٹا اپنی زندگی ویران دل کے ساتھ گزارتا ہے۔  اس سے پہلے ایک بار ہم نے اس سے کہا تھا کہ وہ
آپ کی خاطر اپنا دل قربان کردے اور اس نے ایسا ہی کیا۔ اب اتنے سالوں بعد اس کا دل پھر کسی کے لیے دھڑک رہا ہے اور تم
اپنی آہوں سے اس کے دل کی زمین کو بنجر کرنا چاہتے ہو؟ اور میں اماں سائیں؟ میرے دل کا کیا ہوگا؟ میں اس دل کا کیا کروں؟ میں ان کی بیوی اماں سائین ہوں۔ یہ میرے ساتھ ظلم ہے۔ اماں سائیں کچھ کرو۔ اماں سائیں میں آپ سے التجا کر سکتا ہوں۔ میں نوشیروان کو
اس لڑکی اماں سائیں کے ساتھ نہیں دیکھ سکتا۔ میں اسے اس کے ساتھ نہیں دیکھ سکتا۔ میں تمہارے قدموں میں گرتا ہوں، کچھ کرو۔ اماں سائیں اس لڑکی کو باہر نکالو۔  مہربانی فرمائیں۔ اماں سائیں! اماں سائیں! اماں سائیں پلیز۔ میں آپ کی نوشیروان غزنوی کی بیوی ہوں۔ کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ میری حیثیت جان کر آپ کو
اپنی قدر و منزلت کا بخوبی اندازہ ہو گیا ہوگا۔ آپ کو یہاں صرف تفریح ​​کے لیے لایا گیا ہے۔ تم بیوی یا خاندان کی بہو کہلانے کے لائق نہیں۔
 اگر ایسا ہوتا تو اماں سائیں اور بابا سائیں دونوں
آپ کی شادی میں موجود ہوتے۔ تمہاری شادی کو کسی نے قبول نہیں کیا۔  میری جگہ لینے کی کوشش کی گستاخی کے لئے،
 آپ کو ضرور سزا ملے گی. بہت جلد میں تمہیں
نوشیروان کی زندگی سے نکال دوں گا۔ ہممم۔ تو آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے۔ تم نے اس لڑکی سے شادی کر لی۔ میں نے دعا کو اپنا کلام
بابا سائیں دیا تھا۔ اگر میں اپنی بات کے خلاف جاتا تو
اس کے سامنے جھوٹا بن جاتا۔ بجائے اس کے کہ
اس لڑکی کے سامنے جو کل تمہاری زندگی میں آئی تھی،
تم نے اپنی بات رکھی۔ تو اب یہاں کیوں آئے ہو؟
یہ سچ نہیں ہے۔ آپ کا احترام ہمیشہ میرے دل میں رہا ہے۔ اگر ایسا نہ ہوتا تو میں یہ کام پہلے بھی کر سکتا تھا۔ اگر میں یہ کر لیتی تو فرح
دعا کی جگہ ہوتی اور کشمالہ
اس حویلی میں کہیں نظر نہ آتی۔ اوہ، تو آپ ہمیں وہ احسان یاد دلانے آئے ہیں جو
آپ نے قربانی دے کر ہم پر کیا تھا۔ نہیں بابا سائیں میں صرف یہ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ اگر مجھے آپ کے فیصلے کے خلاف جانا ہوتا تو میں یہ کام پہلے بھی کر سکتا تھا۔ تم نے اب بھی کر لیا ہے۔ آپ کو پہلے کرنا چاہیے تھا۔ کم از کم فرح
ایک معزز گھرانے سے تھی۔ اسے روکو، سائین۔ دعا بھی ایک معزز گھرانے سے ہے۔ اگر کسی حادثے نے اسے وہاں تک نہ پہنچایا ہوتا تو
آج تم اس کے لیے یہ نہ کہتے۔ لیکن، میں کہنا چاہتا ہوں...
سائین، تم کیا کر رہے ہو؟ اب وہ لڑکی ہماری بہو ہے۔ بابا سائیں
میں آپ سب سے دور رہنے کے باوجود آپ کا خون میری رگوں میں دوڑتا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے، کیا آپ کا خون ایسا کچھ کر سکتا ہے جس سے لوگ
ہمارے خاندان کی عزت اور نسب پر سوالیہ نشان لگائیں۔ بابا سائیں کیا آپ کو اپنے بیٹے پر بھروسہ نہیں ہے؟ مجھے تم پر بھروسہ تھا کہ تم کشمالہ کے علاوہ کسی کو
اپنی زندگی میں نہیں آنے دو گے۔ تم نے کیا کیا؟
میں بے بس ہوں۔ میں بے بس ہوں بابا سائیں میں الفاظ میں بیان نہیں کر سکتا کہ زوار بھائی
میرے دل میں کیا مطلب ہے۔ اس لیے جب آپ نے ان کی
بیوہ اور بچوں کو اپنے بعد اس حویلی میں رکھنے کی خواہش ظاہر کی تو ان کو اپنا آخری لگاؤ ​​سمجھتے ہوئے میں نے انکار نہیں کیا۔ اور میرے دل پر ایک قبر بنائی! لیکن میرا یقین کریں،
اتنے سالوں کے بعد بھی میں ابھی تک
اس کے اثر پر قابو نہیں پا سکا ہوں۔ اس لیے میں شادی سے متعلق مذہبی نقطہ نظر سے انکار نہیں کرتا۔
 لیکن بعض عہدوں کا
فیصلہ دل سے ہوتا ہے۔ پلیز کشمالہ کے لیے اس کی منظوری سے کسی اور کو تلاش کریں۔  کیا
 آپ اپنے حواس میں ہیں؟
کیا کہہ رہے ہو؟ آپ
اپنی بیوی کی شادی کسی اور سے کرنے کی بات کر رہے ہیں۔ میں اپنے حواس میں ہوں، اسی لیے
یہ کہہ رہا ہوں بابا سائیں ہمیں اس رشتے سے نقصان کے سوا کچھ نہیں ملے گا۔
 کشمالہ کی محرومیاں
اسے مجھ سے بدلہ لینے کی طرف دھکیل رہی ہیں۔ اس بیچاری نے کیا بدلہ لیا؟ وہ بے قصور ہے۔ تم اس پر الزامات کیوں لگا رہے ہو؟ کشمالہ ہی تھی جس نے
مجھ پر اور میرے قافلے پر حملے کا منصوبہ بنایا تھا۔