یہ ٹھیک ہے۔  آپ چھوڑ سکتے ہیں۔ کیا ہوا؟ تم نے میرا بیگ کیوں نکالا؟ میں نے اسے کہا کہ ایسا کرو۔ آپ؟ لیکن کیوں؟ آپ اپنا ناشتہ کر لیں۔ باہر گاڑیاں تیار ہیں۔ میرا ڈرائیور
تمہیں حویلی میں ڈراپ کر دے گا۔ سنو۔ نوشیروان، میں یہاں آپ کا خیال رکھنے آیا ہوں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ، لیکن میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔ میڈم کے بیگ گاڑی میں رکھو۔ نوشیرواں تم
مجھے اس طرح زبردستی یہاں سے بھیج کر میری توہین کر رہے ہو۔ نہیں، میں نے آپ کو اپنے آپ کو چھوڑنے کی کوشش کی اور یہ کہ چیزیں یہاں تک نہیں آتیں۔ آپ مجھے بہت برا سمجھتے ہیں۔ آپ کا یہاں ہونا یا نہ ہونا
میرے لیے کوئی معنی نہیں رکھتا۔ یہ آپ کو اچھا یا برا تلاش کرنے کے بارے میں نہیں ہے۔
 میں نہیں سمجھا مجھے سمجھ نہیں آتی، کوئی اتنا مشکل کیسے ہو سکتا ہے۔  الوداع وہ کیا کہتی ہے؟ وہ نہیں مانتی۔ پھر اسے قائل کریں۔ اگر ہم وہی کریں گے جو یہ
لڑکیاں کہتی ہیں اور سوچتی ہیں تو ہم بھوکے مر جائیں گے۔ وہ ضدی ہے، کچھ وقت لگے گا۔ وقت وہ ہے جو ہمارے پاس نہیں ہے۔ ہر کوئی
نئے چہروں کی تلاش میں ہے۔ وہاں جناب سرکار
غصے سے بھرے بیٹھے ہیں۔ وہ کہہ رہا ہے کہ اسے دوبارہ بھیج دو۔ اگر اس کا دماغ صحیح جگہ پر ہے تو میں اسے کہیں بھی بھیج دوں گا۔ وہ جا کر
ایک نیا منظر بنائے گی۔ آج پہلا دن ہے، وہ جلد راضی ہو جائے گی۔ پھر اسے راضی کرو۔ اور کیا تم نے
یہ سگریٹ صرف دھواں اڑانے کے لیے رکھا ہے؟ اسے روشن کریں اور اسے استعمال میں رکھیں۔ سمجھے؟ ٹھیک ہے فکر نہ کرو۔ کام ہو جائے گا۔ رومی تم
باہر کیا کھڑے ہو؟  اندر آؤ وہ کیا کہہ رہی ہے؟ وہ غصے کا مظاہرہ کر رہی ہے۔ حالانکہ، وہ جانتی ہے کہ یہاں کوئی نہیں ہے،
جو اس کے غصے کو برداشت کرے۔ تم نے
مجھے اسی طرح پریشان کیا تھا۔ میں بیوقوف تھا۔ اور دعا
وہی حماقت دہرا رہی ہے۔ وہ جلد راضی ہو جائے گا۔ اس وقت وہ
باہر کی دنیا سے واقف نہیں۔ جب اسے پتہ چل جائے گا تو وہ مان جائے گی۔ وہ مان جائے گی۔ جا کر اپنے
آنسو کہیں اور بہاؤ۔ تم نے
میری زندگی میں پہلے ہی بدقسمتی پھیلائی ہے۔ تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں ایسا کیوں کر رہا ہوں؟ جو کچھ تم نے اور تمہارے
گھر والوں نے میرے ساتھ کیا اس کے بعد مجھے تم سے جان چھڑانی چاہیے۔ اور میں آپ کے بارے میں ابھی فیصلہ کروں گا۔ آپ دیکھیں گے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ 
ہماری شادی کو کتنے دن ہوئے ہیں؟ اور تم نے
ان دنوں میری زندگی کو جہنم بنا دیا تھا۔  اس سب میں میرا کوئی قصور نہیں، میں نے کچھ نہیں کیا۔ تم مجھے کس بات کی سزا دے رہے ہو؟ نہیں، نہیں، قصور میرا ہے۔ قصور میرا ہے کہ
میں نے فلاں گھرانے میں شادی کی۔ دعا کا جرم
ابھی تک ثابت نہیں ہوا۔ یقین کرو میں اپنی بہن کو جانتا ہوں۔ وہ ایسی نہیں ہے۔  نہیں، اسے روکو! تم ایسی نہیں ہو، تمہاری بہن ایسی نہیں ہے، میں یہ سن سن کر تھک گیا ہوں۔ کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ کیوں چیخ رہے ہو؟  آپ کی بات سن کر لوگ کیا سوچیں گے
؟ ماما پاپا نے
مجھے روک کر اچھا نہیں کیا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ٹھنڈا کریں۔ ٹھنڈا کریں۔ اس سے کہو میں آج خاموش ہو گیا ہوں لیکن جو چاہوں گا وہ ہو گا۔ تم نے
میرے گھر میں کیا لڑائی شروع کر دی ہے؟ آپ نے دونوں باپ
بیٹے کو ایک دوسرے کے سامنے کھڑا کر دیا۔ میں تمہیں یہ سوچ کر لایا تھا
کہ تم گھر کو ساتھ رکھو گے، لیکن تم
گھر توڑنے والے نکلے۔ اب تم
ایک چالاک لڑکی کی طرح کیوں رو رہی ہو؟ یہ ڈرامہ بند کرو۔  خاموش! براہ کرم اتفاق کریں۔ کبھی نہیں کیوں
اپنی جان کے دشمن بن رہے ہو؟ کیا تم مجھے ڈرانے آئے ہو؟ نہیں، اصل میں، میں
آپ کو سمجھانے آیا ہوں۔ آپ کی برداشت کو ان لوگوں کی انتہائی ناانصافی کے
سامنے گھٹنے ٹیکنے پڑیں گے۔ 
 جب ان سے متفق ہونا ہی ہے تو پھر اپنے آپ کو اس طرح اذیت کیوں دیتے ہیں؟ کبھی نہیں میں مر جاؤں گا، لیکن میں
ان سے کبھی راضی نہیں ہوں گا۔ وہ
آپ کی ہڈیوں کو بھی راضی کر دیں گے۔ میں آپ کا خیر خواہ ہوں، اسی لیے
آپ کو سمجھا رہا ہوں۔ تم سب ایک جیسے ہو، جاؤ یہاں سے۔ دعا، اصرار نہ کرو۔ آپ اپنا وقت ضائع نہیں کرتے۔ آپ صرف اپنے آپ کو نقصان پہنچا رہے ہیں۔ اگر تم یہاں سے بھاگنا چاہتے ہو تو وہی کرو جو میں کہتا ہوں۔ تم
مجھ سے ہمدردی کیوں کر رہے ہو؟ کیونکہ میں نے
خود کو تم میں دیکھنا شروع کر دیا ہے۔ آپ مجھے سمجھانے کے لیے یہ سب کہہ رہے ہیں
 لیکن میں نہیں مانوں گا۔ یہ آپ پر منحصر ہے۔ اگر آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرنا چاہتے تو نہ کریں۔ میں بھی آپ جیسا تھا۔ ضدی ۔ فرق صرف اتنا ہے کہ 
محبت کے نام پر تمہارا استحصال کیا گیا، جبکہ مجھے
شادی کے بہانے دھوکہ دیا گیا۔ میرے خاندان میں محبت کی شادیوں کی
اجازت نہیں تھی۔ میں پہلے سے ہی باغی تھا، اور محبت میں پڑنے سے میری مخالفت میں شدت آئی۔ میں رات کی آڑ میں
شادی کا وعدہ لے کر بھاگ گیا۔  جس آدمی کو
میرا شوہر بننا تھا اس نے مجھے بیچ دیا، زنیرہ۔ تمہارے عاشق نے ساری رقم لے کر تمہیں میرے ہاتھ بیچ دیا ہے۔ میں بھی آپ کی بات مان نہیں رہا تھا لیکن مجھے
ان کی ناانصافی کے آگے سر جھکانا پڑا۔ میں مر جاؤں گا لیکن
زنیرہ کی باتوں سے اتفاق نہیں کروں گا۔ پاگل مت ہو، دعا۔ اگر تم واقعی
یہاں سے بھاگنا چاہتے ہو تو جیسا میں کہتا ہوں کرو۔ میں تم پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ تم جس حالت میں ہو، شاید میں تمہاری جگہ ہوتا تو... میں بھی تمہاری بات نہ مانتا۔ لیکن، مجھ پر یقین کرو، میں خود کو آپ میں دیکھتا ہوں. مجھے بچانے والا کوئی نہیں تھا، اسی لیے میں برباد ہو گیا۔ میں چاہتا ہوں کہ میں تمہیں برباد نہ ہونے دوں۔ اس لیے جب زنیرہ آئے تو اسے کہو کہ تم راضی ہو۔  مناسب موقع دیکھ کر تمہیں یہاں سے نکالنا میری ذمہ داری ہے۔
 آپ مجھ پر اتنا بھروسہ کر سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟ سائیں، مسٹر قاسم نے بلایا۔ اس نے آپ کو
اپنی پارٹی میں بطور مہمان مدعو کیا ہے۔ جعفر میں نہیں جاؤں گا۔  اسے نہ کہو۔ سائین، میں کیسے نہیں کہہ سکتا؟ وہ تمہارا قریبی دوست ہے۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ تمہیں خود بلائے گا۔ ٹھیک ہے،
جب وہ فون کرے گا تو میں اسے نہیں کہوں گا۔ ویسے میرا خیال ہے آپ کو جانا چاہیے۔ جعفر، مجھے ایسا نہیں لگتا۔ میں نافرمانی کے لیے معذرت خواہ ہوں، سائین۔ جب سے آپ کو اس لڑکی کے بارے میں پتہ چلا ہے، آپ کو اندر سے واقعی تکلیف ہوئی ہے۔ میں نے اسے بہت تلاش کرنے کی کوشش کی لیکن مجھے
اس کے بارے میں کچھ پتہ نہ چلا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اسے زمین نگل گئی یا آسمان اسے کھا گیا۔ نہیں جعفر مجھے وہ لڑکی ضرور مل جائے گی۔ میرا دل گواہی دیتا ہے۔ تم جانتے ہو، میں نے خواب میں اسے اونچی جگہ سے گرتے دیکھا تھا
 اور پھر اس کا یہ حادثہ ہوا۔ مجھے لگتا ہے کہ میں نے
یہ خواب بلا وجہ نہیں دیکھا۔ میرا اس لڑکی سے ضرور کوئی تعلق ہے۔ سائین جب تم نے
اسے کچھ نہیں بتایا۔ میرا مطلب ہے، جب آپ اسے نہیں جانتے تو پھر کس قسم کا تعلق؟ یہ بات ہے. میرا دل چاہا کہ
دوبارہ غلطی کروں، میں نے اسے سمجھا دیا ہے۔ لیکن یہ سمجھنے سے انکاری ہے۔ ٹھیک ہے سائیں اب میں چلتی ہوں۔ دعا۔ دعا۔ تمہیں کیا ہو گیا ہے؟  دعا۔ دعا۔ دعا، پانی پیو۔ دعا۔  دعا، پانی۔ تم اپنے دشمن کیوں بن گئے ہو؟ تم اس طرح مرو گے۔ مجھے مرنے دو۔ سمجھنے کی کوشش کریں، دعا۔ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ چھوڑو۔ میری بات سنو۔ میں اپنی والدہ مرحومہ کی قسم کھا کر کہتا ہوں کہ میں تمہیں یہاں سے نکال دوں گا۔ لیکن یہ ضد چھوڑ دو۔ پانی پیو۔ آپ اس کے دوست ہیں، آپ کو معلوم ہوگا کہ وہ کہاں ہے۔ میں اس کا دوست تھا، لیکن اب نہیں۔ لڑکیوں سے دوستی کون رکھتا ہے، جن کی معاشرے میں کوئی عزت نہیں؟ کہاں گئے ہو؟ میں کچھ بھی معلوم کرنے سے قاصر ہوں۔ آپ کا اپنا دوست
آپ کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ کیا ہوا ہے تمہیں دعا؟ میں اس کے بارے میں سوچ کر مزید پریشان ہوں۔
 
اتنے بڑے شہر میں میں تمہیں کیسے اور کہاں تلاش کروں؟ جیسے ہی رومی نے مجھ سے کہا کہ آپ راضی ہو گئے ہیں تو میں نے ایک منٹ ضائع کیے بغیر آپ کو قید سے باہر نکال دیا۔
 ٹھیک ہے… اوہ۔ Tsk  Tsk  Tsk یہ بشیر واقعی ظالم اور بے رحم ہے۔ اس نے بیچاری
دعا کو اتنی بے رحمی سے کیسے جلایا۔ اس نے کوئی رحم نہیں کیا۔ Tsk  Tsk آپ کو درد تو ہو گا نا؟ کھانا یہاں ہے۔ ارے اب میں اپنی دعا کو اپنے ہاتھ سے کھانا بناؤں گی۔ ہم آپ کے دشمن نہیں ہیں۔ جی ہاں؟ چلو کھانا کھا لو۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔ آپ کو کھانا پڑے گا۔  کھائے پیئے بغیر آپ کا حسن ماند پڑ جائے گا۔
 آپ اپنی اہمیت کھو دیں گے۔ اس لیے کھانا کھاؤ۔ کھانا کھاؤ! بہت کھائیں۔  خدا کے نام پر مجھے کچھ دو۔
 خدا آپ کو خوش رکھے۔ خدا کے نام پر مجھے کچھ دو۔ خدا آپ کو خوش رکھے۔ بابا سائیں مجھے خدا کے نام پر کچھ دو،
 خدا آپ کو خوش رکھے۔ میرے لیے دعا کریں۔ اللہ سے دعا ہے کہ اللہ آپ کو خوش رکھے۔ خدا آپ کو خوش رکھے۔ اللہ آپ کو خوش رکھے جناب۔ اے اللہ مجھے ایک بار اس سے ملو۔ پھر میں
اسے کھو جانے کے لیے کبھی اکیلا نہیں چھوڑوں گا۔ یہ میرا وعدہ ہے۔ کیا ہوا؟  آپ نے ابھی تک
سبزی نہیں کاٹی؟ ارے یہ کیا ہے؟ آلو کے اتنے موٹے چھلکے؟ کیا آپ کے گھر والوں نے
آپ کو سبزی کاٹنا نہیں سکھایا؟ میں کوشش کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے بتاؤ میں نے سنا ہے تم نوکری کرتے تھے۔ ہاں میں ایک سکول میں پڑھاتا تھا۔ تو، منصوبہ کیا ہے؟ آپ کب سے واپس جوائن کریں گے؟ واپس شامل ہوں؟ میں نے سوچا تھا کہ اب جا کر استعفیٰ دوں گا۔ استعفیٰ دیں؟ ارے آپ استعفیٰ کیوں دیں گے؟ آپ کی نوکری اچھی ہے، اور آج کل، آپ انتھک کوشش کرتے ہیں لیکن آپ کو کوئی نئی نوکری نہیں ملتی۔ استعفیٰ دینے کی ضرورت نہیں۔ میں کہوں گا، کل سے شامل ہوں۔  ضرور کیا بھابھی نوکری کریں گی؟ پاپا کو پتہ چلا تو پاپا بہت پریشان ہو جائیں گے۔ ہاں، تو کیا ہوگا اگر وہ نوکری کرتی ہے؟ اور تم اپنے پاپا کی فکر نہ کرو۔
 میں جانتا ہوں کہ مجھے
اس سے کیا کہنا ہے اور کیا نہیں کہنا ہے۔ تم چپ رہو۔ اور تم۔ چلو دیر ہو رہی ہے۔ جلدی سے سبزی کاٹ لو، مجھے کھانا بنانا ہے۔  ضرور بھائی، بھابھی کے چہرے پر صاف لکھا ہے
 کہ وہ
نوکری جاری نہیں رکھنا چاہتی۔ تو آپ
اور ماما اسے کیوں مجبور کر رہے ہیں؟ اسے کون مجبور کر رہا ہے؟ ماما نے صرف ایک بات کہی۔ ہاں مگر ماما
اس سے ایک بار کام کے لیے پوچھ لیں۔ اسے اپنی مرضی معلوم کرنی چاہیے۔ ماما نے
اسے سیدھا حکم دیا کہ تم نے
کل سے جاب پر جانا ہے۔ ٹھیک ہے۔ تو کیا ہم اس کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں کہ آپ
یہاں بطور وکیل اس کی نمائندگی کرنے آئے ہیں؟ ارے وہ
پہلے بھی نوکری کرتی تھی نا؟ پہلے یہ مختلف تھا بھائی۔ اب وہ تمہاری بیوی ہے۔ اب آپ اسے باہر جانے کے لیے لے جائیں، اسے
آپ کے ساتھ اچھا وقت گزارنا چاہیے۔ لیکن تم نے اور ماما نے اسے نوکری کرنے پر مجبور کیا ہے۔ سنو، اپنی حدود میں رہو۔ اپنی عمر کے مطابق بات کریں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ تمہارے لیے بہتر ہو گا، تم اپنی پڑھائی پر توجہ دو، اور گھر کے فیصلے ماما کو کرنے دیں،
 وہ پہلے بھی لے چکی ہیں۔ وہ جانتی ہے کہ کیا صحیح ہے
اور کیا نہیں۔ سمجھے؟ کیا تم
میری سمجھدار آنکھوں کو تالیاں نہیں دو گے؟ میں پہلی نظر میں کہہ سکتا تھا کہ آپ کوئی عام چیز نہیں ہیں۔ اور آج
تمہیں دیکھ کر سب یہی کہیں گے۔ سچ بتاؤ۔ کیا آپ نے
آج سے پہلے خود کو اتنا خوبصورت دیکھا ہے؟ نہیں۔ دیکھو، منظر نہ بنائیں۔ تم جانتے ہو کہ میں کیا کر سکتا ہوں، ٹھیک ہے؟ یہ سب کیا ہے؟ تم نے مجھے کہا تھا کہ تم
مجھے یہاں سے نکال دو گے۔ اپنے چہرے کے تاثرات ٹھیک کرو، دعا۔ زنیرہ سمیت سب کو یہ محسوس ہونا چاہیے کہ ہم باقاعدہ بحث کر رہے ہیں۔ زنیرہ اور اس سب کے ساتھ جہنم۔ تم نے مجھ سے قسم کھائی تھی، ٹھیک ہے؟ تم نے اپنی ماں کی قسم کھائی تھی، تم بھول گئے ہو۔ میں کچھ نہیں بھولتا۔ پھر؟ تھوڑا صبر کرو۔ اب صحیح وقت نہیں ہے۔ صحیح وقت کب آئے گا؟  مجھے اور کتنا صبر کرنے کی
ضرورت ہے؟ وہ
مجھے اس طرح تیار کرکے کہاں بھیج رہے ہیں؟ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے اس سیٹھ جیسا کوئی مل جائے
یا مجھے کرنا پڑے… قسمت ہر بار اتنی سازگار نہیں ہوتی
کہ میں وہاں سے بچ جاؤں۔ کچھ نہیں ہوگا دعا۔ اس سب کے بعد بھی آپ کہہ رہے ہیں کہ کچھ نہیں ہوگا۔ ہاں میں اس سب کے باوجود یہ کہہ رہا ہوں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟ وہ
ہمیں ایسے کپڑے پہنے کیوں بھیج رہے ہیں؟ میں بھاگ جاؤں گا۔ ایسی غلطی کبھی نہ کرنا ورنہ جن پیروں
پر چل کر یہاں سے نکلتے ہو، 
ان پر پھر کبھی نہیں چل پاؤ گے۔ اگر میں یہاں دیر تک کھڑا رہوں تو زنیرہ مجھ پر شک کر سکتی ہے۔ میں آپ کا دوست ہوں، آپ کا دشمن نہیں، اس لیے جیسا میں آپ کو کہوں ویسا ہی کرو۔ اپنے چہرے کے تاثرات بدلیں، اور جو کچھ
ہو رہا ہے، خاموشی سے ہونے دیں۔ ٹھیک ہے؟ ارے، بہت اچھا. اللہ کا شکر ہے کہ آپ آگئے ورنہ جس طرح آپ نے اتفاق کیا
میں نے سوچا کہ آپ نہیں آئیں گے۔ اگر میں عہد کرتا ہوں
تو میں اس پر پورا اترتا ہوں۔ ہاں، ہاں، میں جانتا ہوں۔ آپ اپنے وعدوں پر سچے ہیں۔ اب چلو۔ پارٹی آپ کا انتظار کر رہی ہے۔ تم جانتے ہو، مجھے یہ سب پسند نہیں ہے۔ اس لیے میں آپ کی پارٹیوں سے بچتا ہوں۔ ارے سمجھنے کی کوشش کرو۔  کچھ خاص دوستوں سے گزارش ہے۔
 یہ ان کی خاطر ہے، میں نے انہیں صرف
دل کی تسکین کے لیے بلایا ہے۔ آپ بھی لطف اندوز ہوں.. میں اس پکار کا جواب دوں گا اور آؤں گا۔ جعفر تم یہیں انتظار کرو۔ ہیلو کہاں جا رہے ہو؟  شراب اور دھوئیں کی بدبو کی وجہ سے میرا دم گھٹتا ہے۔
 ٹھیک ہے، آپ کو دم گھٹ رہا ہے، ٹھیک ہے؟ میں ابھی میڈم کو کال کروں گا۔ وہ آپ کو ٹھیک کر دے گی۔ چھوڑ دو۔ کیا آپ کسی لڑکی سے اس طرح بات کریں گے؟ معافی مانگو! معذرت، میڈم۔ مجھے معاف کر دو، یہ سب میرے محافظ ہیں۔ جعفر۔ ان لوگوں تک دعا کیسے پہنچی؟ میں معلوم کر لوں گا، سائین۔  کافی شکریہ میں اسے اپنے لیے بنا رہا تھا، اس لیے سوچا آپ کے لیے بھی بناؤں گا۔ میں جانتا ہوں تمہیں چائے پسند ہے لیکن اب پی لو۔ ابھی نہیں۔ اب مجھے کافی کی کڑواہٹ پسند ہے۔ کوئی خاص وجہ؟ پہلے کی زندگی اتنی سخت نہیں تھی۔ اچھا جواب۔ ویسے آپ کو آتے ہی زنیرہ نے ڈانٹ دیا۔
 اچھی بات یہ ہے کہ آپ کا موڈ خراب نہیں ہوا۔ میں نے زنیرہ کو اتنی اہمیت دینا چھوڑ دی ہے
 کہ
اس کی وجہ سے میرا موڈ خراب ہو جاتا ہے۔ بہت اچھا آپ جلدی سے
اس ماحول کے عادی ہو رہے ہیں۔ نقوش۔ اس ماحول کے عادی ہیں؟ کبھی نہیں تمہیں یاد ہے تم نے
مجھے یہاں سے نکالنے کا وعدہ کیا تھا نا؟ مجھے سب کچھ یاد ہے۔ میں صحیح لمحے کا انتظار کر رہا ہوں۔ ویسے بتاؤ
یہاں سے نکل کر کہاں جاؤ گے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ خود آپ کو قبول کریں گے؟