امید ہے کہ اب آپ یقین کریں گے کہ میں آج سے پہلے خضر کو نہیں جانتا تھا اور نہ اس سے پہلے ملا تھا۔  تو ؟ آپ کی غلط فہمی
اب تک دور ہو جانی چاہیے۔ جی ہاں، یہ صاف ہو گیا ہے. لیکن اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں مجرم محسوس کر رہا ہوں اور میں آپ سے معافی مانگوں گا تو ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ کیونکہ تم ابھی تک
میری نظر میں مجرم ہو۔ تم
میری اجازت کے بغیر دوسرے آدمی سے ملنے گئے تھے اور سنبل کی بغاوت بھی تمہاری وجہ سے ہے۔ اور سب کچھ دیکھ کر بھی تم یہی سوچتے ہو، پھر میں کیا کہوں؟ کچھ مت کہو کیونکہ آج جو کچھ آپ نے دیکھا وہ ٹریلر تھا، اور مستقبل میں اگر آپ کا کسی مرد سے کوئی تعلق ہے تو اس ٹریلر کو یاد رکھیں۔ اور یہ بھی سمجھ لیں کہ
یہ اس سے کہیں زیادہ برا ہوگا۔ مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ کا بھائی
اتنا [ __ ] شخص نکلے گا۔ اس نے ایک آن ڈیوٹی افسر کو گریبان سے پکڑ لیا۔ میں گشت پر تھا۔ خدا کی قسم
اگر میں تھوڑی دیر ٹھہرتا تو میری نوکری چھوٹ جاتی۔ 
تم نے اتنا اصرار کیا تھا کہ میں
بھابھی سے ملنے ریسٹورنٹ میں آیا ہوں۔ ہم سب بھی بہت شرمندہ ہیں۔ مجھے تمہاری بھابھی پر ترس آتا ہے۔ وہ اس جانور کے ساتھ اپنی زندگی کیسے گزار رہی ہے؟ بیچاری بھابھی دراصل بہت اچھی ہے۔ وہ میری غریب
بھابھی کو ہر وقت ذلیل کرتا ہے۔ پھر، اسے سمجھائیں کہ وہ انسانیت سے کام لے۔ وہ کسی کی نہیں سنتا۔ وہ صرف وہی کرتا ہے جو وہ چاہتا ہے۔ اگر ایسا ہی چلتا رہا تو خدا کی قسم
تمہاری بھابھی کی زندگی جہنم بن جائے گی۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟ دعا کے علاوہ
ہمارے پاس کوئی حل نہیں ہے۔ اللہ میرے بھائی کو ہدایت دے۔ رہنمائی لینی ہے۔ یہ خود نہیں آتا۔ اور اگر کوئی شخص اس کی توقع بھی نہ رکھتا ہو تو وہ اسے کیسے حاصل کر سکتا ہے؟ خضر صاحب ہم اس مسئلے پر بعد میں بات کریں گے، مجھے آپ سے
اپنے متعلق ایک اہم بات کرنی ہے۔ آگے بڑھو۔ پاپا آپ سے ملنا چاہتے ہیں۔ پاپا ملنا چاہتے ہیں؟ میں
آپ کی بھابھی سے ملنے ریسٹورنٹ آئی تھی اور آپ کے بھائی نے مجھے بہت ذلیل کیا۔ کیا اس سے آپ مطمئن نہیں ہوئے؟ اب اگر میں تمہارے ابو سے ملنے آؤں اور تمہارا بھائی کوئی اور منظر پیدا کر دے گا۔ آخر وہ [ __ ] ہے۔ میرے پاپا کا مزاج
میرے بھائی کے مزاج سے بالکل مختلف ہے۔ دیکھو تم جانتی ہو کہ میں
تم سے چند سال تک شادی نہیں کر سکتا تو تمہارے باپ سے کیا کروں گا؟ وہ بھی یہی کہے گا کہ
میں تمہارے گھر والوں کو لے آؤں۔ جب میں اپنے گھر والوں کے سامنے آپ کا نام لے سکتا ہوں تو کیا
 آپ
اپنے گھر والوں کے سامنے میرا نام نہیں لے سکتے؟ کیا تم مجھ سے محبت نہیں کرتے؟ سمبل، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ لیکن سوچو یار میری بڑی بہنیں گھر بیٹھی ہیں۔ میں شادی کرنے میں بہت بے شرم نظر آؤں گی۔ ہمیں بات کرنی پڑے گی خضر۔ کم از کم پاپا سے ملو۔ اس سے مل کر، کم از کم، اسے معلوم ہو جائے گا کہ اس کی بیٹی کا
انتخاب غلط نہیں ہے۔ اور تم
ایک بار پاپا سے اپنے گھر والوں کے مسائل پر بات کرو۔ ممکن ہے پاپا
آپ کو کوئی حل بتائیں۔ ٹھیک ہے اگر تم اتنا اصرار کر رہے ہو تو
میں تمہارے پاپا سے ملنے آؤں گا۔ ٹھیک ہے پھر، میں بھابھی کو بتاؤں گی،
اور وہ پاپا سے بات کریں گی۔ چونکہ میں پاپا سے براہ راست بات نہیں کر سکتا۔ سلام، اماں سائین۔ سلام۔ میری بہو کیسی ہے؟ اللہ کا شکر ہے۔  بالکل ٹھیک۔  کیا آپ سو رہے تھے؟ نہیں، نہیں، ہرگز نہیں۔ صبح کی نماز کے لیے اٹھتا ہوں، پھر مجھے نیند بالکل نہیں آتی۔ مجھے یہ سن کر بہت اچھا لگا کہ میری بہو باقاعدگی سے نماز پڑھتی ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ
صبح سویرے فون کرکے تمہیں پریشان نہیں کرنا چاہیے۔ ہرگز نہیں۔ اصل میں، میں واقعی خوش ہوں. میں
کافی دنوں سے آپ کو کال کرنے کا سوچ رہا تھا لیکن مجھے لگا کہ شاید آپ کو یہ پسند نہیں آئے گا۔ کیوں؟ ارے تم نوشیروان کی بیوی ہو، ہماری بہو ہو۔ آپ جب چاہیں مجھے کال کر سکتے ہیں۔ ہاں اب سے کروں گا۔ میں تم سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔ کیا نوشیروان اب بھی فرح کے گھر جا رہا ہے؟ میں آپ کی خاموشی سے سمجھ گیا کہ نوشیروان سے میری بات کا کوئی
خاص اثر نہیں ہوا۔ میں کیا کہوں اماں سائیں؟ مجھے لگتا ہے کہ شاید فرح کبھی اس کا دل نہیں چھوڑ سکتی۔ ویسے بھی، فکر مت کرو. مجھے لگتا ہے کہ اس بار مجھے
سخت فیصلے کرنے ہوں گے۔ تو آپ فکر نہ کریں میں آپ کے ساتھ ہوں۔ شکریہ اپنا خیال رکھنا۔  الوداع  الوداع سُکھا۔ ہاں اماں سائیں؟ میرے لیے چائے لاؤ
اور اس میں ادرک ڈال دو۔ بالکل، اماں سائین۔ کیا آپ نے
اماں سائیں سے میری شکایت کی؟ آپ ان سے شکایت کرتے ہیں
جو بے خبر ہیں۔ اماں سائیں ہر چیز سے واقف ہیں۔ کل جو کچھ ہوا، کوئی صحیح تھا یا غلط، اس پر بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ تاہم جو کچھ ہوا وہ
نہیں ہونا چاہیے تھا۔ ایسے معاملات کو
گھر کی چار دیواری میں عزت کے ساتھ زیر بحث لانا چاہیے۔ وہ کبھی بھی
کسی ریسٹورنٹ یا ہوٹل تک نہیں پہنچنا چاہیے ورنہ مسائل پیدا ہوتے ہیں اور جو ہوا وہی ہوتا ہے۔ چچا آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں اور میں آپ سے جھوٹ نہیں بولوں گا۔ میں آپ لوگوں سے ملنے سے انکار کر رہا تھا۔ لیکن سنبل واقعی اس کی تجویز کے حوالے سے بے چین تھی
 اور وہ اصرار بھی کر رہی تھی
کہ میں تم سے ملنے آؤں۔ انکل میری زندگی میں کچھ مسائل ہیں، اسی لیے میں
آپ لوگوں سے ملنے سے انکار کر رہا تھا۔ دیکھو، اگر آپ کی زندگی میں مسائل ہیں، تو آپ کو سمبل کے ساتھ وابستگی نہیں کرنی چاہیے تھی۔ اب نہ تو تم اپنے گھر والوں کو
ہمارے گھر بھیج رہے ہو اور نہ ہی تم اس بات پر راضی ہو کہ
ہم سنبل کی شادی کہیں اور کریں۔ 
اس مسئلے کا کوئی حل تو ہونا چاہیے نا؟ اگر کوئی حل ہوتا تو
میں پیچھے نہ ہٹتا انکل۔ تو، کیا آپ اب پیچھے ہٹ رہے ہیں؟ ٹھیک ہے پھر ہم
سنبل کی شادی کہیں اور کر لیں گے۔ میں پیچھے ہٹ جاؤں گا انکل۔ لیکن اس کے بعد نہ میں اور نہ ہی مجھے امید ہے کہ
سنبل خوش رہ سکے گی۔ اپنے لیے بولیں۔ ہم یہاں سمبل کے لیے ہیں۔ دیکھو اگر
تم دونوں کی خوشی کی بات ہے تو اس کا بہتر حل یہ ہے کہ تم اپنے گھر والوں کو ہمارے گھر بھیج دو اور اس معاملے کو سلجھاؤ۔ ٹھیک ہے، ہم ابھی تم دونوں کی شادی کریں گے۔ جب آپ
اپنی بہنوں کی ذمہ داری پوری کریں گے تو ہمارا استقبال ہوگا۔ لیکن اس سارے معاملے میں
میں آپ کو ایک سال دے سکتا ہوں۔ اس سے زیادہ نہیں۔ لیکن، نصیر، آپ ہو رہے ہیں… دیکھیں، میں آپ کو کھلے دل سے وقت دے رہا ہوں۔ سوچیں اور فیصلہ کریں،
اور ہمیں اپنے فیصلے سے آگاہ کریں۔ میں قبول کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے پھر۔ مناسب وقت تلاش کریں اور
اپنے خاندان کو یہاں لے آئیں۔ چلو سب معاملات طے کر لیتے ہیں۔ جہاں تک آپ کی بہنوں کی شادی کا مسئلہ ہے، دیکھو، میں جتنی مدد کر سکتا ہوں، کروں گا۔ آخر آپ کی بہنوں کو
بھی سنبل جیسی ہونی چاہیے نا؟ شکریہ انکل۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں آپ کو بہت جلد مطلع کروں گا۔ چچا مجھے جانے کی اجازت دیں۔ مجھے جانا چاہیے ایک منٹ بیٹھیں۔ فضا، بچہ۔ جی ہاں  جی ہاں فضا، خضر کے لیے چائے لاؤ۔ ضرور، میں اسے لے آؤں گا۔ بھابھی۔ بہت شکریہ آپ میرا شکریہ کیوں ادا کر رہے ہیں؟ تم میری بہن ہو۔ تم نے اس سے زیادہ کیا ہے جو
میری اپنی مرضی سے کرتا۔ خضر اور میں ہمیشہ
آپ کے مشکور ہوں گے۔ اگر تم مجھ سے اجنبی کی طرح بات کرو گے
تو میں پریشان ہو جاؤں گا۔ اگر میرا دوست پریشان ہو گیا تو میں مشکل میں پڑ جاؤں گا۔ آپ کو مبارک ہو۔ ہمم اچھی بات یہ ہے کہ پاپا نے صورتحال کو سنبھالا اور خضر بھی سمجھ گئے۔ یہ سب
آپ کی وجہ سے ممکن ہوا ہے۔ 
بھائی نے آپ کے ساتھ جو سلوک کیا اس سے مجھے دکھ ہوا ہے۔  اس خوشی کے موقع پر اس فضول بحث کو چھوڑ دیں۔
 تم صرف یہ سمجھو کہ
خضر کے گھر والے آئیں گے اور تمہاری شادی ہو جائے گی۔ تم جلدی جاؤ، میں لے آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ میڈم آپ نے مجھے بلایا؟ ہاں، میں غزنوی کے ساتھ کھانے پر جا رہا ہوں، میرے لیے کھانا مت بنانا۔ تیار کریں اور کھائیں جو آپ کو
کھانا پسند ہے۔  ضرور کب تک واپس آؤ گے؟ آج میرا موڈ بہت اچھا ہے ورنہ مجھ سے اتنا فضول سوال کرنے پر میں تمہیں ضرور ڈانٹتا۔  میں
 بتا رہا ہوں
غزنوی کے ساتھ جا رہا ہوں، پتہ نہیں
کب واپس آؤں گا۔ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ
تم کھانا کھا لو اور سو جاؤ۔ دروازہ بند کرو، چابیاں میرے پاس ہیں۔  ضرور تم نے کیا کیا؟ تم نے شادی کے لیے ہاں کیوں کہی؟ تو، میں اور کیا کر سکتا تھا؟ آپ کچھ بھی کر سکتے تھے، لیکن آپ کو بحث کو شادی تک نہیں لے جانا چاہیے تھا۔
 ماما ٹھیک کہتی ہیں۔ نہ ہم ان کے گھر والوں سے ملے اور نہ ہی ہم ان کو جانتے ہیں اور آپ نے بحث کو آگے بڑھایا۔ دیکھو ہمارا مقصد خضر سے ملنا تھا۔ اس سے ملنے کے بعد مجھے لگا کہ وہ ایک معقول لڑکا ہے۔ جہاں تک اس کے گھر والوں کا تعلق ہے تو دیکھو یہ ہماری سنبل ہے
جس نے اپنی زندگی گزارنی ہے اور چونکہ سنبل پہلے ہی طے کر چکی ہے کہ وہ اپنی
ساری زندگی خضر کے ساتھ گزارنا چاہتی ہے تو پھر تم اور میں کون ہوتے ہیں اعتراض کرنے والے؟ سنبل ایک بچہ ہے۔ اسے
زندگی کے اتار چڑھاؤ کا کوئی اندازہ نہیں ہے۔ سنبل اب اتنا بچہ نہیں ہے۔ اس نے یقیناً خضر میں کچھ دیکھا ہے اور اسے چن لیا ہے۔ آخر وہ ایک اچھا لڑکا ہے، خوب صورت ہے، اور سرکاری ملازم ہے۔ اب تو فضا بھی یہاں آ گئی ہے اور وہ
ایک مختلف ماحول میں ایڈجسٹ ہو رہی ہے۔ سنبل کو بھی جا کر ایک مختلف ماحول میں ایڈجسٹ کرنا پڑے گا۔ اور حسام بھائی؟ فہد؟ فہد کی تجویز بہتر ہے۔ دیکھئے نصیر صاحب، 
امریکی ڈالر اور پاکستانی تنخواہ میں بڑا فرق ہے۔ دیکھو ہمارے سنبل کا دل یہاں لگا ہوا ہے۔ وہ امریکہ جا کر کیا کرے گی؟ اب اس دلیل کو یہیں ختم کریں۔ میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔ سنبل کی شادی خضر سے ہو گی۔ اور جہاں تک فہد اور
حسام بھائی کا تعلق ہے تو میں پہلے ہی حسام کو نہیں کہہ چکا ہوں۔ کیا؟ آپ نے کیا کہا؟ ہہ؟ آپ نے کہا نہیں؟ کیا تم نے اسے دیکھا؟ آپ نے دیکھا نصیر صاحب کیا کہہ رہے ہیں؟ میں نے کل بہت کچھ دیکھا تھا۔ کیا دیکھنا باقی ہے؟ ارے اوہ خدا، ہم نے اتنی اچھی تجویز کھو دی۔ لوگوں کی عقل کو کیا ہو گیا ہے؟ ایسا لگتا ہے کہ ان کی سوچ پر
بادل چھا گئے ہیں۔ کہاں جا رہے ہو؟ سر نے ہمیں گاڑیاں تیار کرنے کو کہا ہے۔ کہاں کے لیے؟ مجھے نہیں معلوم آپ نہیں جانتے
یا آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے؟ ویسے بھی آپ اپنی وفاداری پر قائم رہتے ہیں، سب کو سب کچھ معلوم ہے۔ تم اسے روکتے کیوں نہیں؟ کس چیز سے؟ جب آپ کو معلوم ہو کہ وہ کہاں جاتا ہے تو آپ کو اسے روکنا چاہیے۔ یہاں تک کہ مجھے اس کا وہاں جانا پسند نہیں ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ
اگر میں اسے کہوں تو وہ رک جائے گا؟ تم نے مجھے رات کے کھانے پر بلایا، میں خوشی سے مرنے والا تھا۔ اس میں کیا خاص بات ہے؟ یہ خاص ہے۔ آخر آپ نے مجھے دعوت دی ہے۔ شکریہ سنجیدگی سے۔ آپ نے میری پسند کی تمام ڈشز کا آرڈر دیا ہے۔ میں بہت خوش ہوں۔ تمہیں میری پسند آج بھی یاد ہے۔ میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ مہربانی فرمائیں۔ یہ کس لیے ہے؟ میں نے اسے مانگا تھا۔ یہ صرف ہم دونوں یہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں میرے دو خاص مہمان آرہے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ ان سے ملیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ اپنی
اماں اور بابا سائیں کو مجھ سے ملنے کی دعوت نہیں دے رہے ہیں۔ وہ آنے والے ہیں۔
تم خود ان سے ملو۔ ویسے
آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہیے تھا۔ میں نے سوچا تھا کہ آپ نے خاص طور پر
میرے لیے اس ڈنر کا اہتمام کیا ہے۔ کچھ ایسا ہی ہے۔ ہمم ماما کیا بات ہے؟ اتنا ڈر کیوں گئے؟ فرح یہ سچ ہے کہ میں نے تمہیں
پہلے دل سے پیار کیا تھا۔ میں واقعی میں تمہیں اپنا بنانا چاہتا تھا۔ لیکن جب تم مجھے چھوڑ کر چلی گئی تو 
میری زندگی میں بس یادوں کی طرح رہ گئی۔ اور وہ یاد بھی
میری زندگی میں دعا کے آنے کے بعد ختم ہو گئی۔ میں نے آپ کو دوبارہ پایا، میں نے آپ کو سمجھانے کی بہت کوشش کی کہ
اب میری زندگی میں دعا کی جگہ کوئی نہیں لے سکتا۔ کسی کے لیے کوئی گنجائش نہیں۔ آپ کو سمجھ نہیں آئی۔ تم نے مجھے بتایا تھا کہ
تمہارے شوہر نے تمہیں طلاق دے دی ہے۔ لیکن تم نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ
تمہارا ایک پیارا بیٹا بھی ہے۔ شاید میں تمہیں معاف کر دیتی اگر تم نے مجھ سے بیوی بن کر جھوٹ بولا ہوتا۔ لیکن تم نے ماں بن کر جھوٹ بولا ہے۔ آپ نے کیا سوچا؟ میں تم سے اتنا بے خبر رہوں گا کہ تم جو کچھ کہو گے میں مان لوں گا۔ میں
کئی دنوں سے تیرا جھوٹ ڈھونڈنے کی کوشش کر رہا تھا، اور یہ میرے لیے مشکل نہیں تھا۔ میں نے آپ کے کال ریکارڈ سے اسامہ کا نمبر نکالا ہے۔
 پھر مجھے اس سے ملنے میں کوئی دقت نہیں ہوئی۔ یہ فقیر
بہت دنوں سے آپ سے بھیک مانگ رہا ہے اور آپ مجھ سے مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں؟ میں نے اپنی طرف سے سب کچھ ختم کر دیا ہے اس لیے مجھے آپ کو بتانا ضروری نہیں لگا۔ ہممم۔ اگر تم یہ سب میرے لیے کر رہے تھے تو تم غلط کر رہے تھے۔ میرے دل میں تمہارے لیے کچھ نہیں ہے۔ میں تو انسانیت کے مارے تمہاری دیوانگی کو برداشت کر رہا تھا
 اور جیسے ہی مجھے اسامہ کے بارے میں علم ہوا میں اسے تمہارے سامنے لے آیا۔ میں تمہیں سب کچھ بتانے والا تھا۔ ہاں ابھی ہماری طلاق نہیں ہوئی ہے لیکن میں نے
علیحدگی کے لیے وکیل سے بات کی ہے۔ ہممم، میں کسی کو مفت مشورہ نہیں دیتا۔ لیکن، چونکہ ماضی میں ہمارا بہت خوبصورت
رشتہ تھا، میں آپ کو دے دوں گا۔ اپنے شوہر اور بیٹے کے پاس واپس جاؤ۔ میرے دل میں تمہارے لیے کچھ نہیں بچا۔ غزنوی۔ جعفر۔ غزنوی۔ آپ اپنا گھر نہیں بنا سکے، اور آپ کسی
اور کا گھر بنتے نہیں دیکھ سکتے۔ تو ٹھیک ہے۔ میں تمہارا گھر نہیں بننے دوں گا۔ میں آرام کروں گا جب
میں تمہیں غزنوی کی زندگی سے نکالوں گا۔ آپ نے پہلے ہی بہت کوشش کی ہے۔ اگر اب بھی کوئی خواہش باقی ہے تو
دوبارہ کوشش کریں۔  باہر نکلو۔ نکل جاؤ یہاں سے۔ مجھے آپ کی یہ غیرت دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے۔ غزنوی
میرے سامنے اعتراف کر چکا ہے کہ وہ تم سے محبت نہیں کرتا۔ یہ بات مجھ سے بہتر کوئی نہیں سمجھ سکتا۔ اگر آپ کو سمجھ آ گئی ہے تو اسے بھی قبول کیجئے۔ سر آپ کو پتا تھا میڈم فرح آپ سے جھوٹ بول رہی ہیں؟ جی ہاں میں ہمیشہ سائے کی طرح تمہارے ساتھ رہتا ہوں پھر بھی تم نے مجھ سے سب کچھ چھپایا اور کہا کہ تم تفتیش کر رہے ہو۔ اگر میں تمہیں بتاتا تو تم
اپنی میڈم سے میری شکایت کیسے کرتے؟ نہیں سر، مجھے آپ کا میڈم کے علاوہ کسی اور کے ساتھ رہنا پسند نہیں۔
 آپ کی میڈم قدرے مشکوک ہیں۔ اگر وہ سوال پوچھتی ہے تو براہ کرم گواہی دیں۔ ہاں ضرور۔ تم جانتے ہو، میں نے
آج تک کسی کے سامنے اپنی دیانت داری کو واضح نہیں کیا۔ لیکن آپ کے ساتھ، یہ مختلف ہے. میں آپ کی ناراضگی برداشت نہیں کر سکتا، اس لیے مجھے ثبوت فراہم کرنا چاہیے۔ ایک بار دیکھ لیں۔ اگر آپ اب بھی مانتے ہیں کہ میں قصوروار ہوں، تو آپ جو بھی سزا دیں گے مجھے قبول ہے۔