تمہیں یاد ہے کہ تم نے
مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ مجھے یہاں سے نکال دو گے، ٹھیک ہے؟ مجھے سب کچھ یاد ہے، میں صرف
ایک مناسب موقع کی تلاش میں ہوں۔ ویسے بتاؤ تم
یہاں سے نکل کر کہاں جاؤ گے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ کا خاندان آپ کو قبول کرے گا؟ میں نہیں جانتا، میں نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے۔ ہمم، اگر آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تو
پہلے سے ہی اس کے بارے میں سوچنا شروع کر دیں، مجھے ڈر ہے کہ
اس جہنم سے نکلنے کے بعد کہیں باہر کوئی اور جہنم آپ کا انتظار کر رہا ہو،
 اور آپ کو وہاں بچانے کے لیے کوئی رومی نہ ملے۔
 اچھا مجھے کچھ بتاؤ، جب تم مجھے یہاں سے نکال سکتے ہو، کیا تم نے
خود یہاں سے نکلنے کا نہیں سوچا؟ تم، تم یہاں کیوں ہو؟ تم یہاں سے بھاگ کیوں نہیں گئے؟ یہاں تک کہ میں بھی
آپ کی طرح یہاں سے نکلنے کا بہت پرجوش تھا، مجھے لگتا تھا کہ یہاں سے نکلتے ہی ایک نئی دنیا بھی میرا انتظار کر رہی ہو گی
 اور ایک دن میں نے بھی
موقع ڈھونڈا اور یہاں سے بھاگ گیا۔ پھر آپ واپس کیوں آئے؟ کیا زنیرہ نے آپ کو ڈھونڈ لیا؟ نہیں، میں خود واپس آیا ہوں۔ کیوں؟ میں یہاں سے نکل کر سیدھا اپنے گھر والوں کے پاس گیا،
 میں نے روتے ہوئے انہیں اپنے ساتھ پیش آنے والے تمام واقعات بتائے۔
 میں نے انہیں بتایا کہ مجھے کس طرح استعمال کیا گیا اور
زنیرہ کے دروازے پر پھینکا گیا۔ لیکن پھر تم جانتے ہو
مجھے کیا ہوا؟ میری کہانی سننے کے بعد میرے گھر والوں نے مجھ سے انکار کر دیا، انہیں لگا کہ اگر میری بد نصیبی
ان کے گھر میں آ گئی تو میری دوسری بہنوں کو
بھی میری طرح سمجھا جائے گا۔ بس، میرے گھر کے دروازے مجھ پر بند تھے۔ بھوک، خالی سڑک اور جگہ جگہ موجود بھیڑیے رات کے اندھیرے میں مجھے ڈرانے لگے
 اور پھر مجھے
زنیرہ کی پرتعیش حویلی کا خیال آیا، زنیرہ مجھ سے بھی یہی چاہتی تھی اور بدلے میں مجھے یہ لگژری لائف اسٹائل ملا، یہ میرے لیے کوئی بری بات نہیں تھی۔ اور پھر میں نے فیصلہ کیا کہ میں دوبارہ کہیں واپس نہیں جاؤں گا
اور یہاں آیا ہوں۔ تم نے یہاں سے نکلنے کا فیصلہ کر لیا ہے، تم نے سوچا ہے کہ
کہاں جاؤ گے؟ اگر تم اس دروازے پر ایک قدم اور بڑھو گے تو
میں تمہیں زندہ دفن کر دوں گا۔ خدا کے لیے،
اسے اندر آنے دو، یہاں سے چلے جاؤ۔
والد، مجھے اندر آنے دو، میں آپ کو بتاؤں گا، ماں،
یہ میری غلطی نہیں تھی۔  پیچھے ہٹو !  چلو، 
تم جیسی بے کردار لڑکی کے لیے اس گھر میں کوئی جگہ نہیں۔ فزا؟
جی ہاں؟ کیا آپ اسکول جانے کے لیے تیار نہیں ہونا چاہتے
؟ ام، میں سوچ رہا تھا کہ… ارے، وہ اسکول کے لیے کیوں تیار ہو جائے گی؟ وہ اب اسکول جانے کی عمر میں نہیں ہے۔
 ارے میں اسے اسکول جانے کے لیے نہیں کہہ رہا،
 وہ ایک اسکول میں پڑھاتی تھی۔ کیا آپ نے اسکول کو فون کیا؟ ام، نہیں، میرے پاس فون نہیں ہے۔
ہمم تو میں سوچ رہا تھا کہ آج میڈم سے ملنے جاؤں گا اور ان کو بتاؤں گا کہ
میں کل سے جوائن کر رہا ہوں۔ آپ نے بالکل
درست فیصلہ کیا ہے، سرفراز آپ کو
ناشتے کے بعد اسکول لے جائیں گے، ٹھیک ہے؟ کیا بات کر رہے ہو تم لوگ؟
مجھے نہیں ملا۔ نہ سمجھنے کی کیا بات ہے؟ ہماری فضا
شادی سے پہلے اسکول میں پڑھاتی تھی، اس لیے اس نے کل مجھ سے پوچھا کہ
وہ دوبارہ اسکول جانا چاہتی ہے۔ تو میں نے کہا، ہم ایسے ساس نہیں ہیں،
 جو
اپنی بہو کی خواہشات کو دبائیں یا اس کی خوشی کو نہ سمجھیں، ٹھیک ہے؟ تو، میں نے فوراً اسے اجازت دی، میں نے اس سے کہا، نہیں میرے بچے،
تمہیں جو اچھا لگتا ہے کرو، تمہیں میری اجازت ہے۔ ٹھیک ہے، میرے بچے؟ آپ دوبارہ کام شروع کرنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ آپ اسکول جانا چاہتے ہیں،
ٹھیک ہے؟  کہو۔  کہو۔ ہاں، میں دوبارہ اپنی نوکری جوائن کرنا چاہتا تھا۔ میرے بچے، میں نے سوچا کہ بہتر ہو گا
کہ تم گھر میں زیادہ وقت گزارو لیکن ٹھیک ہے اگر تم جا کر پڑھانا چاہو تو میں انکار نہیں کروں گا۔  گھر میں وقت گزارنے کے بارے میں آپ کیا کہہ رہے ہیں،
 ایک بار وہ نوکری سے واپس آئے گی تو
گھر میں وقت گزارے گی، اس کے بعد وہ اور کہاں وقت گزارے گی؟ ہمم، ٹھیک ہے۔ جو بھی فزا کو خوش کرتا ہے۔ ام، سرفراز، فضا کل سے سکول جوائن کر لے گی، وہ معمول میں آجائے گی، میرا خیال ہے آپ کو بھی کمانا شروع کر دینا چاہیے، ہمم؟ جب ہم نے آپ کی شادی طے کر لی تو ہم نے ان سے کہا کہ ہمارے بیٹے کا
اپنا کاروبار ہے، اس لیے میرا خیال ہے کہ آپ کو اب سنجیدہ ہو جانا چاہیے۔ ہاں، میں سنجیدہ ہوں، میں نے اپنا سی وی کچھ جگہوں پر بھیج دیا ہے، اس لیے وہاں سے جواب مل جائے گا۔ میرا بیٹا بہت باصلاحیت ہے۔  نوکری ملنے کے بعد وہ باصلاحیت ثابت ہو گا۔
 دیکھو انٹرویو دینے والے تو بہت ہیں
 لیکن نوکری صرف ہنرمندوں کو ہی ملتی ہے۔ تو کیا آپ کو
میرے بیٹے کے ٹیلنٹ پر شک ہے؟ ایک کام کرو، فضا کے سکول کا کام ہو جانے کے بعد اسے چھوڑ کر دکان پر آ جانا۔ جب تک آپ کو نوکری نہیں ملتی، آپ
دکان کو کچھ وقت دے دیں تو بہتر ہوگا۔ ٹھیک ہے؟ کیا آپ یہ دیکھتے ہیں؟ تم دیکھتے ہو کہ میرے ساتھ کیسا برتاؤ کر رہا ہے؟ اسے بھول جاؤ، ایک بار جب تمہیں نوکری مل جائے گی تو
وہ خود چپ ہو جائے گا، اور کیونکہ اس کی روٹی کمانے والی
بہو اس کے سامنے ہے، اس لیے ظاہر ہے موازنہ وہ کرے گا۔ تم یہاں بیٹھ کر کیوں کھا رہے ہو؟ جاؤ تیار ہو جاؤ۔ میں تمہارے باپ کا نوکر نہیں ہوں کہ
باہر گرمی میں کھڑا رہوں۔ میں یہ بعد میں کھاؤں گا۔
میں جلدی سے تیار ہو کر جاؤں گا۔ جاؤ تم لوگ بھابھی کے ساتھ ٹھیک نہیں کر رہے ہو۔
 اب میں اس سے باتیں سنوں گا۔ تم چپ رہو، اس کا باپ اسے
صبح سویرے نوکری کا طعنہ دے کر ناراض کر چکا ہے اور تم آگ کا ایندھن بن رہے ہو۔ اور ہم
اسے نوکری پر جانے کا کہہ کر کوئی گناہ تو نہیں کر رہے، ہمم؟ جب وہ اپنے والدین کے گھر ہوتے ہیں اور کما کر ان کا پیٹ پال رہے ہوتے ہیں تو اس وقت ان کو کچھ نہیں ہوتا۔ جیسے ہی سسرال والے ان کو
جاب کرنے کو کہتے ہیں، بس مر جاتے ہیں۔ Hmph! جا کر چیک کرو کہ کیا وہ تیار ہے، تمہیں دیر ہو رہی ہے۔
میں نہیں جا رہا ہوں۔ سلام، جناب جونیئر سلام۔ جعفر مجھے وہ خبر دو جس کا میں انتظار کر رہا ہوں۔ جناب وہ زنیرہ کی لڑکی تھی۔ میں صرف دعا کے بارے میں جاننا چاہتا ہوں۔ جناب، ہم سب زنیرہ کے نام اور اس کے کام سے بہت واقف ہیں۔
 ہمم دعا زنیرہ تک کیسے پہنچی؟ آپ نے کہا کہ…
ہاں، میں نے کیا۔ دعا نے
اپنے والد کے گھر سے نکالے جانے کے بعد زنیرہ سے ملاقات کی اور زنیرہ نے اسے اپنے فائدے کے لیے استعمال کرنے کی کوشش کی
 لیکن دعا اب بھی ملامت کر رہی ہے۔ ہمم میری زنیرہ سے ملاقات ٹھیک کرو۔ کیا آپ وہاں جائیں گے؟ ہاں، کیوں؟  کیا ہوا؟ نہیں جناب میرا مطلب ہے وہ جگہ
آپ کے معیار کے مطابق نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں لیکن جیسا میں کہتا ہوں، جعفر۔ جاؤ جناب ایک بار پھر سوچیں۔ میں نے سوچا
اور پھر فیصلہ کیا۔ اس خبر کے بارے میں اگر سر کو پتہ چلا تو آپ کو ان کے غصے کا سامنا کرنا پڑے گا۔ اسے کون بتائے گا؟ آپ؟ نہیں جناب۔ مجھے اس دن گولی مارو جس دن تمہیں
مجھ پر شک ہو گا۔ بس وہی کرو جو میں نے تمہیں کہا تھا۔ ٹھیک ہے سر، میں کر دوں گا۔ کیا شام ٹھیک رہے گی؟ ہمم جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔ سنبل؟ سنبل، میں ابھی تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا، پھر
جب میں واپس آؤں گا تو میں دوپہر کے کھانے میں تمہاری مدد کروں گا۔  کچن کے بارے میں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں،
 میں اور امی اس کا خیال رکھیں گے۔ ہممم، میں ابھی
میڈم سے میٹنگ میں جا رہا ہوں، مجھے کل سے جوائن کرنا ہے
اس لیے میں جلد ہی واپس آؤں گا۔ تم پہلی بار بھائی کے ساتھ باہر جا رہے ہو
نا؟ اپنا وقت نکالیں، جلدی آنے کی ضرورت نہیں۔
 بھابھی معاف کیجئے گا، آپ کو پتا ہے
بھائی ایسا نہیں تھا، وہ بہت اچھا تھا، ہنستا تھا، ہمیں ہنساتا تھا، پتا نہیں اسے کیا ہوگیا ہے۔ جب وہ آپ کو ڈانٹتا ہے، مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ مجھے آپ کے بھائی سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
 آپ بہت اچھی ہیں بھابھی۔ تم بھی۔ اب جلدی جاؤ
ورنہ دیر ہو جائے گی۔ ہاں، ہاں۔  الوداع، الوداع   الوداع
 کیا ہم جائیں؟ یہ کیا ہے؟
کیا آپ اسے پہن کر جائیں گے؟ میری شکل کو کیا ہوا؟ یہ میرے نئے کپڑے ہیں،
میں نے کل نکالے تھے۔ میں کپڑوں کی بات نہیں کر رہا، پردے کی بات کر رہا ہوں، کیا
تم میرے ساتھ ایسے چلو گے؟ 
گھر سے باہر نکلتے وقت میں ہمیشہ پردہ کرتی ہوں۔ تمہاری بہن جاتی تھی۔ تم سے یہ کس نے کہا؟ میرے بھی کان ہیں اور آنکھ بھی، میرے بھی ایسے لوگ ہیں جو مجھے بتا سکیں۔ سنا ہے وہ
بغیر نقاب کے یونیورسٹی جاتی تھی۔ وہ جھوٹ بولتے ہیں، اگر وہ کبھی پردے کے بغیر گھر سے نکلتی تو
 پاپا اسے مار دیتے۔ ٹھیک ہے، وہ
نقاب والی تھی جو چلی گئی، اب زندگی میں آگے بڑھو۔ مجھے دیر ہو رہی ہے، کیا ہم چلیں؟ تم ایک کام کیوں نہیں کرتے؟ بس یا رکشے سے جائیں۔ مجھے یہاں کے راستے معلوم نہیں ہیں، اور میرے پاس کرایہ کے پیسے بھی نہیں ہیں،
 میرے پاس کچھ بھی نہیں ہے۔ یہ کس مصیبت میں پھنسا ہوا ہوں؟ میں آپ کو ایک آخری بار لے جا رہا ہوں، کل سے آپ
اپنا انتظام کر لیں۔ جناب سکالر، آپ نے مجھے بلایا؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ اسلم صاحب آپ ان دنوں کہاں ہیں؟ میں نے آپ کو مسجد میں بھی نہیں دیکھا۔ ایسا ہی ہے جناب سکالر۔ تم لوگوں کی وجہ سے مسجد سے دور ہو گئے ہو
نا؟ ذرا اس پر غور کیجئے جناب اسکالر۔ یہ صحیح بات نہیں ہے۔ میں کیا کروں؟
مجھے کیا کرنا چاہیے جناب سکالر؟ لوگوں کے دل دہلا دینے والے الفاظ،
جملے، طنز، میں برداشت نہیں کر پاتا۔ یہ کوئی مستقل حل نہیں ہے، لوگ کبھی بات کرنا بند نہیں کرتے۔ ہاں۔ تو کیا آپ
ساری عمر انتظار میں مسجد کے سامنے سے ہی چلتے رہیں گے؟ دراصل میں بہت کمزور ہوں جناب اسکالر، میں برداشت نہیں کر پا رہا ہوں کہ
لوگ کیا کہہ رہے ہیں۔ آپ نے لڑکی کو گھر میں داخل نہیں ہونے دیا۔ جب لڑکی نے اپنی غلطی مان لی
اور گھر واپس آئی تو تمہیں
گھر ہونے کے باوجود اسے بے گھر نہیں کرنا چاہیے تھا۔ اس نے مجھے
سارے شہر میں ذلیل کرایا، میں اب تک چھپا رہا ہوں۔ میں ایسے بچے کو
اپنے گھر میں کیسے رکھوں؟ کیا ہوا اسلم صاحب؟ اگر آپ کے جسم پر زخم لگ جائے تو آپ اسے کاٹ کر
اپنے جسم سے الگ نہیں کرتے، آپ کو
اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرنی چاہیے۔ آپ کی بخشش سے
دعا کی زندگی اور آخرت طے ہو سکتی تھی لیکن آپ نے اپنے گھر کی عزت کو دنیا اور لوگوں کے خوف سے بے گھر کر دیا،
 یہ غلط تھا۔ وہ بہت نافرمان بیٹی ہے
جناب سکالر، بہت نافرمان۔ دیکھو اسے
اپنے باپ دادا کی عزت کی پرواہ نہیں تھی، اس نے اپنے گھر کی حد پار کر دی تھی۔ میں ایسی بیٹی کو گھر میں نہیں رکھ سکتا۔ ہم بھی اللہ کے نافرمان ہیں، دن رات، لیکن وہ، میرے خدا، اس نے
ہم پر اپنی نعمتوں کے دروازے کبھی بند نہیں کئے۔ ہم کتنے ظالم ہیں اسلم صاحب، اگر ہمارے بچوں سے کوئی غلطی ہو جائے تو غیرت کے نام پر قتل کر دیتے ہیں، گھر سے نکال دیتے ہیں۔ میرے اللہ نے قیامت تک بخشش کے دروازے کھولے ہیں
تو ہم کون ہیں؟ ہم کون ہوتے ہیں اس دروازے کو بند کرنے والے؟ ہوسکے تو اپنی بیٹی کو ڈھونڈ کر گھر لے آؤ اور
صرف اس دنیاوی عزت کے لیے اپنی عزت اور اپنی آخرت کو برباد نہ کرو۔ میں نے کیا کہا، اس کے بارے میں اچھی طرح سے سوچو۔ جی اسکالر صاحب جی ہاں۔ فائزہ، آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی۔ شکریہ، میڈم۔ لفظی طور پر، میں
آپ کی شادی کے بعد بہت پریشان تھا کہ ہم آپ کی جگہ کس کو مقرر کریں،
 کیونکہ آپ
ہمارے اسکول کے بہترین اساتذہ میں سے ایک ہیں۔ بہت شکریہ ہم خوش نصیب ہیں۔ آپ آج سے کلاسز کیوں نہیں جوائن کرتے؟ ایک بار پھر، شکریہ، میڈم۔ میں کل سے کلاسز جوائن کروں گا، میں آج ہی آپ سے ملنے
اور آپ کو اطلاع دینے آیا ہوں۔ جیسے آپ کی مرضی۔ براہ کرم، مجھے جانے کی اجازت دیں۔ ٹھیک ہے۔ واہ، واہ، واہ، آپ زیادہ وقت لے سکتے تھے،
کوئی جلدی نہیں۔ کیا آپ اندر سے کسی سے ملے؟ نہیں ایسا نہیں ہے
میں ابھی سمرہ سے ملا تھا۔ اچھا ٹھیک ہے تم سمرا کے ساتھ بیٹھو
میں گھر چلی جاؤں گی۔ نہیں، سنو میں سوچ رہا تھا کہ
اماں کا گھر قریب ہی ہے، اگر ہم راستے میں ان سے مل جائیں تو
وہ خوش ہو جائیں گی۔ تم ایک کام کرو اپنی ماں کو خوش کرنے کا یہ کام
کل یا پرسوں سے کر لو، یہ آج نہیں ہو سکتا۔ اب بیٹھو۔
ٹھیک ہے۔ سلام۔  کیا کوئی ایسی چیز ہے جس کے
بارے میں آپ پریشان ہیں؟ عالم صاحب نے مجھے بلایا، وہ مجھ سے پوچھ رہے تھے کہ میں مسجد کیوں نہیں
آتا؟ تو پھر آپ نے کیا کہا؟ میں کیا کہوں گا؟  بتاؤ۔ میں نے صرف اتنا کہا کہ لوگوں کے طنزیہ الفاظ، جس طرح وہ مجھے دیکھتے ہیں، میں اس وجہ سے مسجد نہیں آ سکتا۔
 آپ نے
اس گھر کے دروازے صرف اس لیے بند کر دیے کہ آپ لوگوں کے خوف سے بے بس تھے۔
 جی ہاں خدا کے لیے، خدا کے لیے، دعا کے لیے دل صاف کریں، اسے معاف کر دیں۔ میں ساری رات یہ سوچ کر نہیں سو سکتا کہ
ہماری بیٹی کیسی ہو گی۔ عالم بھی یہی کہتے ہیں۔ تو پھر کیا تم اسے ڈھونڈو گے؟ میں کہہ رہا ہوں کہ جناب سکالر بھی
یہی کہہ رہے ہیں۔ میں نے یہ نہیں کہا کہ میں
ابھی اٹھ کر جاؤں گا اور اسے ڈھونڈوں گا۔ اوہ خدا، اے خدا، میری بیٹی کی حفاظت کرو، اس کا امتحان ختم کرو، اور اسے
محفوظ ہاتھوں میں سونپ دو، میرے خدا. اس دکھی ماں سے گزارش ہے میرے خدا۔ میری بیٹی کی حفاظت فرما، میرے اللہ اس کی حفاظت فرما۔ تم پہلی بار بھائی کے ساتھ باہر جا رہے ہو
نا؟ اپنا وقت نکالیں، جلدی آنے کی ضرورت نہیں۔ راستے کو ٹھیک سے دیکھو، تمہیں کل سے آنے جانے کا انتظام کرنا ہے،
میں تمہیں ہر روز لینے نہیں آؤں گا، کیا تم سمجھتے ہو؟ غزنوی صاحب آپ نے
میرے گھر آنے کی زحمت کیوں کی؟ آپ کو ابھی حکم دینا چاہیے تھا، میں آپ کے پاس گھٹنوں کے بل آتا۔ کہاوت تو آپ نے سنی ہی ہوگی کہ پیاسا خود کنویں پر آتا ہے۔ واہ، میں عزت دار ہوں۔ میرا مطلب ہے کہ ہم خوش نصیب ہیں کہ آپ کی پیاس آپ کو
زنیرہ کے گھر لے آئی۔ مجھے حکم دیں، میں آپ کی مدد کیسے کروں؟ پلیز، کیا آپ کو کچھ ملے گا؟
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں دعا سے ملنا چاہتا ہوں۔ دعا؟ دعا سے کہاں ملیں؟ وہ قاسم بھائی کی پارٹی میں موجود تھا۔ دعا ایسی لڑکی ہے، ہمارا بہت خاص مہمان
اس سے ملنا چاہتا ہے۔ ہمم ان سب سے بہتر ہو گا
اگر آپ جلد ہی دعا کر لیں۔ ہاں کیوں نہیں؟ رومی، دعا کو بلاؤ۔ اس سے کہو، ہمارا بہت خاص مہمان
اس سے ملنا چاہتا ہے۔ میں اسے بلاؤں گا۔ غزنوی صاحب، کچھ فرمائیے۔
نہیں، بہت شکریہ۔ مجھے صرف دعا چاہیے اوہ۔ غور کریں کہ آپ اسے مل گئے ہیں۔ دعا یہاں کب سے ہے؟ 
اسے یہاں آئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ وہ
کچھ دن پہلے تک یونیورسٹی جاتی تھی، اسے یہاں آئے ہوئے کچھ عرصہ کیسے ہو گیا
؟ کیا آپ دعا کو جانتے ہیں؟ کیا وہ پرانی جان پہچان ہے؟ یہ آپ کی فکر نہیں ہونی چاہئے۔ دعا؟ تم کہاں ہو؟
جلدی آؤ۔ میں یہاں ہوں، آپ کا پسندیدہ لباس پہن کر۔ اچھا اب خاموشی سے یہاں کھڑے رہو
اور جیسا کہوں ویسا کرو۔ آپ
مجھے لاؤنج میں لے جانے کے لیے میرا میک اوور کیوں کر رہے ہیں؟  کیا یہاں کوئی ہے؟ ہاں، کسی نے آپ کو پارٹی میں پسند کیا
اور آپ کے لیے یہاں آیا۔ ڈبلیو ایچ او؟ مجھے نہیں معلوم، میں نے اسے یہاں پہلے کبھی نہیں دیکھا۔ اور اس کا نام بہت مشکل تھا۔ زنیرہ کیا کہہ رہی تھی؟ بہرحال میں آپ کا میک اوور کروں گا۔ تم مجھ پر ظلم کر رہے ہو، مجھے دھوکہ دے رہے ہو۔  تم نے کہا تھا کہ تم مجھے یہاں سے نکال دو گے لیکن تم میرا میک اوور کر کے
مجھے کسی کے سامنے پیش کر رہے ہو۔ یہ سب کیا ہے دعا؟ 
مجھ پر شک کرنے کی بجائے کچھ اور سوچو۔ بہرحال مجھے آپ کا میک اوور کرنا ہے۔ یہ مجھے دکھاؤ۔ اے اے بولو۔ بشیر جا کر دیکھو وہ کہاں ہیں۔ تو یہ ہے وہ دعا جس کا آپ کو شدت سے انتظار تھا۔ بیٹھو۔ دراصل ایک کام کرو، تم غزنوی صاحب کے پاس آکر بیٹھو، وہ
اتنی دیر سے تمہارا شدت سے انتظار کر رہا ہے۔ میں اس سے اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ ایسی لڑکی سے بات کریں گے؟
معافی مانگو۔ سوری میڈم۔ اکیلا؟ ہاں، ہاں، ضرور، ضرور، کرو۔ ہم باہر جائیں گے۔ یہاں نہیں۔ باہر۔ باہر؟
جعفر۔ ٹھیک ہے۔ میرا اندازہ ہے کہ یہ رقم
مختصر ملاقات کے لیے کافی ہوگی۔ کیوں نہیں؟ بشیر ساتھ جائیں گے۔ وہ دعا کو ساتھ لے آئے گا، ہمم؟ بظاہر، آپ کو نہیں لگتا کہ
میں قابل اعتماد ہوں۔ ارے غزنوی صاحب میں ایسی غلطی کیسے کر سکتا ہوں؟ میں نے یہ صرف اس لیے کہا تھا کہ آپ کو
اسے پیچھے چھوڑنے کی زحمت نہ کرنا پڑے۔ مجھے پریشان نہیں کیا جائے گا۔ دراصل، میں نے ابھی تک... ام، دعا نہیں کی؟ آپ جائیں اور اپنا خیال رکھیں
اور مجھے جناب غزنوی پر پورا بھروسہ ہے، وہ
اپنے وعدوں اور باتوں کو نبھانے کے لیے مشہور ہیں۔ ارے اٹھو۔ جاؤ کیا ہم جائیں؟ کیا کچھ نہیں کہو گے؟ میں کیا کہوں؟  آپ کی طرف سے دیے گئے چیک کے تحت میری زبان ضمانت کے طور پر رکھی گئی ہے۔  وہ
 تھوڑی سی رقم
آپ سے ملنے کا معاوضہ تھا، مجھے دینے میں کوئی دقت نہیں ہوئی۔ اگر کوئی دور چلا جائے
اور پھر واپس آجائے تو یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔ میں نہیں سمجھا۔ کیا تم نہیں پوچھو گے کہ میں تمہیں کیوں ڈھونڈ رہا تھا؟ جس نے اپنا پتہ کھو دیا ہے، وہ
کسی اور کو ڈھونڈنے کی کیا پرواہ کرے گا؟ ہمم، اس کا مطلب ہے، آپ میرے بارے میں نہیں پوچھنا چاہتے۔ ٹھیک ہے میں پوچھوں گا لیکن شرط یہ ہے کہ
آپ مجھے سچ بتائیں گے۔ اور میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیونکہ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟ کیا آپ کو میری طرف سے دھمکی دی جائے گی؟ میں ابھی تک ہماری پہلی ملاقات نہیں بھولا۔ ہو سکتا ہے مجھے اب آپ سے خطرہ ہو، 
اس وقت کی دعا اور اب کی دعا میں بہت فرق ہے۔ لیکن میں وہ
پرانی دعا ڈھونڈ رہا تھا اور آپ تک پہنچا۔ تم نے بہت دیر کر دی۔ وقت خود ہی رک جائے گا کیونکہ میں نے آپ کو پایا۔ آپ وہاں کیسے پہنچے اور کیوں، میں یہ نہیں جانتا اور میں نہیں جاننا چاہتا لیکن اگر آپ مجھے خود کچھ بتانا چاہتے ہیں تو
یہ الگ بات ہے۔ میں نے ایک بیمار پر بھروسہ کیا، میرے پاس آپ کو بتانے کے لیے مزید کچھ نہیں ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ
آپ کے گھٹنوں کے بل بیٹھ جائے اور معافی مانگے؟ بس ایک بار مجھے اس کا نام
اور شناخت بتا دیں، اس کے بعد آپ اسے
جو چاہیں سزا دے سکتے ہیں۔ نہیں، میں
اپنے ماضی کی کسی یاد سے کوئی تعلق نہیں رکھنا چاہتا۔  کیا میں بھی اس کا حصہ ہوں؟ مجھے نہیں معلوم کیا آپ وہاں سے نکلنا چاہتے ہیں؟