اپنے بڑھتے قدم نوشیروان کو روکو۔ نہیں ماں۔ تم جانتے ہو... ...ایک بار جب میں فیصلہ کر لیتا ہوں تو پیچھے مڑ کر نہیں دیکھتا۔
 آپ
ہمارے فیصلے کے خلاف جا رہے ہیں نوشیرواں، کیا آپ جانتے ہیں کہ
ہمارے ساتھ مارپیٹ کرنے کا کیا نتیجہ نکلے گا؟ آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں۔ میں بابا سائیں کو جانتا ہوں، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں اس دنیا سے مقابلہ کر سکتا ہوں
لیکن تم سے نہیں، میں تم سے لڑنا نہیں چاہتا۔ میں صرف اتنا کہنے جا رہا ہوں کہ... ...تم نے فرح کو مجھ سے چھین لیا... ...اسے بھی مت لے جانا۔ ورنہ میں اس بار زندہ نہیں رہ سکوں گا۔ تم لوگوں نے
اس سے پہلے بھی مجھ سے میری خوشیاں چھین لی ہیں، میرا تو ایک ہی دل ہے۔ میں اس کی قربانی جاری نہیں رکھ سکتا۔  کیا میں جا سکتا ہوں؟  الوداع میرا قصور کیا ہے؟  اس میں تمہارا کوئی قصور نہیں ہے، اسی لیے میں نے امی اور پاپا سے بات کی ہے، اگر تم آزادی چاہتے ہو تو مجھے بتاؤ
میں تمہیں دے دوں گا۔  کیا وہ بہت خوبصورت ہے؟ وہ میری محبت ہے۔ سائیں ہم اسے بے خبر سمجھتے رہے
اور وہ ہمیں ظالم سمجھتا رہا۔ آخر ہم نے اس کا دل بھی توڑ دیا، ہم بار بار اس کے دل کو ویران نہیں چھوڑ سکتے۔ اس شخص کے ساتھ رہیں جس سے آپ اپنی وفاداری ظاہر کرتے ہیں۔ جعفر آج تمہارا ڈرائیونگ ٹیسٹ ہے۔ بتاؤ کب تک
میری ہی بیٹیوں کے ہاتھوں مجھے ذلیل کرتے رہو گے؟ اس میں فضا کا کوئی قصور نہیں۔ بیچاری لڑکی خود بھی پریشان تھی۔ کیا اس میں فضا کا کوئی قصور نہیں؟ اس نے اپنے والد کو اپنے
شوہر اور ساس کے ہاتھوں ذلیل کیا اور آپ کہہ رہے ہیں کہ فضا کا کوئی قصور نہیں ہے۔ اسلم صاحب میں پہلے ہی انکار کر رہا تھا،
آپ کو ان لوگوں کو نہیں بلانا چاہیے تھا۔ کیوں؟ مجھے انہیں کیوں نہیں بلانا چاہیے تھا؟ میرا نام فضا کے بعد اس کی ولادت میں آتا ہے۔ جب میری بیٹیاں باہر نکلیں گی تو
ساری انگلیاں مجھ پر اٹھیں گی۔ وہ شاید
آپ کی وجہ سے اس کے سسرال والوں کی طرف سے سن لے گی، وہ نوبیاہتا ہے۔ اور جو بے عزتی اس نے اپنے باپ سے کی،
آپ اس پر غور بھی نہیں کر رہے ہیں۔ ہم خاندان کی بیٹی ہیں،
اسلم صاحب آپ یہ کیوں نہیں سمجھتے؟ یہ بھی تمہارا قصور ہے،
تم نے بیٹیوں کو جنم دیا۔ ماں
بچے کے جینز کا فیصلہ کن عنصر نہیں جناب اسلم صاحب، آپ مجھے کب تک قصوروار ٹھہرائیں گے؟ ارے، مت رو، مت رو۔ تاہم، ایسا ہوتا ہے کہ میں اسے اپنے دل پر برداشت کروں گا،
حالانکہ یہ قابل برداشت چیز نہیں ہے۔ اپنی بیٹی سے کہو کہ
اب ہمارے گھر نہ آئے، وہ جہاں ہے،
اپنے گھر میں رہے۔ میں ان مسلسل ڈراموں کو برداشت نہیں کر سکتا۔ اسے بتائیں کہ ہم اس کے لیے مر چکے ہیں۔ کون جانتا ہے کہ
اس غریب لڑکی کو کیا نتائج بھگتنا ہوں گے۔  ماں اپنے آپ کو پکڑو۔ میری بات سنو، تمہارے باپ نے
ہمیں ذلیل کرنے کے لیے وہاں کیوں بلایا؟ میں نہیں جانتا… میں… میں واقعی نہیں جانتا تھا، مجھے نہیں معلوم تھا کہ
اسی لیے والد صاحب نے ہمیں وہاں بلایا۔ ٹھیک ہے، تو کیا اسے کوئی وحی یا خواب ملا
کہ تم نے دوبارہ کام شروع کر دیا؟ ثانیہ ایک ہی اسکول میں پڑھتی ہے، میں ان دونوں سے اس وقت ملا جب امی
اسے صبح چھوڑنے آئیں۔ ٹھیک ہے، تو اب میں سمجھ گیا ہوں کہ آپ ہی ہیں
جنہوں نے انہیں بتایا کہ میں نے آپ کو نوکری کے لیے مجبور کیا۔ میں ایسا کیوں کہوں گا؟ مجھ سے جھوٹ مت بولو، مجھ سے جھوٹ مت بولو۔ سرفراز کو جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت ہے۔ ایک ضرورت ہے، بالکل ضرورت ہے... ... کیونکہ آپ جس قسم کے گھر سے تعلق رکھتے ہیں۔ اگر لڑکیاں شادی سے پہلے وہاں سے بھاگ جائیں یا نوکری کر لیں تو انہیں اس سے کوئی مسئلہ نہیں لیکن دوسرا سسرال والوں نے
دوبارہ وہی کام شروع کرنے کا کہا تو انہیں اس میں مسئلہ ہے۔ کیا… آپ کس قسم کی باتیں کہہ رہے ہیں؟ میں بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں، آج میں نے برداشت کیا لیکن
اگر آپ کے والد دوبارہ ایسی بات کریں گے تو مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا اور پھر میں خود کو اپنے طریقے سے پیش کروں گا اور اچھا نہیں ہوگا۔ ہاں، میں پہنچ رہا ہوں، میں 30 منٹ میں پہنچ رہا ہوں،
ہاں، آپ کی بہت مہربانی، الوداع۔ میں اب مزید انتظار نہیں کر سکتا،
مجھے ایک اور شادی کرنی ہے اور وہاں شادی کا جلوس
تیار ہے۔  الوداع جعفر مجھے اپنا فون دو۔ جی جناب۔ تیز چلائیں۔ ٹوٹے دل کا درد بھی اتنا ہی ہوتا ہے۔ مولوی
شادی کرنے آیا اور ساتھ ہی چلا گیا اور جو نہیں آیا وہ اس کا دولہا تھا۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ
پوچھی گئی قیمت ادا کرنے سے ڈر گیا، اور بھاگ گیا۔ بھاگ گیا، ہمم؟ ویسے تم بہت معصوم ہو، بے وقوف ہو، تم
اس امیر آدمی کی باتوں پر یقین کر کے بیٹھ گئے۔ کیا آپ جیسی لڑکیاں بھی گھر بناتی ہیں؟ وہ صرف
کسی کے بازوؤں کی زینت ہیں، ٹھیک ہے؟  دعا ! کیا تم اس
سے پہلے کہ میں اسے دیکھوں اپنی شکل خراب کرو گے؟ کم از کم مجھے یہ دیکھنے کا حق تو دو کہ
میری دلہن بننے کے بعد تمہاری شکل کیسے بدل گئی۔  کیا ہمیں شادی کی تقریب شروع کرنی چاہئے؟ جی ہاں، شروع کریں. دعا، اسلم کی بیٹی تمہاری شادی
نوشیروان غزنوی ولد حشمت اللہ سے طے کی جائے گی، 
موجودہ ریٹ پر 50 ملین روپے کی شادی کا تحفہ۔ کیا آپ کو قبول ہے؟ دعا، جواب۔ میں قبول کرتا ہوں۔ نوشیروان غزنوی ولد حشمت اللہ، آپ کی شادی اسلم کی بیٹی دعا کے ساتھ طے کی جائے گی،
 
موجودہ ریٹ پر 50 ملین روپے کا تحفہ۔ کیا آپ کو قبول ہے؟ میں قبول کرتا ہوں۔ ایک منٹ، ایک منٹ۔ جناب نوشیروان غزنوی صاحب آپ دعا کے وقت سب کچھ بھول گئے۔
 جعفر۔ جی ہاں نوشیروان غزنوی بھولتا ہے نہ
اپنے وعدوں سے پیچھے ہٹتا ہے۔ چلو۔ کیا ہوا تم خوش نہیں ہو؟ میں خوش ہوں پھر اس اداسی کی وجہ کیا ہے؟ وہ چیک۔ آپ کو
زنیرہ کو یہ بلینک چیک نہیں دینا چاہیے تھا، وہ آپ کو بہت نقصان پہنچائے گی۔ اسے دو۔ پھر بھی، ایک خالی چیک، مجھے اس کے بارے میں بہت برا لگتا ہے۔ اور اگر ابھی آپ میرے علاوہ کسی اور کے بارے میں بات کریں
کہ میں اسے پسند نہیں کروں گا۔ جی ہاں میں آج بہت خوش ہوں، شاید تم بھی ہو، میری طرف دیکھو، یہ میری غلطی ہے، شاید میں تمہاری زندگی میں بہت دیر سے آیا ہوں، تمہیں بہت کچھ سے گزرنا پڑا۔ ٹھیک ہے اب پلیز رونا مت۔ اگر تم آنسوؤں کے ساتھ دوستی رکھو جب تک
میں یہاں ہوں تو ہماری بہت لڑائی ہوگی۔ میں نہیں روؤں گا۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
مجھ سے پہلے آپ کی زندگی میں کون تھا اور کون نہیں تھا، لیکن
آج کے بعد آپ کی زندگی میں میرے علاوہ کسی اور کے لیے کوئی جگہ نہیں ہونی چاہیے، ہم؟ مجھ پر اتنا بھروسہ کرو جتنا تم خود پر بھروسہ کرو۔ میں، میں آپ کو کبھی ذلیل نہیں کروں گا۔ مجھے تم سے یہی امید ہے۔ میں دعا سے شادی کر رہا ہوں کشمالہ تم سے شادی شدہ ہے، وہ اس حویلی میں تمہاری بیوی بن کر موجود ہے۔ کشمالہ ہمارے خاندان کی بہو ہے۔ کیا آپ صرف اس گندی لڑکی کو
اس کے متبادل کے طور پر ڈھونڈ سکتے ہیں، ہمارے خاندان میں لانے کے لیے؟ ایک حادثہ اسے وہیں لے گیا،
ورنہ میں اسے جانتا ہوں، وہ ایک سادہ، معزز گھرانے سے تعلق رکھتی ہے۔  اس میں
 تمہارا کوئی قصور نہیں، اسی لیے میں نے امی اور پاپا سے کہا ہے کہ
اگر آپ آزادی چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ میں تمہیں دے دوں گا۔  کیا وہ بہت خوبصورت ہے؟ وہ میری محبت ہے۔ میزنا، اپنا کھانا بچے کھاؤ۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔ چچا آئے اور
ہم سے ملے بغیر چلے گئے، حالانکہ وہ جانتے ہیں کہ ہم ان کو
بہت یاد کرتے ہیں وہ پھر بھی ہم سے ملے بغیر چلے گئے۔ ہمم انکل جلدی میں تھے
اس لیے آپ سے نہیں ملے۔ اگلی بار جب وہ آئے گا، وہ بہت زیادہ فارغ وقت لے کر آئے گا
اور وہ آپ کے ساتھ وقت گزارے گا۔ آپ سچ کہہ رہی ہیں نا دادی؟  کیا میں کبھی اپنی گڑیا سے جھوٹ بول سکتا ہوں؟ نہیں میڈم۔ پیرہ، میں نے کہا تھا کشمالہ کو کھانے پر بلاؤ۔ اس نے آنے سے انکار کر دیا، وہ بہت رو رہی ہے۔ ٹھیک ہے ماں کیوں رو رہی ہے؟ کچھ نہیں بچے، کھانا کھا لو۔ جاؤ اسے چیک کرو، لڑکی کے لیے یہ مشکل وقت ہے۔ ہاں، اس بات کو یقینی بنائیں کہ بچے اپنا کھانا کھائیں۔ ہاں میں واپس آؤں گا جاؤ۔
 بچے کھاؤ، کھاؤ، کھاؤ، کھاؤ۔ کیا سب ٹھیک ہے ڈاکٹر؟ جی جناب غزنوی صاحب،
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں، وہ ٹھیک ہیں۔ میں نے اسے ابتدائی طبی امداد دی ہے
لہذا وہ تھوڑی دیر میں بیدار ہو جائے گی۔ جی ہاں، شکریہ! پریشان نہ ہوں، اگر آپ کو اب بھی کسی چیز کی ضرورت ہے تو
آپ مجھے کال کر سکتے ہیں۔ ضرور، چلو، براہ مہربانی. اتنی ہمت کس میں ہے؟ تحقیقات جاری ہیں جناب،
بہت جلد پتہ چل جائے گا۔ میں اس شخص کو ایسی سخت سزا دوں گا
کہ اس کی آنے والی نسلیں اسے یاد رکھیں گی۔ جی جناب۔ ہیلو سلام، میڈم۔ بات تک پہنچ جاؤ۔ میڈم، میں نے
بہت کوشش کی لیکن اس کے باوجود جی… جی… لڑکی بچ گئی… میڈم بچ گئی۔ وہ بچ گئی؟ وہ کیسے بچ گئی؟ میں نے تم سے کہا کہ ان لوگوں پر حملہ کرو تاکہ وہ
لڑکی زندہ نہ رہ سکے۔ اسے نوشیروان کی زندگی میں آنے سے پہلے ہی مر جانا چاہیے تھا۔
 اور تم مجھے
اپنی نااہلی کے قصے سنا رہے ہو؟ میڈم، میں پوری تیاری کرکے گئی میڈم لیکن چھوٹے صاحب کے آدمی
اتنے چوکنا ثابت ہوئے کہ میرے سارے آدمی مارے گئے۔ میں بمشکل
اپنی جان لے کر بھاگنے میں کامیاب ہوا میڈم۔ 
یہ فون کرنے سے پہلے آپ ڈوب کر مر کیوں نہیں گئے؟ اماں… اماں سائیں میں… آپ کی جرات کیسے ہوئی، اتنی ہمت ہے کہ آپ نے اتنا بڑا قدم اٹھایا۔ چند منٹ پہلے تک ہمیں آپ کی فکر تھی، ہماری تمام تر ہمدردیاں آپ کے ساتھ تھیں، میں یہ پوچھنے آ رہا تھا کہ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں، اور آپ... 
اس کی دوسری بیوی کے حسد سے اس قدر گر گئے کہ آپ
نوشیروان اور اس کی دلہن پر جان لیوا حملہ کرنے پر اکس گئے۔ کیا آپ کو اندازہ ہے... ...
اگر اس حملے میں کوئی اپنی جان سے ہاتھ دھو بیٹھتا تو آپ کا کیا ہوتا؟ آپ کے ساتھ کچھ ہولناک واقعہ پیش آئے گا جب نوشیروان کو پتہ چلے گا کہ
آپ نے اس پر اور دعا پر حملہ کیا تھا۔ تو اماں سائیں، نہیں،
میں اور کیا کر سکتا تھا۔ میں اور کیا کر سکتا تھا؟ آپ لوگوں نے نوشیروان کو
دوبارہ شادی کی اجازت دے دی… تو! تو، یہ طریقہ ہے جو آپ نے پایا؟ تم
ہمارے بیٹے کے سارے احسان بھول گئے ہو نا؟ جس نے آپ کو
زندگی کی مشکلات کا سامنا کرنے کے لیے نہیں چھوڑا، یا ہر قسم کی ناکامیوں کا سامنا کرنے کے لیے نہیں چھوڑا، اس نے آپ کو اپنی شادی میں قبول کیا، اور آپ کے بچوں کو
زوار کی غیر موجودگی کا احساس نہ ہونے دیا۔ اور مجھے
اس اماں سائیں سے کیا ملا؟ میرا دل آج بھی ویسا ہی ویران ہے،
اب بھی بانجھ ہے، مجھے اس سے کیا ملا؟ تم بہت ناشکرے ہو، احسان فراموش ہو۔ نوشیروان نے
آپ کی زندگی کو خوشیوں سے بھرنے کے لیے اپنا دل توڑ دیا، آپ آج تک اس حویلی میں
تمام حقوق ملکیت کے ساتھ مقیم ہیں۔ اور تم نے 
اسی نوشیروان کے دل اور زندگی کو تباہ کرنے کی کوشش کی؟ تمہیں شرم آنی چاہیے۔ واہ اماں سائیں، واہ، دیکھو تم
اپنے بیٹے کا دل ٹوٹنے پر کتنی پریشان ہو اور تم بھول گئی ہو کہ میں بھی انسان ہوں، میرا بھی دل ہے، میں مانتا ہوں کہ مجھ سے غلطی ہوئی، اس غلطی کی مجھے جو بھی سزا ملے گی میں قبول کروں گا۔
 لیکن ایک بات کا جواب دو کہ میں
اپنے اندر کی بے چینی لے کر کہاں جاؤں؟ بتاؤ، میں کہاں جاؤں؟ اماں سائیں ۔ وہ کیوں بچ گئی، کیوں بچ گئی؟ ہاں جعفر کیا ہوا؟ اماں سائیں بلا رہی ہیں۔ سلام ماں۔ سلام بیٹا سلامت رہیں۔ نوشیرواں جب سے میں نے
تم پر حملے کی خبر سنی ہے میرا دل بہت پریشان ہو گیا ہے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں، اس کا مطلب ہے کہ آپ کو پتہ چل گیا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے کہ آپ کے ساتھ کیا ہوتا ہے اس سے ہم بے خبر رہتے ہیں
؟ نہیں ماں، میں جانتا ہوں کہ آپ کو
میرے حوالے سے ہر خبر ملتی ہے۔ کیسی ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں، بالکل بھی پریشان نہ ہوں۔ اور وہ لڑکی؟ آپ کی بہو۔ تو، آپ نے اس سے شادی کی ہے؟ جی ہاں اپنا
اور ہماری بہو کا خیال رکھنا۔  ضرور . سلام۔ غزنوی۔ آرام کرو، میں تمہارے ساتھ ہوں، لیٹے رہو، تمہیں باقی کی ضرورت ہے۔ تم ٹھیک ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں، تم نے بے ہوش ہو کر میری زندگی تقریباً ختم کر دی تھی۔
 یہ ایک وحشیانہ حملہ تھا، گولیاں چل رہی تھیں، کیا آپ واقعی ٹھیک ہیں؟ میں آپ کے سامنے ہوں، میں
اس سے پہلے بھی کئی بار حملوں میں بچ چکا ہوں لیکن یقین جانیے میں اس سے کبھی اتنا خوش نہیں تھا
جتنا آج ہوں۔ اگر میں اس حملے میں جان سے ہاتھ دھو بیٹھتا تو میں کیسے دیکھتا کہ
تم میرے لیے کیسی اذیت کر رہے ہو؟ خدا نہ کرے تمہیں کچھ ہو جائے وہ کون لوگ تھے؟ دشمنوں؟ دشمنوں؟ لیکن آپ کا دشمن کون ہو سکتا ہے، آپ بہت اچھے ہیں۔ اچھا؟ شاید آپ کو لگتا ہے کہ
میں اچھا ہوں لیکن میرے دشمن نہیں۔ میں آپ کو اتنا بتاؤں گا کہ
میرے دوستوں سے زیادہ دشمن ہیں۔ کیوں؟ آپ میری زندگی میں ابھی آئے ہیں، میں آپ کو آہستہ آہستہ سب کچھ بتاؤں گا، فی الحال مجھے آپ کی فکر ہے،
میں کچھ کھانے کا آرڈر دوں گا۔ سنو، کہیں مت جاؤ، پلیز۔ میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔