اگر تم عمر کو رسوا کرنا چاہتے ہو 
اس کی بیٹی تمہارے گھر میں ہے! وہ نئی شادی شدہ ہیں۔ اسے کچھ دن لطف اندوز ہونے دیں۔ پھر اسے ادا کرنا ہوگا
اس کے والد نے کیا کیا. یہ کیا ہو رہا ہے؟ کچھ ہے؟
تمہارے اور شاہ زر کے ساتھ چل رہا ہے؟ - نہیں، سب کچھ ٹھیک ہے۔
- نہیں، کچھ ہے. اس نے آج صبح ناشتہ نہیں کیا،
اس کا موڈ بھی واقعی آف تھا۔ تم اپنے سونے کے کمرے سے باہر نہیں آئے 
کل رات سے آپ میرے سامنے اپنا دل کھول سکتے ہیں۔ آپ مجھے اپنا دوست سمجھ سکتے ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ شاہ زر کو کیا ہوا ہے۔ اچانک وہ سوچنے لگا
کہ مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ اس لیے میں اس کی عزت نہیں کرتا۔ اس کا بھی میرے حوالے سے مسئلہ ہے۔
غیر رسمی طور پر اس کے پاس۔ کیا؟ واقعی؟ لیکن آپ کی محبت کی شادی ہے۔
آپ شادی سے پہلے دوست تھے۔ مجھے نہیں معلوم ماما۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے بننا چاہتا ہے۔
ایک عام گھریلو خاتون۔ اس کے لیے چائے بناؤ، کھانا پیش کرو۔
اس کے کپڑے استری کرو۔ یہ کافی غیر معمولی ہے، اور اس کے علاوہ، 
آپ اس حد تک کیوں جائیں گے؟ گھر میں نوکر ہیں، وہاں
جگہ میں ایک نظام کے ساتھ، سب کچھ کام کرتا ہے. میں آپ سے کوئی شکایت نہیں کر رہا۔ لیکن میں اس سے بہت پریشان ہوں۔
اس سب کے بارے میں. آج، اس نے مجھے یہاں تک کہا کہ میں
میں خود گھر سے باہر نہیں جا سکتا۔ یا اگر میں جاؤں، 
مجھے اس سے اجازت لینی چاہیے۔ بہت عجیب۔ اسے یہ بات کبھی پسند نہیں آئی تھی۔ بہرحال،
فکر نہ کرو میں اس سے بات کروں گا۔ پلیز کچھ مت بولو
یا وہ ایسا محسوس کرے گا جیسے میں نے شکایت کی ہے۔ اوہ، نہیں، نہیں. فکر نہ کرو۔
میں تمہارا نام نہیں کہوں گا۔ لیکن مجھے اس سے بات کرنے دو۔ کچھ تو ہے جو اسے پریشان کر رہا ہے۔ مجھے معلوم کرنے دو۔ یہ صرف مضحکہ خیز ہے۔ میں نے ماں سے کہا ہے کہ ہم باہر رہیں گے۔
سارا دن اور مزہ کرو. اپنے آپ سے لطف اندوز ہوں۔ میں نے آپ کی بھابھی سے بھی پوچھا 
لیکن اس نے کہا نہیں. اس کا رویہ بہت زیادہ ہے، نہیں؟ نہیں یار۔ وہ واقعی اچھی ہے۔ 
ہم واقعی اچھے دوست بھی بن گئے۔ لیکن وہ واقعی پریشان ہو گیا ہے
اس کے والد کے مالی بحران کے بعد سے۔ بہرحال، ہمیں کیا ہے؟ ہم جا رہے ہیں
دکان، ایک حرکت دیکھیں جو ابھی سامنے آئی ہے۔ اور ہم جا کر کھانا کھائیں گے، 
بہت اچھا ریستوراں. آج ہم بہت مزے کرنے جا رہے ہیں۔ بتاؤ کامران سے بات کرتے ہو؟ کامران کون؟ اے وہ جو تجھ سے پیار کرتا ہے
اور کون؟ کیا یہ سستا ہے؟ ہارنے والا۔ وہ جو مجھے اپنا سر کھو دیتا ہے۔
مجھے مسلسل میسج کر کے؟ تو کیا؟ اس سے بات کریں۔
آپ کو بھی ایک دو بار اس سے ملنا چاہیے۔ کبھی نہیں! میں ایسے ہارنے والوں سے بات نہیں کرتا
اور سستے. اور اگر ماں کو پتہ چل جائے؟ میں مر گیا ہوں۔ مجھے یہ بچکانہ رویہ نہیں آتا۔ 
آپ ہمیشہ ماں پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔ آپ کی کلاس کی لڑکیاں،
ان سب کے بوائے فرینڈ ہیں۔ وہ تاریخوں پر باہر جاتے ہیں۔ درحقیقت وہ اپنے جیون ساتھی کا انتخاب کرتے ہیں۔
خود بھی. آپ ہر وقت ماں کی باتیں کرتی رہیں۔ اور وہ چھیڑچھاڑ یا بدمعاش تھا۔ کیا تم نے اسے اس دن نہیں دیکھا؟ وہ
جب وہ گاڑی سے باہر نکلا تو وہ بہت اچھا لگ رہا تھا۔ زندگی آپ کو مواقع نہیں دیتی
اس طرح بار بار. اور جب ایسے لوگ آپ کے ساتھ چھیڑچھاڑ کرتے ہیں،
آپ کو نہیں کہنا چاہئے. وہ بہت امیر لگ رہا تھا۔ وہ امیر ہو سکتا ہے۔ میں کیوں پرواہ کروں؟ تم بہت بڑی غلطی کر رہے ہو۔ 
اسے نظر انداز کر کے. زندگی ایسی پیشکش نہیں کرتی
بار بار مواقع. اور کون جانتا ہے... شاید وہ آپ کا مسٹر ہے یہ ٹھیک ہے... جسے آپ ہمیشہ سے ڈھونڈ رہے ہیں۔ بہرحال بتاؤ تم کو کون سی فلم چاہیے؟
دیکھنے کے لئے؟ کوئی بھی فلم جو آپ کو پسند ہو۔ ٹھیک ہے، پھر پہلے سنیما چلتے ہیں۔ زندگی ایسی پیشکش نہیں کرتی
بار بار مواقع. اور وہ چھیڑچھاڑ یا ہڈلم نہیں تھا۔ تم نے نہیں دیکھا کہ وہ کتنا اچھا لگ رہا تھا۔
جب وہ اس گاڑی سے باہر نکلا۔ جب ایسے لوگ آپ کے ساتھ چھیڑچھاڑ کرتے ہیں،
آپ کو نہیں کہنا چاہئے. کون جانے... شاید وہ آپ کا مسٹر ہے یہ ٹھیک ہے... جسے آپ ہمیشہ سے ڈھونڈ رہے ہیں۔ سنا ہے آپ نے رامین کے والد کو آفر کی تھی... ہماری کمپنی میں نوکری۔ - میں نے نہیں کیا، آپ کے بیٹے نے کیا۔
- یہ ایک ہی چیز ہے۔ وہ آپ کے دماغ میں سوچتا ہے۔
وہ آپ کے بارے میں سانس بھی نہیں لیتا۔ لیکن میرے پاس کچھ نہیں تھا۔
اس فیصلے کے ساتھ کرنا۔ اس نے مجھ سے بات نہیں کی، یہ تھا۔
اس کا آزادانہ فیصلہ۔ اور اس کے علاوہ اس کا حق ہے۔ اور اگر وہ اپنے سسرال والوں کی مدد کرنا چاہتا ہے۔
اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں اعتراض کرنا چاہیے۔ 
اس کے اس فیصلے پر ٹھیک ہے، وہ کمپنی کا مالک ہے۔ لیکن یہ سب؟ میں نے اسے اس کے لیے قائم کیا۔ اس نے اپنی کوششوں سے کچھ حاصل نہیں کیا۔ وہ ہمیں ایسے نمایاں عہدے دے رہا ہے۔
صدقہ کے طور پر کمپنی میں. پہلے تم اس لڑکی کو کمپنی میں رکھو، پھر تم نے اسے گھر میں داخل کیا... اور اب؟ تم شاہ زر کو دھوکے باز بنانا چاہتے ہو۔
سسر مارکیٹنگ کے سربراہ؟ ابا، اگر ماں کو کسی غریب رشتہ دار نے ملازم رکھا ہوا ہے۔
اس کا یا اسے ہمارے گھر میں رہنے دو،
اس میں کیا غلط ہے؟ اور جہاں تک میرے سسرال کا تعلق ہے، 
تو براہ مہربانی فکر مت کرو. میں نے اسے جو نوکری کی پیشکش کی، اس نے اسے ٹھکرا دیا۔ اور اسے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
مالی طور پر بھی آپ سے۔ ذرا آرام کرو۔ ہاں، یہ کیا ہے؟ ہیلو کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں اور تم؟ تمہیں دیکھنے کے بعد... میں بہت بہتر محسوس کر رہا ہوں۔ ویسے... میں آپ کی توقع نہیں کر رہا تھا۔ 
یہاں مجھ سے ملنے کے لیے شکریہ... مجھ پر بھروسہ کرنے کے لیے میری درخواست قبول کرنے کے لیے۔ لیکن میں بھی کیا کہہ رہا ہوں؟
کیوں کھڑے ہو؟ پلیز بیٹھیں۔ مہربانی فرمائیں۔ ضرور سچ میں، میں اتنا خوش مزاج نہیں ہوں۔ 
جیسا کہ میں آپ کو دکھائی دیتا ہوں۔ لیکن تم سے بات کرتے ہوئے، 
مجھے قربت کا احساس ہوتا ہے۔ جب میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا تھا تب ہی احساس ہوا تھا... کہ تم لڑکی ہو... جس کا میں انتظار کر رہا تھا۔ میں اپنے کاروبار میں اتنا مصروف ہوں کہ میں
دوستوں کے ساتھ گھومنے پھرنے کا وقت نہیں ملتا۔ آپ کے خاندان کے بارے میں کیا خیال ہے؟ خاندان... جب میں پانچ سال کا تھا... میرے خاندان کا ایک کار حادثے میں انتقال ہو گیا۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ کوئی بہن بھائی؟ میں اکلوتا بچہ ہوں۔ میرے خاندان کے انتقال کے بعد، میں نے بہت جدوجہد کی لیکن کامیاب رہا۔
اپنے آپ کو ایک ساتھ رکھنے کے لیے والد صاحب کا بڑا کاروبار تھا۔ میں اس کا خیال رکھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ کاروبار؟ آپ کا کاروبار کیا ہے؟ ہم جاپان سے کاریں درآمد کرتے ہیں، 
ہمارا چمڑے کا کاروبار ہے۔ درحقیقت ہمارے پاس چمڑے کی فیکٹری ہے۔ اگرچہ... میں نے تقریباً پوری دنیا کا سفر کیا ہے۔ میں 1000 لڑکیوں سے ملا ہوں۔ اور میں ان میں سے اکثر کے ساتھ بھی دوست ہوں۔ لیکن... خوشی جو میں باہر نکلتا ہوں۔ 
آپ کی کمپنی کے... مجھے یہ کسی اور کے ساتھ نہیں ملتا۔ یقینی طور پر کچھ خاص ہے 
آپ کے بارے میں جب میں نے تمہیں پہلی بار دیکھا تھا... تو میں نے تھوڑا مختلف محسوس کیا.
آپ کسی اور سے بہت مختلف ہیں۔ تمہاری آنکھیں بہت خوبصورت ہیں۔ تم جانتے ہو مجھے برا بھی نہیں لگا... جب میں نے تمہیں گلدستہ بھیجا تھا... اور تم نے اسے مسترد کر دیا 
اسے قبول کرنے کے بجائے. - سلام۔
- تم کہاں گئے تھے؟ مجھے؟ میں شاپنگ کے لیے نکلا تھا۔
اپنے دوستوں کے ساتھ واقعی؟ مجھے دکھاؤ تمہیں کیا ملا؟
یہ کہاں ہے؟ مجھے کچھ بھی پسند نہیں آیا اس لیے میں نے اسے نہیں خریدا۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ اپنے دوستوں کے ساتھ باہر جاتے ہیں،
کم از کم مجھے اطلاع دیں۔ یا اپنا پھپو لے لو۔ نانو بھی یہاں ہے
اسے لے لو. یا کم از کم اپنے ڈرائیور اور اپنی گاڑی کو لے جائیں۔ کبھی کبھی آپ ایک عام ماں کی طرح کام کرتے ہیں۔ میں چھوٹا بچہ نہیں ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ کیا اچھا ہے۔
اور میرے لئے برا. تو بس آرام کرو۔ میں جا کر بدل جاؤں گا۔ آرام کرو۔ میں یہ جانتا تھا! میں ایک خوبصورت، امیر شہزادے کو جانتا تھا۔
آپ کی زندگی میں آئے گا۔ اور وہ آپ کو اپنی بڑی گاڑی میں لے جائے گا۔ میں اسے کبھی سمجھ بھی نہیں سکتا تھا۔ کہ مجھے اتنی اچانک محبت ہو جائے گی۔ کوئی مجھے شدت سے پیار کرے گا۔ تو کیا؟ کیا آپ واقعی اس کے ساتھ محبت میں ہیں؟ جی ہاں شاید یہ اس قسم کا آدمی تھا۔ 
میں ڈھونڈ رہا تھا۔ اور تم جانتے ہو؟ اس کا کوئی خاندان نہیں ہے۔ کوئی ماں، باپ، بہن یا بھائی نہیں۔ واہ یار آپ کی کیا قسمت ہے! تو اس کا مطلب ہے کہ اب اس کے گھر کے ساتھ،
آپ اس کے دل پر بھی راج کرنے جا رہے ہیں۔ کچھ بتاؤ۔ خلاء کی طرف سے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
کہ وہ اکیلا ہے، اس کا کوئی خاندان نہیں؟ یہ وہ لڑکا ہے جو ماں ہمیشہ میرے لیے چاہتی تھی۔ جس کا کوئی خاندان نہیں ہے؟ میرا مطلب ہے، سسرال والوں کے بارے میں کوئی ہنگامہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔ تو خالہ آپ کے لیے فیملی چاہتی ہے۔
جہاں سسرال والے نہ ہوں۔ واہ۔ میرے کہنے پر برا نہ ماننا۔ لیکن خلاء کے لیے مرد میں بہترین خوبی ہے۔
اس کا پیسہ ہے. اور اگر ہم اسے دیکھیں تو 
کامران بہت امیر ہے۔ اس شعبہ میں اس کی کوئی کمی نہیں ہے۔ - میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں.
-آپ کا شکریہ بہرحال مجھے بھول جاؤ۔ تم بتاؤ۔ میں کیا کہوں؟ میں ہمیشہ جیسا ہی ہوں۔ اچھا کام، باس. آپ بہت اچھا کر رہے ہیں۔ تو آپ کو میری اداکاری کیسی لگی؟ اوہ، شاندار 
مجھے لگتا ہے کہ یہ حیرت انگیز سے باہر تھا. منال کے ساتھ تم نے بھی میرا دل جیت لیا۔ اوہ، میں یہ سب کر رہا ہوں۔ 
اپنا دل جیتنے کے لیے۔ ایک بار جب میرا باس ملک سے باہر ہے، 
اس کا شوروم میرے کنٹرول میں ہو گا۔ اور پھر آپ دیکھیں گے۔ چیزیں بالکل ٹھیک ہو جائیں گی
جیسا کہ ہم انہیں چاہتے ہیں. آپ کیا کہہ رہی ہیں اماں؟ آپ جانتے ہیں کہ معدنیات کی کوئی کمی نہیں ہے۔ 
تجاویز کی. لیکن اس کا دماغ ہمیشہ بادلوں میں رہتا ہے۔ 
اگر صرف اسے کچھ پسند ہے۔ ہاں بالکل۔ لڑکے کو اس سے ملنا ہے۔
معیارات، اور اسے بھی اسے پسند کرنا ہوگا! بتاؤ تمہاری بہو کیسی ہے؟ اس کا موڈ واقعی خراب تھا۔
کل کے بعد شاہ زر نے اسے ڈانٹا۔ لیکن وہ بہت ہنس رہی تھی۔ 
آج ناشتے میں، بہت خوش۔ ضدی ۔ اس پر کوئی چیز اثر نہیں کرتی۔ لیکن شاہ زر بہت پریشان تھا۔
جب میں نے اسے تمہاری بیماری کے بارے میں بتایا۔ اس نے کہا کہ وہ نانو کے علاج کا خیال رکھیں گے۔
میں، چاہے اس کا مطلب بیرون ملک جانا ہے۔ اس نے ایک ذاتی چیک لکھا 
وہ بھی بہت بھاری رقم کے ساتھ۔ اوہ میرے خدا اگر ہم جھوٹ میں پکڑے جائیں تو کیا ہوگا؟ ہم پوری طرح ذلیل ہو جائیں گے۔ اور تمہارا شوہر بھی ہمیں طعنے دے گا۔ تم فکر نہ کرو میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ میں نے رپورٹس کا بندوبست کر لیا ہے، 
وہ جلد ہی یہاں ہوں گے۔ لیکن یہ بتاؤ تم کب تک ہو؟
اس چاریڈ کو جاری رکھنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟ اماں، یہ سب سے محفوظ ڈرامہ ہے۔ تم جانتے ہو کہ شاہنواز تمہیں نہیں چاہتا
اس گھر میں یہ صرف ایک بہانہ ہے۔ اسے بھول جاؤ۔ ویسے بھی، تم نے کیا کیا
عمر کی نوکری کے بارے میں؟ اس نے ہماری پیشکش کو ٹھکرا دیا۔ مجھے کچھ اور سوچنا پڑے گا۔
میں دیکھوں گا کہ میں کیا کر سکتا ہوں۔ امّی! امّی! اوہ میرے خدا! - مجھے لگتا ہے کہ سب کچھ کھو گیا ہے۔
- کیا ہوا مہرو؟ کیا غلط ہے مجھے لگتا ہے کہ ہم نے اپنی تمام دستاویزات کھو دی ہیں۔
مجھے یاد نہیں کہ میں نے انہیں کہاں رکھا تھا۔ یہاں. یہ فائل تمام اصل پر مشتمل ہے۔
دستاویزات بشمول آپ کی ڈگریاں۔ سب کچھ وہاں ہے۔ اوہ اللہ کا شکر ہے۔ میں بہت پریشان تھا۔ میں نے سوچا کہ ہم ہار گئے ہیں۔
یہ تمام دستاویزات. ہمیں پہلے کبھی ان کی ضرورت نہیں تھی۔ آپ کو اس کی ضرورت کیوں ہے؟ بس... کیونکہ میں نے نوکری کرنے کا فیصلہ کر لیا ہے امّی۔ ایک کام؟ کیا آپ نے عمر سے اس بارے میں بات کی؟ ابھی نہیں، لیکن مجھے یقین ہے کہ وہ راضی ہو جائے گا۔ - لیکن مہرو تمہاری صحت...
- میری صحت میں کیا خرابی ہے؟ ڈاکٹروں نے منع نہیں کیا۔
میں کام کرنے سے، کیا انہوں نے؟ میں سرجری کے بعد بہت بہتر ہو گیا ہوں۔ کیا ہوا؟ میں نے کبھی سوچا بھی نہیں... کہ ہمیں ایسے دنوں کا مشاہدہ کرنا پڑے گا۔ اور مہرو۔ عمر آپ کو اس کی اجازت نہیں دیں گے۔
اور میں نہیں چاہتا کہ آپ کو نوکری ملے۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ آپ جانتے ہیں، یہ دونوں کے لیے اہم ہے۔
شوہر اور بیوی آج کی دنیا میں کام کرنے کے لیے۔ تابندہ کو دیکھو۔ وہ دیکھ بھال کرتا ہے
اس کے شوہر کا سارا کاروبار۔ اور چاہے آپ اپنے لیے کام کریں۔ 
یا کوئی اور، یہ ایک ہی چیز ہے۔ اور میں کسی عام نوکری کا انتخاب نہیں کروں گا امّی۔ میرے پاس غیر ملکی ڈگری اور ملازمت کا تجربہ ہے۔ 
اپنے والد کے ساتھ دو سال تک کام کرنا۔ تم فکر نہ کرو۔ آپ میری بہادر امّی ہیں نا؟ خدا آپ کو طاقت دے۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں... چیزیں اچھی ہو سکتی ہیں 
جیسا کہ وہ پہلے تھے... لیکن خدا چاہتا ہے 
ہمارے حالات بہتر ہوں گے۔ صرف واضح ہونا۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرنے والے ہیں۔
میں، وقت پاس کرو، تو یہ کام نہیں کرے گا. منال تم مجھے غلط سمجھ رہی ہو۔ اتنی ہی خوبصورت اور مہذب لڑکی
آپ کا مقصد صرف وقت گزارنا نہیں ہے۔ درحقیقت... آپ نے مجھے میرے دل میں بہت بلند مقام پر رکھا ہے۔ تم میرے لیے بہت خاص ہو۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ اور میں تمہارے لیے کچھ بھی کر سکتا ہوں۔ کچھ بھی۔ تم میرے لیے کچھ بھی کر سکتے ہو... کیا تم میرے لیے مر سکتے ہو؟ کیا ہوا؟ تم نہیں کر سکتے؟ آپ بہت کچھ کہہ رہے تھے۔ 
ابھی "تم میرے لیے خاص ہو، تم خوبصورت ہو۔"
آپ صرف بات کر سکتے ہیں۔ تم مر نہیں سکتے، کیا تم؟ چلیں؟ چلو۔ میں آپ سے دوبارہ پوچھوں گا۔ کیا تم مجھ سے شادی کرو گی؟ ٹھیک ہے آپ ثابت قدم رہ سکتے ہیں۔
اپنے فیصلے پر... اور نتائج دیکھیں. ٹھیک ہے پھر! جب تک تم مجھ پر یقین نہیں کرو گے،
میں اسی طرح چلتا رہوں گا۔ بتاؤ! کیا تم مجھ سے شادی کرو گی؟ میں آپ کا جواب سننا چاہتا ہوں! بتاؤ! کا-- کامران کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
بس... واپس آجاؤ! براہ کرم واپس آجائیں! تم نے مجھ سے پوچھا تک نہیں... اور اتنا بڑا فیصلہ کر لیا۔ 
نوکری کی تلاش شروع کر دی۔ کیونکہ، عمر، میں جانتا تھا... اگر میں آپ سے اجازت مانگوں،
آپ فوری طور پر نہیں کہنے جا رہے ہیں۔ عمر... میں جانتا ہوں کہ آپ کیا گزر رہے ہیں۔ اگر میں نہیں کرتا تو میں آپ کو کیا فائدہ دیتا ہوں۔
اس وقت میں آپ کی حمایت کرتے ہیں؟ مہرو تم نے ہمیشہ میری مدد کی ہے۔ تم ہمیشہ میرے ساتھی رہے ہو۔ لیکن راستہ... جس طرح آپ کی صحت ہے، میں...
سب کچھ ڈسٹرب ہو جائے گا۔ کچھ بھی پریشان نہیں ہو گا۔ میں نے ایک منصوبہ بنایا ہے۔ ایک صفائی کرنے والی ملازمہ ہے، 
میں نے اسے ملازمت دی ہے۔ امّی گھر سنبھالیں گی۔ شام کو، کام کے بعد، میں کروں گا
آؤ اور کچن میں اس کی مدد کرو۔ میں کام اور گھر کو سنبھال سکتا ہوں۔ میں نے کہا نہیں اور بس۔
آپ کام نہیں کریں گے۔ عمر، لیکن…
- میں نے کہا ہے۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔
میرے پاس کافی بچت ہے۔ آپ کا علاج جاری رہے گا اور ہم کریں گے۔
گھر بھی چلا سکتے ہیں۔ فکر نہ کرو۔ میں صرف پیسے کے لیے کام نہیں کرنا چاہتا۔ میں اپنے لیے کام کرنا چاہتا ہوں۔ تاکہ میرا وقت اچھے طریقے سے گزرے۔ مجھ پر پہلے ہی بہت سے الزامات ہیں۔ کہ میں نے تمہارے باپ کی جائیداد پر قبضہ کر لیا ہے۔ 
اور آپ کو دھوکہ دیا. میں نے کاروبار ٹھیک سے نہیں چلایا۔ میں الزامات کو برداشت نہیں کر سکتا 
میں تمہیں کام سے نکال دوں گا۔ میں نے نہیں سنا کہ اس وقت لوگوں کا کیا کہنا تھا۔
اور میں اب انہیں نہیں سنوں گا۔ اور آپ کو بھی نہیں کرنا چاہئے۔ اپنے آپ کو پریشان کرنے کا کیا فائدہ؟ میں نے تم سے کہا۔ میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔ مجھے نوکری مل جائے گی۔ میرے چند انٹرویوز طے ہیں۔
چند جگہوں پر. میں نے دوپہر کا کھانا بنا لیا ہے۔ آپ اور امّی کھا لیں۔ - میں 3 بجے تک واپس آؤں گا۔
- مہ - مہرو۔ کیا آپ مہر النساء اکیلی ہیں؟
مرحوم کی صاحبزادی منظور احمد؟ جی ہاں لیکن آپ میرے والد کو کیسے جانتے ہیں؟ اسے کون نہیں جانتا؟ اس کی ایک بہت بڑی ایڈورٹائزنگ ایجنسی تھی۔ 
لاہور میں اور وہ مشہور لوگوں میں سے تھا۔ 
اور اس وقت کے کامیاب تاجر۔ جی ہاں میں نے اس کے بارے میں بڑی باتیں سنی ہیں۔ میں نے یہ بھی سنا ہے کہ آپ اور آپ کے شوہر
جب وہ گزر گیا تو اپنے کاروبار کی دیکھ بھال کی۔ بالکل ایسا ہی ہے۔ تو آپ یہاں نوکری کے لیے کیوں آئے ہیں؟ ہمارا بہت زیادہ مالی نقصان ہوا ہے۔
معاشی کساد بازاری کی وجہ سے۔ لہذا، میرے شوہر نے سوچا کہ یہ سب سے بہتر ہوگا
کاروبار بند کر کے کراچی منتقل ہو جائیں۔ کیا؟ آپ نے اپنا کاروبار بند کر دیا؟ - ہاں، ہمیں کرنا پڑا۔
-کیوں اور کیسے؟ اور پھر وہ ایک آئی ٹی کمپنی میں چلی گئی۔ اور اس نے وہاں تقریباً 30-45 منٹ گزارے۔ اس کے بعد وہ باہر نکل آیا 
اور گارمنٹس فیکٹری میں چلا گیا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ نوکری تلاش کرے گی۔ آپ کو فوری طور پر تلاش کرنا ہوگا
اسے نوکری ملی یا نہیں۔ مسٹر عمر کے پاس نوکری نہیں ہے
وہ اپنی بیوی کو اب ایک لے جائے گا. ٹھیک ہے میں جلدی سے تمام معلومات حاصل کروں گا۔
تم فکر نہ کرو۔ لیکن میں نے کیا کہا...
- ہاں، ہاں، ہاں! بس۔ شکریہ جناب کام کافی وسیع ہے
لیکن میں جانتا ہوں کہ میں ایک تیز سیکھنے والا ہوں۔ میں سب کچھ جلدی کروں گا،
خدا راضی ہے۔ میں سب کچھ سنبھال لوں گا۔ جناب اگر آپ برا نہ مانیں تو 
میرا صرف ایک سوال ہے۔ آپ نے مجھے نوکری یا میرٹ کی پیشکش کی ہے یا... ذاتی صلاحیت میں 
کیونکہ آپ میرے والد کو جانتے تھے؟ نہیں، عزیز، نہیں. ایسا بالکل نہیں ہے۔ میں نے آپ کو یہ نوکری پیش نہیں کی۔
ذاتی صلاحیت میں. میں نے آپ کو اس کام کی بنیاد پر پیشکش کی ہے۔
آپ کی قابلیت اور آپ کی لگن۔ اور مجھے پورا یقین ہے۔
کہ آپ یہاں ایکسل کریں گے۔ براہ کرم مسز بھیجیں۔ مہر النساء
میرے کمرے میں ملاقات کا خط۔ وہ بطور ایک ہمارے ساتھ شامل ہوگی۔
کل سے پلاننگ سپروائزر۔ شکریہ - ٹھیک ہے عزیز.
- آپ کا بہت بہت شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ میں نے تمام معلومات اکٹھی کر لی ہیں۔ مالک کا نام 
اس کمپنی کا نواز ہے۔ اور اس نے مسز کو ملازمت دی ہے۔ عمر بطور...
جی ہاں! اس نے اسے نگران مقرر کیا ہے۔ ٹھیک ہے اور تنخواہ کا ڈھانچہ کیا ہے؟ آمدورفت کے ساتھ تقریباً 70000 ماہانہ
اور دیگر سہولیات۔ میڈم کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتی ہوں؟ میں اس فیکٹری میں بہت سے لوگوں کو جانتا ہوں۔ اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو اس میں صرف ایک منٹ لگے گا۔
اس کا معاہدہ منسوخ کرنا۔ نہیں، نہیں. ابھی تک نہیں۔ 
اسے اس کی خواہش پوری کرنے دو۔ مسٹر کے لیے اچھا ہے۔ عمر کو گھر بیٹھنا ہے۔
کچھ دنوں کے لیے جب اس کی بیوی کام کرتی ہے۔ لیکن آپ نے مسٹر کو بتایا ہے۔ باقر نوکری کے لیے-- ہاں، لیکن اس نے ابھی تک اسے نوکری کی پیشکش نہیں کی،
وہ میری طرف سے گرین سگنل کا انتظار کر رہا ہے۔ تھوڑی دیر کے لیے، مجھے بھی گواہی دینے دو
عمر کی بے بسی کا تماشا۔ میں آپ کے لیے اور کچھ کر سکتا ہوں؟ نہیں، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ جا سکتے ہیں
اور اپنا کام کرو. جناب تمام لاہوری برانڈ سے متعلق کام 
اس ہفتے ختم ہو جائے گا. میں پچھلی بار کی طرح تاخیر نہیں چاہتا۔ اس پارٹی کے ساتھ ہمارا معاہدہ بہت پرانا ہے۔ کسی بھی شکایت کے نتیجے میں بڑا نقصان ہو سکتا ہے۔ 
ہمارے لیے جناب آپ اس کی فکر نہ کریں۔ اس بار، میں سب کچھ کر رہا ہوں۔
میری نگرانی میں اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے ایک نیا سپروائزر مقرر کیا ہے۔
فیکٹری میں. وہ اس معاملے کو دیکھے گی۔ جناب وہ عورت جو انٹرویو کے لیے آئی تھی؟ اسے لباس سے متعلق کوئی تجربہ نہیں ہے۔ وہ یہ سب کیسے سنبھالے گی؟ آپ اپنے کام پر توجہ دیں، میں جانتا ہوں کہ وہ اس کا انتظام کیسے کرے گی۔ -کالج میں کلرک کی نوکری ہے۔
- تم کیا کہہ رہے ہو یار؟ اس تمام تعلیم کے بعد، ایک عظیم
ڈگری، اور بہت زیادہ تجربہ، میں تعلیم میں کلرک کے طور پر کام کروں گا۔
محکمہ؟ اس کے بارے میں آپ خود سوچیں۔ موجودہ حالات کے پیش نظر عمر 
آپ کے لیے نوکری تلاش کرنا بہت مشکل ہے۔ آپ کی ساکھ کو بے دردی سے نقصان پہنچایا گیا ہے۔
کاروباری شعبے میں. آپ کو وہی جواب ملے گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کہاں جاتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کے ستارے اندر ہیں۔
ابھی ایک برا مرحلہ۔ نہیں، مجھے لگتا ہے کہ میں بزنس کلاسز پڑھا سکتا ہوں۔
طلباء کو. میں ٹیوشن پڑھاؤں گا۔ لیکن تم جانتے ہو کہ میری بیٹی شادی شدہ ہے،
اس کے سسرال ہیں۔ اسے ہر طرح کی باتیں سننے کو ملتی ہیں۔ مجھے ہر چیز میں محتاط رہنا ہے،
اور پھر میری بیوی. وہ نوکری حاصل کرنا چاہتی ہے۔ اس لیے میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کام لینے کے لئے. ورنہ آپ کی بیوی کو کام کرنا پڑے گا۔
اور آپ کو لوگوں کے طعنے سننے کو ملیں گے۔ میں نہیں سمجھتا یار۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو
آدھی رات؟ آؤ، سو جاؤ۔ - مجھے نیند نہیں آرہی ہے۔ تم جا کر سو جاؤ۔
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ تو آپ ابھی تک پریشان ہیں۔
میری نوکری کی وجہ سے؟ میں نے پہلی بار تم سے پوچھا
کچھ کے لیے، اور تم نے نہیں سنا۔ آپ واقعی کام کرنا چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟
جو چاہو کرو۔ جاؤ ویسے بھی آپ کو میری نوکری پر کیا اعتراض ہے؟ جب آپ نے کام کرنے کا فیصلہ کیا ہے، تو ٹھیک ہے.
مجھے ذلیل کرو۔ جتنا چاہو مجھے ذلیل کرو۔
میں تیار ہوں۔ لیکن میں اس کے بارے میں آپ سے ناراض ہوں۔
اور میں تم سے بات بھی نہیں کروں گا۔ - جو چاہو کرو۔
- عمر... منال ابھی تک اس سے بمشکل ملی ہے۔
وہ پہلے ہی اس سے شادی کرنے کا فیصلہ کر چکی ہے۔ اس لیے میں کہتا تھا کہ نظر رکھو
لڑکی پر. اسے اکیلے باہر جانے کی اجازت نہ دیں۔ جناب آپ کو کبھی کوئی شکایت آئی ہے؟
میرے خلاف؟ اس لیے میں حوالے کرنے کا سوچ رہا تھا۔
میرے جاپان کے سفر سے پہلے آپ کے لیے سب کچھ۔ لیکن تمام شکایتیں سننے کے بعد
تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں... اگر میری اپنی بیٹی اس پر بھروسہ نہیں کرتی
ابا، میں دنیا سے کیا امید رکھ سکتا ہوں؟ آج سے میں تمہیں "بابا" نہیں کہوں گا۔
میں پھر کبھی اس گھر میں قدم نہیں رکھوں گا۔