تم کیا کرو گے 
کیا تم مجھے طلاق دو گے؟ اور اس کے بعد، کیا آپ مجھے بھیجیں گے؟
میں اس عظیم محل میں کہاں سے آیا ہوں؟ آپ کا بیٹا آپ کے اختیار میں نہیں ہے۔ اگر میں یہاں سے چلا گیا تو آپ ہوں گے۔
مکمل طور پر کچھ بھی نہیں چھوڑا۔ جو برائی ڈالے گا۔
ہمارے خوش کن خاندان پر نظریں؟ ہم کہاں جائیں گے؟ ہم کسی سستے محلے میں چلے جائیں گے،
ایک چھوٹا سا گھر کرایہ پر کیسے لیا جائے؟ آج سب کچھ کامل ہونا چاہئے 
ماما کے لیے خدا، میں اس کے دیکھنے کا انتظار نہیں کر سکتا۔ شاکرہ باجی کیک بنانے کے بعد 
براہ کرم کھانا پکانے میں میری مدد کریں۔ میں چاہتا ہوں کہ سب کچھ ماما کے لیے بہترین ہو۔
سالگرہ میں اسے اپنے ہاتھوں سے بنا رہا ہوں۔ بی بی، میڈم نے آج تک مجھے جانے دیا ہے۔ اس نے ہمارے واجبات بھی ادا کر دیے ہیں۔ کل کوئی نہیں آئے گا۔ شاکرہ امّی جی آپ کو بلا رہی ہیں۔ ماما، وہ کہتی ہیں کہ آپ نے سب کو جانے دیا ہے۔ یہ ٹھیک ہے، یہ سب سست لوگ ہیں۔ کیا بات ہے؟
وہ صرف اپنی تنخواہ چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ یہ سب لوگ چاہتے ہیں۔ اور اب امّی یہاں ہیں، تو وہاں جائیں گی۔
کچن میں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ وہ مدد کرے گی۔ جہاں تک چھوٹے کام کرنے کا تعلق ہے تو یہ ٹھیک ہے۔
میں مزہ کرنے جا رہا ہوں کیا آپ اس بڑے گھر کو صاف کرنے جا رہے ہیں؟
سب خود سے؟ تم کیا کہہ رہے ہو آپ بمشکل ایک کھانا پکا سکتے ہیں۔ 
برائے مہربانی اپنی صحت کا خیال رکھیں۔ پیارے، مجھ میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اللہ کے فضل سے میں بالکل صحت مند ہوں۔ ویسے بھی بتاؤ شاہ زر کب آرہا ہے؟
کیا تم مجھے اٹھاؤ گے؟ - آپ مجھے بھیجنے کی جلدی کیوں کر رہے ہیں؟
-ایسا نہیں ہے۔ تمہارے دادو نے شاہ زر کو مدعو کرنے کا منصوبہ بنایا ہے۔ 
اور اس کا خاندان رات کے کھانے کے لیے۔ لہذا ہمیں مینو کا فیصلہ کرنا چاہئے۔ ماما، یہ واقعی آپ پر منحصر ہے،
لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک برا خیال ہے۔ آپ کسی بندے کو جانے نہیں دے رہے ہیں۔
بس! مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک شاندار خیال ہے.
-نہیں کیا آپ کچھ مدد چاہتے ہیں؟ نہیں، مجھے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ 
میں انتظام کروں گا۔ تم آرام کرو۔ پیاری لڑکی۔ آج میں نے انناس کا کیک بنانے کی کوشش کی۔ 
مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ سالگرہ مبارک ہو، ماں! میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ شکریہ؟ تمام رسمی کارروائیوں کے ساتھ کیا ہے؟ میں آپ کی سالگرہ اس طرح مناتی ہوں۔ 
ہر سال لیکن اب جب میں شادی شدہ ہوں، 
چیزیں مختلف ہیں. "شکریہ۔ معاف کیجیے، پیارے۔ شکریہ، عزیز۔" ٹھیک ہے، ویسے… ماما تم کیوں رو رہی ہو -کیا ہوا؟
- نہیں، بس ایسا ہی لگا۔ کیا ہوا؟ کیا مسئلہ ہے؟ کیا آپ کو یقین ہے؟ آؤ، کیک کاٹتے ہیں۔ نہیں، ہم کیک کیسے کاٹ سکتے ہیں؟
بابا کو پہلے آنے دو۔ نہیں رامین۔ رامین... آج وہ بہت مصروف ہے، 
اس کی بہت سی ملاقاتیں ہیں۔ اگر آپ اسے فون کریں گے تو وہ پریشان ہو جائے گا، 
وہ ناراض ہو جائے گا. وہ کس قسم کا کاروبار کر رہا ہے
کہ وہ اتنا اہم واقعہ یاد کرے گا؟ آج، وہ آپ کی سالگرہ بھول گیا.
کل، وہ آپ کی سالگرہ بھول جائے گا۔ - مجھے فون کرنے دو اور پوچھو کہ وہ کہاں ہے۔
- یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے؟
آرام کرو۔ میں ابھی اس کے سیکرٹری کو بلا رہا ہوں۔
یہ جاننے کے لیے کہ وہ کہاں ہے۔ جاؤ اسے روکو۔ جاؤ، جاؤ، جاؤ. ہیلو، ہیلو، آپ کیسے ہیں؟  
پلیز مجھے پاپا سے بات کرنے دیں۔ تمہارا کیا مطلب ہے کمپنی بند ہو گئی- نہیں مجھے کسی نے کچھ نہیں بتایا۔ ہم آپ کی فکر نہیں کرنا چاہتے تھے 
اس لیے ہم نے آپ سے یہ بات چھپائی۔ میں سمجھا نہیں تم لوگوں نے مجھے اجنبی بنا دیا ہے۔
جب سے میری شادی ہوئی ہے۔ بہت کچھ ہوا تم لوگوں کے ساتھ
اور کسی نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ آپ کی نئی شادی ہوئی تھی۔ یہی وجہ ہے کہ ہم آپ کو بتانا نہیں چاہتے تھے۔
کچھ برا ہے اور یہ آپ کو پریشان کرتا ہے۔ اور تمہارے باپ نے بھی کہا
میں تمہیں کچھ نہیں بتاؤں گا۔ یہ ایک گڑبڑ ہے۔
ان تمام مسائل کو کیسے حل کیا جائے گا؟ آپ کو اس بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تمہارا بابا سب سنبھال لے گا۔ 
وہ یہاں ہے۔ وہ کیا سنبھالنے والا ہے؟ اس نے سب کچھ کھو دیا ہے۔ 
اس کے سنبھالنے کے لیے کیا بچا ہے؟ اس میں تمہارے بابا کا قصور نہیں ہے۔ آپ کو کوئی حق نہیں ہے
اس کے بارے میں اس طرح بات کریں. آپ کا کیا مطلب ہے کہ اس میں اس کا قصور نہیں ہے؟
تمہارا کیا مطلب ہے وہ سب کچھ سنبھال رہا ہے۔ 
پچھلے 25 سالوں سے، ٹھیک ہے؟ یہ مسائل اسے ہی انجام دینے چاہئیں۔ میں قسم کھاتا ہوں میں آپ لوگوں کو نہیں سمجھتا۔ میں اسے سچ بتانا چاہتا ہوں۔ تم نے اسے سب کچھ بتا دیا۔ 
میں نے تم سے کہا بھی نہیں کہ۔ عمر آپ کا کیا خیال ہے؟ میں کب تک اتنا بڑا چھپا سکتا ہوں۔
اس کی طرف سے چیز اور کب تک؟ جب تک--
”بابا! تم نے اتنے قرضے کیوں لیے؟ 
بینک سے؟ رامین۔ تم نے کیا محلات اور کارخانے بنائے ہیں۔
کہ آپ نے بینک سے اتنا بڑا قرضہ لیا؟ آپ کے والد کے ساتھ یہ کیسا لہجہ ہے؟ ماما، پلیز رک جائیں۔ اس نے تمہاری خاموشی کا فائدہ اٹھایا
اس کی پوری زندگی. - اس نے نانا کا سارا کاروبار بیچ دیا۔
- اپنے آپ سے برتاؤ کرو۔ نانا نے آپ کو سب کچھ ساتھ دیا۔
اس کی بیٹی کے ساتھ اور تم نے کیا کیا؟ - اپنے کمرے میں جاؤ۔
- میں نہیں جاؤں گا۔ جب تک وہ مجھے جواب نہیں دیتا میں نہیں جاؤں گا۔
میرے سوالات پر آپ کو کیا جواب چاہیے؟ اس نے تمہارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ اب میں سمجھ گیا ہوں۔ تم نے خفیہ دوسری شادی کی ہے
ٹھیک ہے؟ ماما، مجھے لگتا ہے کہ اس کا کوئی رشتہ ہے۔ اگر آپ نے کبھی کوئی ایسی بیہودہ بات کہی۔ 
اپنے والد کے بارے میں... میں تمہیں آنے سے منع کر دوں گا۔ کیا تم سمجھتے ہو بچے... آپ شاہ زر کے استقبال کا اہتمام کر رہے ہیں۔
سالانہ رات کے کھانے کے ساتھ؟ تابندہ، آپ نے صحیح کال کمبائننگ کی۔
شاہ زر کا استقبالیہ اور سالانہ عشائیہ۔ دیکھو ان محفلوں کے لیے کسی کے پاس وقت نہیں ہے۔ یہ بہت احمقانہ فیصلہ ہے۔ لوگ کیا کہیں گے؟ اس استقبال پر لوگ ہمارا مذاق اڑائیں گے۔ شاہنواز جیسا ارب پتی... اس نے اپنے بیٹے کا استقبال کیا ہے۔ 
اتنی سادگی اور بخل کے ساتھ۔ یہ سب ہے... یہ سب وہ کر رہی ہے۔ وہ پیسے بچانے کا سوچ رہی ہوگی۔ مجھے تمہارے پیسوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ وہ تمہارا گھر ہے، تمہارا سب کچھ ہے۔ 
یہ تمہارا بیٹا ہے۔ جو مرضی کرو۔ میں نے تمہیں کبھی دھوکہ نہیں دیا۔ سب کچھ اپنے پاس رکھیں۔ یہ عورت اتنی بڑی جھوٹی ہے۔ تم ایسا کیوں کرتے ہو شاہنواز؟
غیر ضروری دلائل۔ وہ اتنے اچھے موڈ میں تھی۔
اتنی دیر بعد ہم سب اکٹھے بیٹھے۔ کم از کم آپ کو ایسی بات نہیں کرنی چاہیے۔ تم میری بہن ہو۔ ٹھیک ہے، میں تمہاری بہن ہوں۔ 
اور اس کی بھابھی۔ اور آپ کی بہن کے طور پر، 
میں پہلے تم سے بات کروں گا۔ اگر اس کے ساتھ تمہارا برتاؤ اچھا نہیں ہے،
وہ دونوں بچوں کو لے کر چلی جائے گی۔ آپ یہاں اکیلے بیٹھ سکتے ہیں۔ 
اور پھر دیواروں کو گھورنا۔ استقبال کی کیا ضرورت ہے؟ 
خاص طور پر کمپنی کی سالانہ تقریب میں بڑے لوگ ہوں گے۔ آپ ان کا تعارف کروانا چاہتے ہیں۔
رامین اور اس کا باپ ایسے لوگوں کو؟ کیا وہ روابط قائم نہیں کریں گے؟
پھر ان لوگوں کے ساتھ؟ نہیں اماں۔ ان کے پہلے ہی رابطے ہیں۔ لیکن مت بھولنا جب ایک شخص
حیثیت بدلتی ہے، ان کا دائرہ بھی بدل جاتا ہے۔ دیکھیں گے، عمر حسن مل جائے گا۔
وہاں کوئی اہمیت نہیں ہے. وہ اس پر کوئی توجہ بھی نہیں دیں گے۔ اس کا زوال پہلے ہی معلوم ہے۔ میں نے اس کا اہتمام کیا تاکہ عمر رضی اللہ عنہ
حسن کو اپنی اصلی جگہ کا پتہ ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو بہت اچھا۔ یہ زیادہ پسند ہے۔ نہیں آپ نے وارننگ دی ہے،
لیکن یہ کافی نہیں ہے. انہیں ایک ہفتہ دیں۔
گھر خالی کرو. بس۔ یہ واقعی اچھا ہو گا اگر یہ پہلے ہوتا ہے۔
سالانہ رات کا کھانا. اصل میں، یہ ہونا چاہئے. جی ہاں مہربانی فرمائیں۔ یہ کرنا ہوگا۔ اور اگر کچھ ہے تو میں کر سکتا ہوں۔
آپ کے لئے، آپ جانتے ہیں کہ میں ہمیشہ یہاں ہوں. مجھے انتظار رہے گا۔ بہت شکریہ
الوداع جی ہاں؟ ہاں بتاؤ آپ کو کیا ملا میرے پاس پوری رپورٹ ہے۔ مسز عمر اور ان کی والدہ کے پاس ایک کروڑ سے زائد رقم ہے۔
زیورات میں، اور تقریباً 10-12 لاکھ روپے نقد۔ ان کے پاس دو بالکل نئی کاریں ہیں۔ اور 50-60 لاکھ کے زیورات
جو انہوں نے رامین کو دیا ہے، اور گاڑی؟ آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں۔ معلوم کریں کہ ان کے پاس کتنا ہے۔
ان تمام اثاثوں کو ملا کر۔ اور یہ کام فوری طور پر کریں۔ یہ کرنا بہت آسان کام ہے۔ بہت آسان!
تمہاری مامو یہاں ہے۔ ہاں! میں-- یہ بالکل نئی کار ہے... یہ ہو جائے گا، یہ ہو جائے گا. 
تم فکر کیوں کرتے ہو؟ یہ میرا خواب ہے کہ ایک بالکل نئی کار ہو۔
اس میں بیٹھ کر بہت مزہ آتا ہے۔ وعدہ کرو تم نہیں جاو گے
رامین کی باتوں پر توجہ دینے کے لیے۔ وہ ابھی تک بچہ ہے، اور... ہم نے اس سے سب کچھ چھپایا اور
اب جب کہ وہ جانتی ہے، وہ صدمے میں ہے۔ میں جانتا ہوں وہ بچہ ہے، وہ صدمے میں ہے، تو... ذہن میں رکھنے کی کیا بات ہے کہ آپ کا کیا ہے؟
بچے کہتے ہیں؟ مجھے نہیں لگتا کہ کوئی والدین ایسا کرتے ہیں۔ لیکن میں اس لہجے کا کیا کر سکتا ہوں۔
جس نے میرے دل کو چھیدا؟ تکلیف ہو رہی ہے۔ بیٹی سمجھتی ہے کہ اس کا باپ غلطی پر ہے۔ -وہ سوچتی ہے کہ وہ ایک دھوکہ باز، دھوکہ باز ہے۔
- عمر وہ کیا کہتی ہے اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ میں تم پر اندھا بھروسہ کرتا ہوں۔ کیا یہ کافی نہیں ہے؟ مہربانی فرمائیں۔ اس نے جو کچھ کہا اسے بھول جاؤ۔ - ٹھیک ہے.
- وعدہ؟ عمر، مہر النساء۔
شاہ زر اور اس کی ماں یہاں ہیں۔ وہ اس وقت یہاں اس طرح کیوں ہیں؟ وہ یہاں نہیں ہیں، صرف رامین کو واپس لے جانے کے لیے، وہ بھی تعزیت کے لیے آئے ہیں۔ 
کیا ہوا ہے کے لئے. کیا؟ - وہ کیسے جانتے ہیں؟
ایسی چیزیں چھپ کر نہیں رہ سکتیں۔ جب سارے گھر والوں کو پتہ چل گیا 
انہوں نے اسے کسی نہ کسی طرح پایا ہوگا. بہرحال میں چائے بنا کر لاتی ہوں۔
رامین۔ تم جاؤ اور ان کو کمپنی دو۔ جی ہاں یہ سب سن کر واقعی دکھ ہوا۔ لیکن چیزیں اس طرح ہو رہی ہیں،
بینک نے آپ کو وقت بھی نہیں دیا... تقدیر میں جو لکھا ہے اس میں کون تاخیر کر سکتا ہے۔ جب برا وقت آتا ہے، 
فطرت تمام دروازے خود بند کر دیتی ہے۔ نہ جانے کس نے ہماری طرف بری نظر ڈالی۔ ایک معاملے میں سب کچھ بک گیا۔
سیکنڈ، چل رہا کاروبار بند ہو جاتا ہے۔ جو بھی ہوا، اچھا نہیں ہوا۔ میں تمہارا درد سمجھ سکتا ہوں۔ لیکن... ہر کوئی اچھے اور برے وقت سے گزرتا ہے۔ اگر آپ کو کبھی کسی مدد کی ضرورت ہو،
ہم یہاں آپ کے لیے ہیں۔ جی انکل۔ ماں ٹھیک کہتی ہے۔ مجھے اپنا بیٹا سمجھو۔ آپ کو کسی بھی مدد کی ضرورت ہے،
مجھے بتائیں نہیں، میرے بچے. تم دونوں... بس خوش رہو. کیا کر سکتا ہے
کیا ہمیں اس سے زیادہ خوش کرنا ہے؟ یہ خاندان ہے جو آپ کی حمایت کرتا ہے۔ 
آپ کے برے وقت میں. براہ کرم ہم سے کچھ نہ چھپائیں۔
سوچ اگر آپ کو مالی مدد کی ضرورت ہے تو ہم تیار ہیں۔ جی ہاں، ضرور. ان اوقات کے لئے خدا کا شکر ہے
ابھی تک اتنا برا نہیں ہے لیکن بہت شکریہ۔ بس ہمت نہ ہارو۔ خدا چاہتا ہے... یہ وقت بھی گزر جائے گا. تابندہ، ہم لوگ نہیں ہیں۔
جو ہمت ہارتا ہے۔ یہ صرف پیسہ ہے۔ اور وقت بدلتا ہے۔ آپ کو زندگی میں اس سے بھی بڑے بحران کا سامنا ہے۔ میں رامین کو لینے آیا تھا۔ جلدی سے تیار ہو جاؤ،
ہمیں آپ کا ولیمہ کا لباس چننا ہے۔ ولیمہ؟ کیا آپ نے ولیمہ کی تاریخ ملتوی کر دی؟ ہاں، ہم نے اسے ملتوی کر دیا، 
لیکن یہ ولیمہ نہیں ہے۔ ہم ایک چھوٹے سے استقبالیہ کا اہتمام کر رہے ہیں۔
شادی کا جشن منانے کے لیے. یہ ایک چھوٹا سا استقبال ہے۔ 
یہ دعوتی کارڈ ہے۔ جس کو بھی آپ مدعو کرنا چاہتے ہیں،
ہمارے پاس ان کے لیے پرنٹ شدہ کارڈز ہیں۔ - ان کو دے دو۔
-ضرور۔ کھانے سے واقعی اچھی بو آ رہی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ سب کچھ خود کھا رہا ہوں۔ اگر کوئی اسے کھانا نہیں چاہتا ہے،
یہ ان پر منحصر ہے. اگرچہ یہ بہت افسوسناک ہے۔ منال نے کوشش کی کہ تمہیں کھانا کھلا دوں
لیکن تم نے اسے نہیں کھایا۔ لیکن بہرحال، میں نے فیصلہ کیا ہے۔
ساری رات یہیں بیٹھی رہو اگر تم نے کھانا نہیں کھایا۔ - کیا تم بہت ضدی ہو؟
- میں جانتا ہوں، ٹھیک ہے؟ تم بھی کم نہیں ہو۔ مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا۔ 
اگر آپ ابھی بھوک ہڑتال کرتے ہیں۔ - ویسے بھی آپ سے برا کوئی نہیں ہے۔
- واقعی؟ بہت گرمی ہے۔ سب ٹھیک ہے، شکریہ۔ عمر... تو کیا آپ نے نوکری حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے؟ ہاں، کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔ میرے پاس اتنے پیسے بھی نہیں ہیں۔
ایک چھوٹا کاروبار یا کچھ اور قائم کرنے کے لئے. میرے خیال میں کام ٹھیک ہے۔ مجھے نوکری ملنی چاہیے۔ لیکن--
- فکر مت کرو. تم فکر کیوں کرتے ہو؟ دیکھو، میں وعدہ کرتا ہوں کہ پریشان نہیں کروں گا۔
جس طرزِ زندگی کے آپ عادی ہیں، خدا چاہتا ہے۔ عمر کیا تم مجھے نہیں جانتے؟ مجھے پیسے یا حیثیت کی پرواہ نہیں ہے؟ مجھے صرف ایک فکر ہے کہ... مالی دیوالیہ پن
رامین کی شادی کے فوراً بعد ہمارا سامنا ہے، میں نہیں چاہتا کہ اس کی تذلیل ہو۔
اس کے سسرال میں ہماری وجہ سے دیکھو کچھ ہونے والا ہے۔
شروع میں لیکن وہ آخر کار بھول جائیں گے۔ 
وہ اس کے عادی ہو جائیں گے۔ - فکر مت کرو.
- خدا چاہتا ہے. اوہ، میں آپ کو بتانا بھول گیا
کچھ اہم. شہریار اسلام آباد سے آرہا ہے۔ 
اپنی بیوی کے ساتھ. شہریار کون؟ آپ کا کزن؟ میں نے سوچا کہ میں اسے بتا دوں
ہماری مالی صورتحال کے بارے میں تو وہ پکڑا نہیں جائے گا
جب وہ آتا ہے تو چوکس رہتا ہے۔ وہ پہلے ہی جانتا تھا۔ پھر انہوں نے بہت سی باتیں کہی ہوں گی۔ 
آپ کو تمہارے چچا مخالف تھے۔
ہماری شادی ویسے بھی۔ وہ چاہتا تھا کہ تم شادی کرو
وہی کزن، ٹھیک ہے؟ عمر تم کیوں بات کر رہے ہو؟ 
ایسی پرانی چیزوں کے بارے میں؟ وہ اب خوشی سے شادی شدہ ہے۔ 
وہ ہم سے ملنے آرہا ہے۔ کیا آپ نوکریوں کی تلاش میں ہیں؟ نہیں، میں ابھی اپنا سی وی بنا رہا ہوں۔
میں بعد میں ملازمتیں تلاش کروں گا۔ آپ کی پیشکش کے لیے بڑا شکریہ۔ لیکن میں اپنے والدین کی فطرت سے واقف ہوں۔ مالی امداد لینا بھول جائیں۔ 
میرے سسرال سے... وہ اسے بھی نہیں لیں گے 
ان کے داماد سے اس کے علاوہ وہ بہت مضبوط ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ بابا اس صورتحال کو سنبھال سکتے ہیں۔ ہاں، لیکن آپ تجویز کر سکتے ہیں کہ وہ اسے نکال لے
ہماری کمپنی سے مختصر وقت کے لیے قرض۔ اتفاق سے، ہمارے پاس مارکیٹنگ کا سربراہ ہے۔
فرم میں اس وقت خالی جگہ۔ چچا چاہیں تو اٹھا سکتے ہیں۔
وہ کام بھی. اگر آپ کہیں گے تو میں اس سے بات کروں گا۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ نہیں مانے گا۔ ٹھیک ہے، میرے پاس ایک اور حل ہے۔ گاڑی اور زیورات جو تم لائے تھے،
انہیں واپس دو. شاید اس سے مدد ملے گی۔ شاہ زر، سمجھنے کی کوشش کرو۔ میرے والدین کبھی بھی سامان نہیں لیں گے۔
کہ انہوں نے مجھے دیا. ان کا نقصان اربوں میں ہے۔ پھر اس کا حل کیا ہے؟
ہم ان کی مدد کیسے کر سکتے ہیں؟ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ آپ والدین ہیں۔ 
بہت خود انحصار ہیں. اور میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں۔ لیکن انہیں اس وقت ہماری ضرورت ہے۔ میرے خیال میں آپ کو اسے قائل کرنا چاہیے۔
اس کام کو لینے کے لیے۔ دراصل، ماں بھی یہی چاہتی ہے۔ - میں اس سے بات کروں گا۔
- ٹھیک ہے. ٹھیک ہے، میں چلا جاؤں گا۔ - ٹھیک ہے، الوداع.
-بائے رامین تم اپنا مشورہ اپنے پاس رکھو
اور شاہ زر کو بھی بتا دینا۔ ہمیں اس سے اور اس کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
خاندان ہم اپنے مسائل خود حل کریں گے۔ ماما، اگر آپ کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے
شاہ زر کی پیشکش تو قبول کر لیجئے۔ دیکھو اگر تم زیورات بیچتے ہو یا
اسے واپس لے لو، آپ کو کچھ بچت ملے گی۔ رامین ہمیں آپ کی گاڑی کی ضرورت نہیں ہے۔
یا آپ کے زیورات؟ لیکن میں یہ دونوں چیزیں واپس کر رہا ہوں۔
آپ کو اب یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ اسے استعمال کرنا چاہتے ہیں۔
یا اسے فروخت کریں. کیا تم پاگل ہو؟ کیا ہم اسے واپس لینے جا رہے ہیں؟
آپ کا جہیز اور حالات اتنے خراب نہیں ہیں۔ تیرا باپ جاب ڈھونڈنے گیا ہے
وہ مل جائے گا، انشاء اللہ۔ براہ کرم مجھے اس کے بارے میں مت بتائیں۔
میں اس سے بہت پریشان ہوں۔ آپ پریشان کیوں ہیں؟ رامین تمہیں کیا ہوا ہے؟ جس نے آپ کا سر اتنا بھر دیا ہے۔
تمہارے باپ کے خلاف بہت زہر؟ تم ایسے نہیں تھے۔ سچ میں، ماما، میں کس چیز کو کم نہیں سمجھتا
بابا نے کیا جادو کیا ہے تم پر میرا مطلب ہے، آپ کو کچھ اچھا لگتا ہے۔
ہر چیز میں جو وہ کرتا ہے، یہاں تک کہ برے کاموں میں۔ وہ تمہیں سڑک پر لایا ہے۔
سب کچھ ختم ہو گیا! -آپ اب بھی اس کا ساتھ دے رہے ہیں!
- چپ رہو رامین! تم میری بات غور سے سنو۔ اگر آپ نے کبھی خلاف کچھ کہا 
آپ کے والد، تم سے ملنا بھول جاؤ
میں تم سے بات بھی نہیں کروں گا۔ کیا تم سمجھتے ہو امی-- میں ابھی جرمنی سے واپس آیا ہوں۔ 
کچھ دن پہلے. میں نے ایک مشترکہ منصوبہ شروع کیا ہے۔
وہاں واپس ایک جرمن کمپنی۔ جب میں اسے سنتا ہوں تو مجھ پر بھروسہ کریں۔ 
آپ کی حالت کے بارے میں، میں نے تمام ملاقاتیں منسوخ کر دیں۔ 
اور دوڑتا ہوا آیا. اگر میں کچھ کر سکتا ہوں تو مجھے بتائیں 
آپ کے لیے تم دونوں ہمارے گھر آئے ہو
یہ ہمارے لیے کافی سے زیادہ ہے۔ وہ یہاں سارے راستے بہت پریشان رہا۔
وہ واقعی آپ کے بارے میں فکر مند تھا۔ اصل میں، وہ کہہ رہا تھا کہ ہمیں چاہئے
آپ کو ہمارے ساتھ اسلام آباد لے چلیں۔ جی ہاں یہاں اب کیا رہ گیا ہے؟ 
سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔ اس کے علاوہ ہمارا بہت بڑا کاروبار ہے۔ ہم بھی فائدہ اٹھائیں گے۔ 
عمر کی صلاحیتوں کا۔ مجھے ویسے بھی ایک مارکیٹنگ مینیجر کی ضرورت ہے۔
ایک نئے منصوبے کے لیے۔ وہ... بہت شکریہ لیکن مسئلہ یہ ہے کہ
ہم... ہم اسلام آباد نہیں جا سکتے۔ ہاں عمر بالکل ٹھیک کہتا ہے۔ رامین کی شادی یہاں کراچی میں ہوئی ہے۔
وہ ہماری اکلوتی بیٹی ہے۔ ہم اس شہر کو کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ تم نے رامین سے شادی کر لی ہے۔
ایک اچھے خاندان میں، ٹھیک ہے؟ یا وہ بھی محبت میں گرفتار ہو گئی تھی۔
آپ جیسا متوسط ​​طبقے کا آدمی؟ رامین نے شادی کر لی ہے۔ 
ایک بہت اچھے خاندان میں. دولت مند ہونا درحقیقت ان کا پلس پوائنٹ ہے، لیکن ہم تعلقات نہیں بناتے ہیں۔
حیثیت یا دولت کی بنیاد پر۔ اوہ، آنٹی، آپ نے جرم کیا ہے.
شہریار کو اس سے کچھ مطلب نہیں تھا۔ میں یہاں اپنا فرض ادا کرنے آیا ہوں۔
کیونکہ ہم خاندان ہیں. اگر آپ میری پیشکش کو اتنا ناپسند کرتے ہیں،
پھر میں اپنی چھٹی لوں گا۔ نہیں، نہیں. پریشان کیوں ہو رہے ہو؟ ہم کہنے کا کیا مطلب ہے... عمر بہت اعلیٰ تعلیم یافتہ ہے۔
انشاء اللہ اسے کراچی میں نوکری مل جائے گی۔ معاف کیجئے گا۔ میں جا کر چیک کروں گا۔ 
دروازے پر کون ہے؟ آپ یہ کیسے کر سکتے ہیں؟ ہمارے پاس ابھی کچھ مہینے باقی ہیں۔
بینک نے ہمیں دی گئی آخری تاریخ سے پہلے۔ ہمیں بینک نے حکم دیا ہے۔
آپ کو گھر خالی کرنے کے لیے سر۔ یہاں سرکاری دستاویزات ہیں۔ 
یہ نوٹس ہے۔ ہمیں آپ کی دونوں کاریں بھی لینی ہوں گی۔
ہمارے قبضے میں ہم آج کاریں لے رہے ہیں۔ لیکن آپ کے پاس صرف 10 دن ہیں۔
گھر خالی کرنے کے لیے۔ لیکن میں آپ کو بتا رہا ہوں، میں ذاتی طور پر کروں گا۔
ایک یا دو دن کے لیے گاڑیاں لے آئیں۔ مجھے بہت افسوس ہے سر۔
ہمارے پاس بینک سے سخت احکامات ہیں۔ ہم یہ نہیں کر سکتے۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ عمر؟ کیوں جھگڑ رہے ہو؟ انہیں چابیاں دیں۔ ٹھیک ہے میں چابیاں لے کر آتا ہوں۔ یہ بہت خوبصورت ہے ماں۔ سب کچھ صرف اتنا کامل ہے۔ آپ نے ابھی تک اسے نہیں دیکھا 
آپ کا استقبالیہ لباس۔ یہ خوبصورت ہے! آپ اپنے والدین کی جگہ پر تھے۔
اس لیے میں تمہیں نہیں لے جا سکا، ورنہ آپ کو اسے منتخب کرنا چاہیے تھا۔ نہیں مجھے آپ کی پسند پر پورا بھروسہ ہے۔ آپ نے اسے منتخب کر لیا ہے۔ 
مجھے یقین ہے کہ یہ خوبصورت ہوگا۔ نہ صرف خوبصورت، بہت خوبصورت۔ ماں کے پاس سب سے مہنگی ڈیزائنر ہے۔
پاکستانی اپنے لباس کو ڈیزائن کریں۔ یہ کوئی چھوٹا واقعہ نہیں ہے۔ 
یہ میری بہو کا ولیمہ کا لباس ہے! یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اتنی خوبصورت نظر آئیں
ہر کوئی شاہ زر کے انتخاب کو سراہتا ہے۔ کہ اس نے منتخب کیا ہے 
اتنا خوبصورت جیون ساتھی. ہر چیز کے لیے آپ کا بہت شکریہ، ماں۔ کس چیز کے لیے آپ کا شکریہ میرے خیال میں یہ میری غلط فہمی تھی۔
کہ میں آپ کو سمجھنے سے قاصر تھا۔ شاہ زر ہمیشہ تمہاری بہت تعریف کرتا ہے۔ اب میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کی اتنی عزت کیوں کرتا ہے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ دونوں خوش رہیں۔
میں بس یہی چاہتا ہوں۔ اور سنو تم... اپنے والدین کی فکر نہ کریں۔
ایک بار جب یہ استقبالیہ ہو جائے، پھر ہم مل کر بیٹھیں گے اور تلاش کریں گے۔
اس مسئلے کا حل اور... میں ان کے لیے جو بھی کر سکتا ہوں کروں گا۔ تم فکر نہ کرو۔ اس کا مطلب بہت ہے۔ شکریہ
بہت شکریہ تم نے اپنی پوری زندگی برباد کر دی
ایک اجنبی کے لیے تم نے سب کچھ برباد کر دیا،
لیکن تم نے ابھی تک کچھ نہیں سیکھا؟ شہریار پلیز۔ تم دونوں اس وقت میرے گھر میں ہو اور میں ایک لفظ بھی نہیں سنوں گا۔
میرے شوہر کے خلاف تم نے ہمیشہ جو چاہا وہ کیا،
اور ہم خاموش رہے۔ ہم نے کبھی مداخلت نہیں کی۔ 
اپنے ذاتی معاملات میں۔ تم نے اپنی ساری جائیداد مجھے دے دی۔
چاچا جان کی موت کے بعد عمر کو؟ تم نے اس پر اتنا اندھا اعتماد کیسے کیا؟ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں کہ ہمارا مالی دیوالیہ پن
کیا عمر کی وجہ سے ہے؟ اس کی غلطی یا غفلت کی وجہ سے؟ نہیں، نہیں، نہیں. آج تم اس حالت میں ہو۔
اس کی چالاک فطرت کی وجہ سے پھر بھی تم اس پر اتنا بھروسہ کیوں کرتے ہو؟ کیونکہ وہ میرا شوہر ہے۔ اگر مجھے اس پر بھروسہ نہ ہو،
پھر میں کس پر بھروسہ کروں گا؟ آپ کسی پر بھروسہ نہیں کر سکتے
صرف اس لیے کہ وہ تمہارا شوہر ہے۔ اسے بھی اچھا انسان بننا چاہیے۔ اور ہمیں افسوس ہے کہ آپ نے انتخاب نہیں کیا۔
اپنے لیے ایک اچھا جیون ساتھی لیکن بھابی میں اپنے آپ کو بہت خوش قسمت سمجھتی ہوں۔ مجھے اس سے بہتر جیون ساتھی نہیں مل رہا۔
عمر سے زیادہ جب مجھے بلڈ کینسر کی تشخیص ہوئی، اور شہریار نے منگنی کی انگوٹھی واپس کردی
میرے والد کو، عمر ہی نے میرا ہاتھ پکڑا، سنبھالا۔
میں، اور اپنے والد کے کاروبار کی دیکھ بھال کرتا تھا۔ کیا ہم اس لیے مرے کہ تم نے سارا کچھ دے دیا۔
عمر کے پاس کاروبار ختم کیا اور گھر بیٹھ گئے؟ کیا تم نے میری حالت دیکھی تھی؟ آپ کا کیا خیال ہے مجھے خیال رکھنا چاہیے تھا۔
پھر کاروبار کا؟ میں ہینڈلنگ کے بارے میں کیا جانتا تھا
ایک کاروبار؟ میرے والد نے عمر پر بھروسہ کیا۔ میں نے عمر سے شادی کی کیونکہ میرے والد نے ایسا کہا تھا۔ اور میں اپنے فیصلے سے بہت خوش ہوں۔ تم بالکل بھی خوش نہیں لگتے۔ تم نے اپنا چہرہ دیکھا ہے؟ یاد ہے آپ پہلے کیسے تھے؟ دیکھو
اب خود؟ آپ بالکل مرجھا چکے ہیں۔ خون کے کینسر کے ساتھ ایسا ہی ہوتا ہے۔ آپ کے خیال میں مجھے کیسا نظر آنا چاہیے؟ میں اس بیماری سے لڑ رہا ہوں۔ 
سالوں کے لئے. عمر نے اپنی کمائی ہوئی تمام رقم خرچ کر دی۔
میرے علاج کے کاروبار سے۔ مجھے یورپ لے جا کر۔ ٹھیک ہے، میں آدھی جائیداد پر یقین رکھتا ہوں۔
آپ کے علاج میں استعمال کیا گیا تھا۔ باقی چاچا کا کیا ہوگا؟
کیا یہ جان کی جائیداد ہے؟ کہاں گیا؟ مہرو بتاؤ۔ وہ جائیداد کہاں ہے؟ اگر آپ یہاں بات کرنے آئے ہیں۔
پھر ان چیزوں کو چھوڑ دو۔ میں اور کچھ نہیں سننا چاہتا۔ تم ذلیل اور پھینکنے جا رہے ہو؟
ہمیں اس دھوکے باز کے لیے گھر سے باہر کیا؟ میں نے ہمیشہ سنا ہے کہ محبت اندھی ہوتی ہے۔ آج میں نے بھی دیکھا۔ مجھے لگتا ہے کہ عمر بھائی ہیں۔
اس پر کچھ جادو کام کیا؛ وہ اس کی طرح اس کی حمایت نہیں کرے گی۔
یہ سب کچھ ہونے کے بعد. اگر میرا ایسا شوہر ہوتا۔ 
میں اسے سیدھا جیل بھیج دیتا۔ چلو شہریار۔ میں اسے برداشت نہیں کر سکتا 
کوئی اور ذلت؟ دوبارہ گھر مت آنا۔ بس یہ سمجھو کہ مہر النساء مر چکی ہے۔ جب میری اپنی بیٹی مجھ پر بھروسہ نہیں کرتی۔
میں اجنبیوں پر کیسے پریشان ہو سکتا ہوں؟ رامین کے بارے میں بھول جاؤ. میں اسے سیدھا کر دوں گا۔ وہ کبھی ہمت نہیں کرے گا
ایک بار پھر آپ کی بے عزتی کریں۔ اسے آنے دو۔ آپ آخرکار بہتر ہو گئے ہیں،
خدا کا شکر ہے، اور آپ بہت ناراض ہو رہے ہیں! میں شہریار پر ناراض ہوں۔ پھر بھی۔ تمہیں ان کی توہین نہیں کرنی چاہیے تھی۔ وہ تمہارا کزن ہے۔ وہ تم سے عمر میں بڑا ہے۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے 
یہاں تک کہ اگر اس نے کچھ کہا؟ وہ کزن ہے، وہ میری فیملی ہے۔ 
کیا خاندان ایسا ہے؟ آپ یہ واقعی اچھی طرح جانتے ہیں۔ ابو کے مرنے کے بعد انہوں نے کبھی پریشان بھی نہیں کیا۔ 
ہمیں چیک کرنے کے لیے۔ ہم ہی ان سے ملنے جاتے تھے۔ اگر آج ہم اس بحران میں ہیں تو... ہم ان سے بھیک نہیں مانگ رہے تھے۔ وہ کہہ سکتے تھے
ہمارے لیے دو مہربان الفاظ۔ بس۔ وہ صرف ہمیں طعنے دے کر چلے گئے۔ آپ کتنے لوگ جا رہے ہیں؟
چھوڑنے کے لیے؟ وہ آپ کے رشتہ دار ہیں۔ لوگ جب ہم سے ملیں گے تو بات کریں گے۔ ایسے رشتہ دار جہنم میں جا سکتے ہیں۔
کون میرے شوہر کی عزت نہیں کر سکتا؟ وہ میرے گھر میں خوش آمدید نہیں ہیں۔ وہ یہاں نہیں آئے 
کیونکہ وہ پرواہ کرتے ہیں. وہ تماشا دیکھنے آئے تھے۔
وہ ہمیں اس طرح دیکھ کر خوشی محسوس کرتے ہیں۔ میں انہیں اپنے گھر میں داخل نہیں ہونے دوں گا۔ ابو... میری بات پر اعتراض کرنا درست تھا۔ 
اور شہریار کی شادی۔ اب میں سمجھ گیا کہ کیوں۔ مجھے لگتا ہے کہ اس نے غلط فیصلہ کیا ہے۔ اگر وہ اس شادی پر راضی ہو گیا تو آج آپ
شہریار کی بیوی ہوتی... بڑا تاجر. ملینیئر انسٹال کرنے کے لیے۔ اور میں؟ آپ نے ایک متوسط ​​طبقے کے آدمی سے شادی کی۔ عمر ایسا مت کہو پلیز۔ میں ٹھیک ہوں اگرچہ. میرا مطلب ہے، دیکھو۔ اس نے میری پوری زندگی لے لی
میری بیوی اور بیٹی کو خوش کرنے کے لیے۔ انہیں سب کچھ دینے کے لیے، لیکن... حالانکہ میں کیا کر سکتا ہوں؟ میں کچھ نہیں کر سکتا تھا۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں اور تم مجھے بہت خوش کرتے ہو۔ واقعی، میں بہت خوش ہوں۔ صرف اس لیے کہ آپ ایک بحران سے گزر رہے ہیں، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ شروع کریں۔
اپنے جیون ساتھی کو بدقسمت سمجھنا ہم ہمت جمع کریں گے اور سنبھال لیں گے۔ 
سب کچھ، سب کا سامنا. رامین۔ -ہاں، آنٹی؟
- یہ دیکھو. میں دفتر جا رہا تھا۔ میں نے سوچا یہ سیٹ آپ کو دے دوں
استقبالیہ پر پہننے کے لئے. اوہ! یہ ہیرے کا سیٹ ہے،
شاہنواز نے اسے میرے لیے خاص کرایا۔ آنٹی، میرے پاس پہلے ہی بہت سے زیورات ہیں۔
میں اس میں سے کچھ پہنوں گا۔ یہ بہت مہنگا ہے۔ نہیں، نہیں. میرے پاس جو کچھ ہے وہ تمہارا ہے۔ 
اور منال کی. اور، ہاں! شہر کے حالات خراب ہیں۔ استقبال کے بعد، مجھے سب کچھ دے دو
اپنے زیورات کو محفوظ میں رکھنے کے لیے۔ نہیں، ضرور۔ میں سب کچھ جمع کر لوں گا۔
اور آپ کو دے دو. صبح کی پہلی چیز۔ شکریہ
بہت شکریہ عمر پانی کیوں لائے ہو؟ میں خود ہی حاصل کر لیتا۔
ویسے بھی آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ ہاں بس یاد آیا۔ پراپرٹی ڈیلر 
کچھ خصوصیات ظاہر کی ہیں. آپ کو شام کو اس پر ایک نظر ڈالنی چاہئے۔
بھی ہم آپ کی پسند کی تصدیق کریں گے۔ مجھے اس پر ایک نظر ڈالنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ جو چاہیں منتخب کریں۔ میرے خیال میں ہمیں رامین کے بعد شفٹ ہونا چاہیے۔
اور شاہ زر کا استقبال۔ استقبالیہ کی بات کرتے ہوئے، 
ہم انہیں کیا دے رہے ہیں؟ ہم نے پہلے ہی انہیں بہت کچھ دیا ہے، 
لکڑی کو چھو. مزید تحائف دینے کی کیا ضرورت ہے؟
اور اس کے علاوہ، یہ ان کی سالگرہ یا سالگرہ نہیں ہے۔
یہ ولیمہ کا استقبال ہے۔ ہمیں اب بھی کچھ دینا پڑے گا۔
- کیا آپ کو ایسا لگتا ہے؟ تو... میرے پاس کچھ بچت ہے۔ میں کچھ کروں گا۔ مجھ سے برا کوئی نہیں ہوگا اگر تم
کل کے فنکشن میں خالی ہاتھ جاؤ۔ یہ تو ٹھیک ہے لیکن یہ کیا ہے؟ یہ میری بچتیں ہیں۔ اب تم اور تمہاری بیٹی
ان کا حق ہے. نہیں امّی جی... آپ اسے اپنے پاس رکھیں۔ اسے خود پہن لو۔
میں کچھ انتظام کروں گا۔ کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اگر اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر کب ضرورت پڑے گی؟ اپنے لیے کچھ منتخب کریں۔ اور رامین کے لیے کچھ لے لو۔ ہاں! دراصل، میرے پاس سونے کے دو کنگن ہیں۔
یہ ایک پرانا ڈیزائن ہے۔ آئیے جیولر کے پاس جائیں اور اسے دوبارہ بنائیں
تازہ ترین ڈیزائن میں. رامین خوش ہو گی اور وہ کرے گی۔
اپنے سسرال میں بھی عزت حاصل کریں۔ بہت شکریہ امّی جی۔ میرے پاس جو بھی ہے، وہ تمہارے لیے ہے۔ آپ کیا سوچ رہے ہیں، پیارے؟
یہ اچھا ہے، ٹھیک ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔