اوہ، ہم جان لیں گے کہ ولیمہ پر کیا عظیم الشان ہے۔ تو شاہ زر کسی بھی طرح کہہ رہا تھا۔
سنگاپور یا تھائی لینڈ میں منعقد کیا جائے گا. آنٹی بکنگ میں مصروف ہیں، تو سب کچھ فائنل ہو جائے گا
اگلے 3-4 دنوں میں لیکن میری ایک چھوٹی سی درخواست ہے۔
وہ کچھ ایسا کریں جو... ہم اب بھی کچھ احترام برقرار رکھتے ہیں
ان میں سے جن کے ساتھ ہم وابستہ ہیں۔ جی ہاں، مسٹر گوندل۔ یہ مسٹر ہے۔ گوندل مہر،
مہر اسٹیٹ کے نائب صدر۔ اوہ، لکڑی کو چھو! اور یہ شاہ زر کا سسر ہے،
عمر حسن۔ - سلام۔
-اوہ! ہیلو، مسٹر عمر -تم کیسے ہو؟ آپ سے مل کر خوشی ہوئی۔
- میں اچھا ہوں - سلام۔
- میری بیوی میں دیکھ رہا ہوں، ٹھیک ہے۔
ویسے آپ کیا کرتے ہیں؟ میرا ایک کاروبار ہے؛ میں-- وہ اپنے سسر کا کاروبار سنبھالتا ہے،
اور اس کی ایک چھوٹی ایڈورٹائزنگ فرم بھی ہے۔ میں دیکھتا ہوں۔ آپ کے سسر کا نام کیا تھا؟ ہاں، یہ منظور حسین تھا۔
- منظور حسین؟ یہ وہی منظور حسین ہے جو
18 سال پہلے، - حرکت قلب بند ہونے سے انتقال کر گئے؟
-جی ہاں جی ہاں، وہ ایک بہت تھا
میرے والد کے قریبی دوست۔ اس کا بہت بڑا کاروبار تھا۔ میں نے سنا ہے کاروبار گرتا ہے،
نہیں کیا  حالانکہ کیا ہوا؟ وہ ایک معروف شخصیت تھے،
منظور حسین۔ ایک کاروبار چلانا
چائے کا کپ ہر کسی کا نہیں ہوتا اور اگر آپ اسے صحیح طریقے سے نہیں سنبھال سکتے ہیں،
یہ اس طرح بند ہو جاتا ہے. لیکن یہ بہت افسوسناک ہے۔ مجھے یہ سن کر بہت افسوس ہوا۔
بہت اداس۔ میں تابندہ کو واقعی ناپسند کرتا ہوں۔ مجھے واقعی کچھ چیزوں سے نفرت تھی۔
اس نے یہ کیا ہے. وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ میرا مطلب ہے، کیا آپ نے دیکھا کہ اس نے ہماری توہین کیسے کی۔
سب کے سامنے؟ اس نے میرے ساتھ نوکرانی جیسا سلوک کیا۔
اتنی بدتمیز اور بے عزت عورت۔ میں نے ایسی بدتمیز عورت کبھی نہیں دیکھی۔
میری زندگی میں اس طرح. میں اپنی بیٹی کے بارے میں بہت پریشان ہوں۔
میرا مطلب ہے، میں صرف سوچتا ہوں، اس غریب لڑکی کا کیا سلوک ہو گا
اس کی چالوں کے ساتھ؟ غریب لڑکی، ایک مشکل وقت آنے والا ہے۔ عمر؟ کیا تم ٹھیک ہو نئے منصوبے... یہ میرے لیے بہت اہم ہے۔ براہ کرم دعا کریں کہ مجھے مل جائے۔ انشاء اللہ یہ منصوبہ آپ کا ہو گا۔ میں جانتا ہوں حال ہی میں آپ... واقعی زور دیا گیا ہے. معذرت خواہ ہوں میں خود غرض ہو گیا ہوں
اپنے مسائل میں پھنس گیا برائے مہربانی فکر نہ کریں۔ السلام علیکم جناب۔ آپ کہاں رہے ہیں؟ میں تلاش کر رہا ہوں۔
تم صبح سے تم نے مجھے رپورٹ نہیں کیا۔ اس رضوان اینڈ کمپنی کے ساتھ کیا ہوا؟ - کیا انہوں نے آپ کو میل کیا یا کچھ اور؟
- سر، میرے پاس آپ کے لیے ایک بری خبر ہے۔ رضوان اینڈ کمپنی حتمی شکل دی ہے
کسی اور کے ساتھ معاہدہ اور کھٹی پھل لوگوں کے پاس بھی ہے۔
ایک اور کمپنی کے ساتھ معاہدہ کیا. کیا؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ میں صرف-- میں نے کل ہی ان سے بات کی! جناب یہ 100% رپورٹ ہے!
دیکھو، ای میل کی کاپی یہ ہے۔ جناب، دیکھیں، انہوں نے اسے منسوخ کر دیا ہے! - صاحب.
-اوہ میرے خدا صاحب سر، میں گاڑی لے جاؤں گا۔
اور ہسپتال کا رخ کریں. -کوئی گاڑی نہیں۔ مجھے یہاں بہت کام کرنا ہے۔
- سر؟ پلیز سر، چلو ہسپتال چلتے ہیں۔
مہربانی فرمائیں جناب۔ میں ٹھیک ہوں - بس مجھے تھوڑا پانی پلاؤ۔
- ٹھیک ہے، جناب. پلیز جلدی جاؤ۔ اللہ کے نام سے جو بڑا مہربان ہے،
سب سے زیادہ رحم کرنے والا. عمر حسن بن عمر حسن، شاہ زر سے تمہاری شادی
مالک بن شاہنواز ملک کے ساتھ پختہ کیا جاتا ہے۔
حق 50 لاکھ روپے کا ہے۔ - کیا آپ کو قبول ہے؟
- میں قبول کرتا ہوں. عمر حسن کی بیٹی رامین حسن شاہ زر سے تمہاری شادی
مالک بن شاہنواز ملک کے ساتھ پختہ کیا جاتا ہے۔
حق 50 لاکھ روپے کا ہے۔ - کیا آپ کو قبول ہے؟
- میں قبول کرتا ہوں. عمر حسن کی بیٹی رامین حسن شاہ زر سے تمہاری شادی
مالک بن شاہنواز ملک کے ساتھ پختہ کیا جاتا ہے۔
حق 50 لاکھ روپے کا ہے۔ - کیا آپ کو قبول ہے؟
- میں قبول کرتا ہوں. دستخط شاہ زر ملک بن شاہنواز ملک، آپ کا نکاح ہو گیا ہے۔
عمر حسن کی بیٹی رامین حسن کے ساتھ 50 لاکھ روپے کے حق مہر کے ساتھ۔
کیا آپ قبول کرتے ہیں؟ ہاں، میں--
-مسٹر شاہ زر کیا تمہیں یہ نکاح قبول ہے؟ -مسٹر شاہ زر کیا تمہیں یہ نکاح قبول ہے؟
ہاں، میں-- میں قبول کرتا ہوں۔ - نینو؟
-ہاں؟ میں نے ہر طرف دیکھا
اور تم یہاں کھڑے ہو. آؤ، ہمیں تصویریں کھینچنی ہیں۔ - آو.
- آؤ، آؤ۔ میں تمہیں ڈھونڈ رہا تھا۔
اتنے عرصے سے -اوہ، میں ابھی یہاں تھا۔
- میں نے وہاں دیکھا، میں نے یہاں دیکھا۔ ہاں، ہاں۔ ہاں، السلام علیکم۔ ہاں میں آپ کی بات سمجھتا ہوں لیکن... لیکن براہ کرم کچھ دن انتظار کریں۔
آج میری بیٹی کی شادی ہے۔ نہیں، نہیں، میں آپ کو ایک ایک پیسہ واپس دوں گا۔
بس مجھے کچھ وقت دو۔ دیکھو تم... ہاں میں تمہاری حالت سمجھتا ہوں
لیکن... آپ کاروبار جانتے ہیں، پیسہ
فوری طور پر واپس نہیں لیا جا سکتا۔ اس میں کچھ وقت لگے گا، ٹھیک ہے؟ براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ہاں، ہاں۔ میں آپ کی بات سمجھتا ہوں۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ عمر تم کہاں گم ہو میں کھڑا تھا۔
اسٹیج، اتنی دیر سے آپ کو اشارہ کر رہا ہے۔ میں اپنی بیٹی کو دیکھ رہا تھا۔ وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے نا؟ لکڑی کو چھوئے۔ ہماری بیٹی سب سے خوبصورت دلہن ہے۔
دنیا میں اب، اسے الوداع کرنے کا وقت آگیا ہے۔ کیا آپ تیار ہیں؟ جی ہاں میں تیار ہوں۔ تو بتاؤ کیا تم تیار ہو؟
رخساتی کے لیے؟ - ہم ہیں۔
- تو کب؟ - میں پوچھوں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
- تھوڑی جلدی کرو. - مہرو.
-ہاں؟ وہ رخساتی کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ میں صرف اسی لیے عمر کو بلانے آیا ہوں۔
- ہاں، چلو. چلو۔ بابا کہاں ہیں؟ بابا! بابا آپ کو کیا ہوا؟ ”عمر! عمر!
ایمبولینس کو کال کریں، جلدی سے! -براہ کرم--
”عمر! ایمبولینس کو کال کریں! ’’بابا، کیا ہوا؟ پلیز اٹھو۔
ایمبولینس کو کال کریں، جلدی سے! عمر! عمر! عمر! -براہ کرم ایمبولینس کو کال کریں۔
”عمر! اے عمر میرے بیٹے! عمر! ہوشیار رہو۔ -ماما، میں بابا کے ساتھ جاؤں گا! مہربانی فرمائیں۔
- رامین، براہ مہربانی. آپ کی رخستی ابھی ہوئی ہے۔ - تم ان کے ساتھ چلو۔ رامین، پلیز!
-میں اسے اس طرح چھوڑ کر نہیں جا سکتا! برائے مہربانی! رامین میں چچا کے ساتھ جا رہی ہوں۔ مجھ پر یقین کرو اسے کچھ نہیں ہوگا۔
مجھ پر بھروسہ کریں۔ چلو۔ آؤ گاڑی میں بیٹھو۔ آنٹی آپ نے میرا فون کیوں چھینا؟ نہیں، نہیں. آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ وہ اسے چھین نہیں رہی ہے۔ وہ اسے واپس کر دے گا
صبح میں یہ ٹھیک ہے۔ صبح تک کیوں؟ دیکھو لڑکی۔ رونا بند کرو۔
اسے بدقسمت سمجھا جاتا ہے۔ اور میں اس دن اس طرح ماتم کرتا ہوں۔
آپ کی شادی کا دن؟ یہ بہت غلط ہے! کیا تم سمجھتے ہو ایسا کبھی کچھ نہیں ہوا۔
ہمارے خاندان میں! خدا ہمارے گھر پر رحم کرے۔ آنٹی پلیز مجھے فون واپس کر دیں۔ میں
ماما سے بابا کی طبیعت پوچھنی ہے۔ اس گھر میں قدم رکھو تو برا ہو گا۔
اس اداس چہرے کے ساتھ! مسکراتے چہرے کے ساتھ گھر میں قدم رکھیں۔
کیا تم سمجھتے ہو اور تم مجھے شہرزار کہتے ہو۔
اور اسے جلدی سے گھر آنے کے لیے بلایا۔ میں اسے فون کروں گا۔ آؤ، تم اندر آؤ
اور آرام. تھوڑا آرام کرو، ہم انہیں بلائیں گے۔
میں شاہ زر سے بات کروں گا۔ آؤ، آؤ۔ اچھا یہاں تم جاؤ. مجھے یہ آپ کے لیے مل گیا ہے۔
کچھ کھا لو۔ تم نے کچھ نہیں کھایا۔ نہیں، نہیں--
- براہ مہربانی، براہ مہربانی. - آنٹی کہاں ہیں؟
وہ عمر کے ساتھ اندر ہے۔ فکر مت کرو؛ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا. دعا فرمائیں۔ - میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ میرا بیٹا جلد صحت یاب ہو جائے۔
-جی ہاں اوہ رامین تم رو رہی ہو؟ شاہ زر ابھی آنے والا ہے۔
کیا آپ اس کا اس طرح استقبال کرنے جا رہے ہیں؟ ماریہ پلیز مجھے شاہ زر سے بات کرنے دو۔ پتا نہیں بابا کیسے ہیں
اسے کیا ہوا! اب وہ کیسا ہے؟
پلیز مجھے ایک بار شاہ زر سے بات کرنے دو۔ اوہ! تم نے ابھی تک شاہ زر سے بات نہیں کی۔ میں اس سے کیسے بات کروں گا؟
آنٹی نے میرا فون چھین لیا! برائے مہربانی میری مدد کریں۔ مہربانی فرمائیں۔ بس ایک بار مجھے شاہ زر سے بات کرنے دو۔
کال کریں اور خود ہی اس سے پوچھیں۔ میں نے شاہ زر سے بات کی۔ اس نے کہا تمہارے والد
بہت سنگین حالت میں. انہیں رات گزارنی پڑ سکتی ہے۔
ہسپتال میں ماریہ، پلیز مجھے سچ بتاؤ۔
\ کیا ہوا ہے؟ اوہ تم فکر نہ کرو۔ یہ جوس پی لیں۔
میں تمہیں فوراً اس سے بات کرنے دوں گا۔ مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ بس مجھے بتاؤ
میرے والد کو کیا ہو گیا ہے! میں آپ کو اس سے بات کرنے کے لیے لے آؤں گا۔
فکر نہ کرو۔ یہ جوس پی لو۔ چلو۔
اچھی لڑکیوں کی طرح چلو۔ تمہیں ساری بات ختم کرنی ہے،
چلو وہ کیوں نہیں اٹھا رہی؟ اس نے کیا کہا تم فکر نہ کرو۔ چچا بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔ خدارا ہم پر رحم فرما۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے نیند کی گولی دو
اور اسے بستر پر رکھو. فکر نہ کرو۔ میں نے سب کچھ کر لیا ہے۔ میں نے اسے بستر پر ڈال دیا ہے، اسے تبدیل کر دیا ہے
کپڑے، اور اس کا میک اپ ہٹا دیا -وہ صبح سے پہلے نہیں اٹھے گی۔
-ٹھیک ہے۔ بیچارہ شاہ زر۔ اس کا جوش ختم ہو جائے گا۔
جب وہ اپنی بیوی کو سوتا ہوا دیکھتا ہے۔ ٹھیک ہے، اسے پکڑو۔ رامین کا فون ہے۔
اسے اس کے پلنگ کی میز پر رکھو۔ اور اس کے بعد میرے پاس آؤ، مجھے آنا ہے۔
آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کریں۔ ٹھیک ہے۔ جاؤ، جاؤ. جلدی سے۔ -ٹھیک ہے۔
-شہزار آنے والا ہے۔ جلدی جاؤ. کیا ہوا رامین؟
تم کیوں نہیں اٹھا رہے؟ مسٹر شاہ زر آپ کو ڈاکٹر بلا رہے ہیں۔ چلو۔ رامین۔ رامین اٹھو۔ صبح ہو گئی ہے۔ رامین۔ اٹھو صبح ہو گئی ہے۔ اوہ یار۔ رامین، سب ہمارا انتظار کر رہے ہیں۔
ناشتے کے لیے اٹھو رامین! رامین کہاں ہے؟ وہ ابھی تک سو رہی ہے۔ وہ آپ کو جگائے گی۔
تھوڑی دیر میں اور آ جاؤ. میں اسے کال کروں گا۔ میں نے کوشش کی لیکن وہ نہیں اٹھی۔
وہ بہت گہری نیند میں ہے۔ تم اپنا ناشتہ کرو۔ اوہ رہنے دو۔ وہ تھک چکی ہوگی۔ اس سے پہلے ایک ملین چیزیں کرنی ہیں۔
ایک شادی وہ تھک چکی ہوگی! خالہ، کس قسم کی باتیں کرنی ہیں؟ اس کے علاوہ میں نے اس کا جہیز بھی نہیں دیکھا۔ نہیں، نہیں. ایسا نہیں ہے۔ وہ چاہتے تھے
اسے جہیز دینے کے لیے، میں نے ان سے کہا کہ ایسا نہ کریں۔ مسٹر عمر واقعی اس بات پر اصرار کر رہے تھے۔
لیکن میں نے کہا نہیں. ایسا نہیں ہو گا۔ انہوں نے اسے ایک کار اور دی تھی۔
افعال بھی میری توقعات سے زیادہ تھے۔ وہ ان کی اکلوتی بیٹی ہے۔ اور عمر بھائی نے سارے انتظامات کر دیے۔
خود کیونکہ انہوں نے اپنی بیٹی کی شادی کر دی ہے۔
ایک معزز خاندان میں اب وہ کیسا ہے؟ ہاں وہ پہلے سے بہت بہتر ہے۔ میں نے ابھی آنٹی سے بات کی۔ اس نے کہا کہ وہ ڈسچارج ہو جائیں گے۔
اسے شام سے پہلے. میرا خیال ہے کہ مجھے فون کر کے دریافت کرنا چاہیے۔
اس کی صحت کے بارے میں پھر میں نے انہیں ولیمہ کی دعوت دینا ہے۔
اس کے ساتھ ساتھ اس کی ضرورت نہیں ہوگی۔
میں نے ولیمہ کا فنکشن منسوخ کر دیا ہے۔ کیا آپ نے اپنا ولیمہ منسوخ کر دیا؟ شاہ زر تمہارے سسر بہت بیمار ہیں۔ اس صورت حال میں یہ ٹھیک نہیں لگتا
بیرون ملک جا کر جشن منانا۔ لیکن ہم نے بہت سارے انتظامات کیے ہیں۔
اور دعوت نامے بھیجے۔ ہم نے ایڈوانس ادا کیا۔
بکنگ ہو چکی ہے۔ کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
میں اسے سنبھال لوں گا۔ میں نے ٹریول ایجنٹ سے بات کی، 
ٹکٹ کینسل ہو گئے اور میرا سیکرٹری ذاتی طور پر کرے گا۔
معافی مانگنے کے لیے آج سب کو کال کریں۔ ولیمہ نہیں ہوگا۔ یہ کیا ہے ماں؟ آپ نے منصوبہ منسوخ کر دیا؟ 
میں بہت پرجوش تھا! دیکھو، ابھی، ہمیں سوچنے کی ضرورت ہے۔
رامین کی فیملی ہماری اپنی خوشیوں سے بڑھ کر ہے۔ وہ اب ہمارے خاندان کا حصہ ہے، 
ہمارا ان کے ساتھ رشتہ ہے۔ ماں، واقعی، ایسا کرنے کے بعد، 
تم نے میرا دل جیت لیا ہے۔ آپ کے لیے کچھ بھی۔ اگلے ہفتے، ہم ایک یادگار کی میزبانی کریں گے۔
اس شادی کی خوشی منانے کے لیے تقریب۔ اور اپنے دوستوں اور خاندان والوں کو مدعو کریں۔ 
تب ہم منائیں گے۔ کیا یہ اچھا ہے؟ چلو، اب۔ 
اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ بدمزاج! رامین! رامین، اٹھو، 11 ہو چکے ہیں!
آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ اٹھو! صبح ہو گئی ہے؟ جی ہاں، یہ صبح ہے، اور آپ نے
میں ساری رات سوتا رہا ہوں۔ بابا اب کیسے ہیں؟ فکر نہ کرو، وہ ٹھیک ہے۔ میں اس کے ساتھ میں رہا۔
پوری رات ہسپتال. مجھے امید تھی کہ آپ اسے کال کریں گے اور اس کی جانچ کریں گے، لیکن تم نے میری کال تک نہیں اٹھائی۔ میں نہیں سمجھا، یہ ہمارا تھا۔
شادی کی رات، اور آپ اس کے ذریعے سو گئے. میں نے بلایا ہوگا۔
اگر میرے پاس میرا فون ہوتا۔ -تمہاری دادی نے میرا فون لے لیا۔
- کیا [ __ ] ہے! - وہ ایسا کیوں کرے گا؟ 
- آپ کو اس سے یہ پوچھنا چاہئے۔ شاہ زر تم کہتے رہے کہ تمہارا
والد صاحب کو ہماری شادی میں مسئلہ تھا۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کی ماں کو کوئی مسئلہ ہے۔
ہمارے ساتھ وہ مجھ سے نفرت کرتی ہے! ماں کو آپ کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے!
-وہ مجھے پسند نہیں کرتی! اگر میری ماں کو آپ کے ساتھ کوئی مسئلہ تھا، 
تم ابھی اس گھر میں نہیں ہو گی۔ اگر اسے کوئی مسئلہ تھا،
وہ آپ کا ساتھ نہیں دیتی۔ وہ پاپا کو قائل نہیں کرتی۔ جہاں تک آپ کے فون کا تعلق ہے... تو یہاں یہ آپ کا فون ہے۔ جو بظاہر نانو نے آپ سے لیا تھا۔ شاہ زر، میں جھوٹ نہیں بول رہا، اور... میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ ہماری شادی کی رات، 
اور تم سو رہے تھے. تمہارے والد ہسپتال میں تھے،
میں اس کے ساتھ تھا اور تم سوتے رہے۔ بس! سنو مجھے بہت افسوس ہے، ایمانداری سے مجھے یاد بھی نہیں کہ میں کب گرا تھا۔ 
اتنی گہری نیند میں پلیز مجھے بابا سے ملنے لے چلیں۔ ٹھیک ہے، میں شام کو لے جاؤں گا۔
اس وقت باہر سب آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ شاہ زر، اسے دل کا دورہ پڑا
کل ہماری شادی کے دن، براہ مہربانی اب لے لو. ٹھیک ہے، میں تمہیں لے جاؤں گا۔ میں تیار ہو رہی ہوں تم بھی کپڑے پہن لو۔ کہیں جا رہے ہو؟  اوہ میں بابا سے ملنے جا رہا تھا۔ 
اس کی صحت کا جائزہ لینے کے لیے۔ اس کی صحت بہتر ہے لیکن 
آپ کو ضرور جانا چاہیے۔ لیکن آپ یہ کیسے پسند کریں گے؟
آپ کے والدین پریشان ہوں گے۔ تمہاری ماں بیمار ہے، 
اور آپ کے والد بھی ہیں. وہ کیا سوچیں گے
کیا آپ اسے دیکھنا پسند کریں گے؟ تم ایک نئی دلہن ہو.
آپ کو زیادہ کپڑے پہننے چاہئیں۔ کم از کم ابتدائی دنوں میں، ٹھیک ہے؟ میں صرف کچھ کہنا چاہتا تھا، 
ایک مشورہ کے طور پر اس کے بارے میں سوچو. آپ کی نئی شادی ہوئی ہے، 
اسے ایڈجسٹ کرنے میں کچھ وقت لگے گا۔ لیکن اگر آپ اپنے سسرال کو دیکھنا چاہتے ہیں۔
اور آپ کے والدین خوش ہیں، صرف اپنے سسرال سے بحث کرنے سے بچنے کی کوشش کریں۔
اپنے والدین کے گھر، اور اس کے برعکس۔ تم سمجھتے ہو نا؟ تم ہوشیار ہو۔ کیا تم لوگ پھر جا رہے ہو؟ یہ ملاقات کس بارے میں ہے؟
ماں اور بہو؟ میں صرف اس سے پوچھ رہا تھا کہ وہ کیوں جارہی ہے۔
اس طرح کپڑے پہنے؟ وہ نئی دلہن ہے، 
اسے کم از کم تھوڑا سا لباس پہننا چاہئے۔ اور میں یہ بھی کہنا چاہتا تھا کہ مت لو
آپ کے سسر کے کہنے پر ناراضگی۔ وہ بہت چڑچڑا ہو گیا ہے۔ 
اس کی بیماری کی وجہ سے. وہ بہت مہربان ہے، 
لیکن اس کے الفاظ سخت ہو سکتے ہیں۔ تم سمجھتے ہو نا؟ - جاؤ، جاؤ. اگرچہ زیادہ دیر نہ ٹھہریں۔
- ٹھیک ہے. آؤ - الوداع!
- الوداع! - ان کو میرا سلام پیش کریں۔
-ٹھیک ہے۔ کیا ہوا؟ تم کیا سوچ رہے ہو کچھ بھی نہیں۔ تم کہاں جا رہے ہو 
یہ میرے گھر کا راستہ نہیں ہے۔ ہاں، یہ تمہارے گھر کا راستہ نہیں ہے۔ کیونکہ ہم آئس کریم لینے جا رہے ہیں۔ ماما اور بابا گھر پر ہمارا انتظار کر رہے ہیں۔ کیا غلط ہے؟ وہ ہمارا انتظار کر رہے ہیں 
گھر میں، باہر نہیں۔ ہم آئس کریم کھائیں گے، 
پھر ہم ان سے ملنے جائیں گے۔ ٹھیک ہے، مجھے آج ایک بات تسلیم کرنی چاہیے۔ شوہر بہت غریب مخلوق ہیں۔ میری طرف دیکھو میں نے کوئی غلطی نہیں کی
میں نے کچھ غلط نہیں کیا، درحقیقت، یہ میرے ساتھ برا سلوک ہوا، لیکن میں آپ کو آئس کریم کے لیے لے جا رہا ہوں۔ 
آپ کو خوش کرنے کے لئے! شاہ زر مجھے بہت افسوس ہے۔
کل رات کیا ہوا، میں کل رات اتنی جلدی کیسے سو گیا 
مجھے اس کی کوئی یاد نہیں۔ ہاں، یہ ٹھیک ہے۔ تم ہوش و حواس میں نہیں تھے 
اس لیے تم سو گئے لیکن... لیکن ایمانداری سے، مجھے تم سے امید نہیں تھی۔
ماں کے بارے میں وہ باتیں کہنا، خاص کر ہماری شادی کی رات۔ میں اسے برا نہیں کہہ رہا تھا۔ 
میں صرف اس کے بارے میں شکایت کر رہا تھا. لیکن کل رات کیا ہوا۔
ایسا نہ ہوتا تو... دیکھو میری بات سنو۔ اپنا دفاع کرنا چھوڑ دو۔ تم اسے برا بھلا کہہ رہے تھے۔
اور مجھے یہ پسند نہیں ہے! شاہ زر، کیا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نے اسے پسند کیا؟ کہ میں اس کے بارے میں شکایت کر رہا تھا۔
ہماری شادی کے بعد پہلا دن؟ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ یہ ضروری ہے۔ 
آپ کو بتانے کے لیے کہ کیا ہوا تھا۔ وہ مجھ سے ناراض تھی۔ اگر میں
آپ کو نہیں بتانا، میں اور کس کو بتاؤں؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ لیکن میں آپ کو صرف اتنا بتانا چاہتا ہوں کہ... میں آپ کے رویے سے نہ صرف حیران ہوں،
میں بھی پریشان ہوں۔ اور تم ٹھیک کہتے ہو۔ کوئی ضرورت نہیں ہے
آئس کریم کے لیے جانا آپ موڈ میں نہیں ہیں
اور نہ ہی میں ہوں۔ تو آئیے آپ کے گھر چلتے ہیں۔ تم اس کی ساس ہو۔ اسے گھر سے باہر قدم بھی نہیں نکالنا چاہیے۔
آپ کی اجازت کے بغیر. آپ شاہ زر سے کہیں کہ وہ اسے پڑھائے
اس گھر کی روایات شاہ زر سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں
وہ ایک اچھی لڑکی ہے. تم نے دیکھا کہ وہ کیسے ٹھہری
خاموش رہو جب میں نے اسے ڈانٹا۔ میں نے اس سے بات کی جب وہ تھی۔
اپنے والدین کا گھر بھی چھوڑنا۔ یقیناً وہ آپ کی بات خاموشی سے سن لے گی۔ آخر اس نے خلاف شادی کر لی ہے۔
اس کے والد کی خواہشات ویسے بھی، اس کے بارے میں بھول جاؤ. آپ کو صرف سوچنا چاہئے 
منال کی شادی کے بارے میں منال؟ وہ بہت چھوٹی ہے۔ میں کچھ لینے کا سوچ رہا تھا۔
اس کے مستقبل کے لیے اس کے نام پر شیئر کرتا ہے۔ تمہیں منال کی فکر نہیں کرنی چاہیے۔
جو کچھ بھی کرو، اپنے لیے کرو۔ اگر میں اس کے لیے نہیں کروں گا، 
پھر میں یہ کس کے لیے کروں گا؟ وہ صرف آپ کی بیٹی نہیں ہے،
وہ بھی شاہنواز کی بیٹی ہے۔ اور منال کا اتنا ہی حق ہے۔
جیسا کہ شاہ زر کرتا ہے۔ وہ اپنے دائرے میں اس سے شادی کرے گا، 
اس کی حیثیت کے مطابق. تم بس اپنی فکر کرو۔ ویسے شاہنواز کے پاس ہے۔
کیا تم نے منال کے لیے کوئی انتظام کیا ہے؟ صرف 20% جائیداد منال کی ہے۔
نام، باقی سب شاہ زر کا ہے۔ صرف 20%؟ حکومت نے اسے 50 فیصد کر دیا ہے۔ تم شاہنواز کو نہیں جانتے۔ وہ یہ سب منال کے ساتھ کر رہا ہے۔
صرف مجھے برا دکھانے کے لیے۔ لیکن میں اتنی آسانی سے پیچھے نہیں ہٹوں گا۔ میں کروں گا۔
یقینی بنائیں کہ منال کو وہی ملے جس کی وہ حقدار ہے۔ میں کسی کے ساتھ ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔
منال چاہے مجھے کسی بھی حد تک جانا پڑے۔ بابا آپ سب پریشان ہیں۔ آپ کو پہلے کبھی دل کی تکلیف نہیں ہوئی،
اچانک کیا ہوا اوہ، عزیز، کوئی کشیدگی نہیں ہے. میں ہوں
بالکل ٹھیک، آپ کے سامنے بیٹھا ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ اپنی کوئی پریشانی شیئر نہیں کرتے
اب میرے ساتھ یاد کرو جب میں چھوٹا تھا، تم نے کہا تھا۔ میں صرف آپ کی بیٹی نہیں تھی، 
لیکن آپ کا بیٹا بھی۔ میں غلط تھا۔ تم میرے بیٹے نہیں ہو، تم میری بیٹی ہو۔ اور مجھے اس پر فخر ہے۔ میں ٹھیک ہوں یار۔ اور شاہ زر بیٹا بتاؤ یہ کیا ہے؟ 
میں سن رہا ہوں۔ آپ لوگوں کے منسوخ کرنے کے بارے میں
میری بیماری کی وجہ سے ولیمہ؟ نہیں انکل ایسا نہیں ہے۔
ہم نے اسے منسوخ نہیں کیا، صرف اسے ملتوی کیا۔ انشاء اللہ ہم اگلے ہفتے کر لیں گے۔ تم اس بارے میں مت سوچو،
آپ پہلے ہی بیمار ہیں۔ آپ کا شکریہ، آدمی. شکریہ پیاری، آپ ہمیشہ خوش رہیں۔ ڈاکٹروں نے کیا کہا؟ ڈاکٹروں نے کہا کہ تم صحت مند ہو 
آپ دوسری شادی بھی کر سکتے ہیں! یہ دیکھو مجھے کالز آرہی ہیں۔ 
دفتر سے بھی رامین، یہ کیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ آپ اشتراک کر سکتے ہیں
میرے ساتھ سب کچھ، ٹھیک ہے؟ تم... تم خوش نہیں لگتے۔
کیا کچھ ہوا؟ تم نے ٹھیک سے کپڑے بھی نہیں پہنے۔
تم بالکل نئی دلہن نہیں لگتی۔ ماما، میں ٹھیک ہوں! آپ کسی چیز سے پریشان نہیں ہو رہے ہیں۔ مجھے کسی چیز کی فکر نہیں،
اپنے آپ کو دیکھو. تیرا چہرہ ٹھکرا ہوا ہے، 
بتاؤ کیا ہوا ماما اسے پورا دن بھی نہیں گزرا۔
جب سے میری شادی ہوئی ہے۔ اور آپ پہلے ہی رپورٹس مانگ رہے ہیں؟
سب کچھ ٹھیک ہے! سنجیدگی سے۔ پیارے، آپ اس کے بعد ایسے نظر آتے ہیں۔
ایک دن - آپ مستقبل میں کیسے نظر آئیں گے؟ ماما سب ٹھیک ہے۔ تم چھپا نہیں رہے ہو
میرے لیے کچھ ہے، کیا آپ ہیں؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں