[موسیقی] میرا دل شہر ہے افسوس آپ کو ہم سے زیادہ اپنے والد کا خیال ہے۔ آپ کے والد کے خلاف 2 کروڑ روپے کے غبن کا مقدمہ درج کروائیں۔ عمر کیا نے مقدمہ درج کرایا [موسیقی] 2 سرائے عمر حسن صاحب کے وکیل نے عدالت کو بتایا ایک قانونی نوٹس بھیجا گیا تھا جس میں اس بات کا ذکر کیا گیا تھا۔ میں نے اس کے جعلی دستخط کیے اور اسے بندوق کی دکان پر بھیج دیا۔ عجم میں شجر شجر شاہنواز کو کیا ہوا، اس نے کیا کہا؟ ڈاکٹر میرے خیال میں انہیں آرام کی ضرورت ہے۔ آرام کرنا سچ بتاؤ ڈاکٹروں نے کیا کہا؟ [موسیقی] اس نے کہا کیا بات ہے sh کچھ نہیں تم آجاؤ، میں تمہیں آنے کو کہوں گا۔ [موسیقی] میں جا کٹ کی حالت کا ذمہ دار ہوں۔ ہاں میری وجہ سے اس کی طبیعت خراب ہوگئی منال دیکھو بیٹا تمہارا قصور نہیں ہے۔ جو تقدیر میں لکھا ہے وہی ہو گا۔ ارے، فکر نہ کرو، انشاء اللہ شاہنواز تم بالکل ٹھیک ہو [موسیقی] میں نہیں جاؤں گا، اماں کہہ رہی تھیں کہ پاپا بہت ہیں۔ پریشان کامران کو معاف کر کے اس گھر میں لے آیا چاہتا تھا اور میرے انکار کی وجہ سے وہ بہت پریشان تھا۔ پریشان ہو گیا اپنی زندگی میں میرا گھر چاہتا تھا۔ بس میرے آنسو برداشت نہیں کر سکتے لیکن کامران کے رویے کی وجہ سے جب ماں انکار کر دیا، یہ بہت خفیہ ہے، یہ برا ہے [موسیقی] میں چلا گیا۔ شاہنواز کو ہمیشہ انکار کرتے تھے۔ اتنا غصہ مت کرو لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا [موسیقی] سوتا تم مجھے ممی کے پاس لے چلو، میں ان سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] آپ کیا بات کرنے جا رہے ہیں اس کی وجہ سے میں ڈی کو بتاؤں گا کہ میں نے کامران کو معاف کر دیا ہے۔ ٹیکس اور میں اس کے اس گھر میں رہنے سے خوش نہیں ہوں۔ کوئی رہائش نہیں میں یار کے پاس اسے اچھا لے لو اچھا میں لے لوں گا۔ لیکن فکر نہ کریں انشاء اللہ سب کچھ دیکھ لیں گے۔ میرا بیٹا ٹھیک ہو جائے گا ٹھیک ہے میرے بیٹی تمہیں ابا کی اتنی فکر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ مجھے ضرورت نہیں ہے میں سوچ رہا ہوں کہ میں ایک بن جاؤں گا۔ یہ میل اٹینڈنٹ کی خدمات حاصل کرنے کا کام ہے، آپ یہ نہیں کر سکتے میں یہ نہیں کر پاؤں گا، مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہاں میں بیوی ہوں میں اس کی نرس ہوں اور میں اسے ملازمین پر نہیں چھوڑ سکتا کہ وہ اپنا خیال رکھیں رکھوں گا۔ لیکن اس کے پاس آپ کی مدد کے لیے ایک میل ہے۔ اٹینڈنٹ کا ہونا بہت ضروری ہے۔ [موسیقی] کیونکہ آپ کے کندھوں پر اور بھی بہت سی ذمہ داریاں ہیں۔ ذمہ داریاں ہیں ٹھیک نہیں [موسیقی] وہ کامران بھی آ رہا ہے، اگر مجھے مل جائے تو مجھے دو گھنٹے کے لیے آفس جانا تھا، اس لیے وہ شاہنواز کا خیال رکھیں گے۔ تم کس بارے میں بات کر رہے ہو ہاں کامران، اس گھر میں سسر بھی داماد جیسا ہوگا۔ کیا آپ میرا خیال رکھیں گے؟ اب میری غلطیوں کا بدلہ آنے والا ہے۔ شروع کریں [موسیقی] نہیں، میں تمہیں برباد کر دوں گا۔ کیا تم مجھے اتنا دھوکہ دو گے؟ خوش نہیں ہو سکتا [موسیقی] نام ماریہ ہے میں اب آپ کو کوئی چالیں چلانے نہیں دوں گا۔ نہیں [موسیقی] بہت جلد میں آپ کا اصلی چہرہ سب کے سامنے ظاہر کروں گا۔ سامنے والا میں بہت کچھ لاؤں گا۔ میں اس بارے میں جلد ہی کیا کہہ سکتا ہوں؟ ہاں یہ ظاہر ہے اس کا اصلی بچہ ہے۔ اپنی زندگی کا فیصلہ کرنا اس کا حق ہے۔ لیکن جہاں تک کامران کا تعلق ہے، اس کا میں بھی بہت پریشان ہوں جب میں آتا ہوں تو کیا کروں کر سکتے ہیں مجھے اس بات کی فکر نہیں ہے کامران ہاں میں اسے دیکھنے جا رہا ہوں۔ میں اصل میں اپنے والد کی فکر کروں گا۔ ان کا اچانک گرنا مجھے کیوں پریشان کر رہا ہے۔ میں سمجھا نہیں آیا شاز میں نے تمہیں پہلی بار اپنے پاپا کے ساتھ دیکھا تھا۔ کے لئے بہت پریشان [موسیقی] دیکھا میں اس کا بیٹا کیوں نہیں ہوں؟ کیا میں ان سے محبت کرتا ہوں؟ [موسیقی] نہیں، لیکن آپ کو اپنے والد سے زیادہ اپنی ماں سے پیار تھا۔ اسے پھینک دیا ہمیشہ اور وہ بھی چالاک ماں مجھے یقین ہے کہ آپ دونوں بہت منسلک ہیں، ماں بیٹے کی حیثیت سے لیکن پتا نہیں مجھے ایسا کیوں لگتا ہے۔ وہ آپ کو لاتی ہے۔ لیکن یہ غلط فہمی اب دور ہو گئی ہے۔ وہاں ہے لیکن میں آپ کی طرف سے آپ کے والد کے لیے ہوں۔ بہت پریشان [موسیقی] میں مانتا ہوں۔ شاہنواز کا بڑھاپے کی وجہ سے غصہ بڑھتا ہے۔ چڑچڑاپن ہے۔ لیکن Tab جیسی عورت اسے سنبھال سکتی ہے۔ و شجر کہاں کھو گئے ہو میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ کر رہا ہے ہمم پی میں کافی دنوں سے آپ سے ایک اہم بات کرنا چاہتا ہوں۔ [موسیقی] بتاؤ مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ کیسے کہوں لیکن ماں ایکٹیوٹی جج نے عمر حسن کو گرفتار کر لیا۔ پولیس لے گئے بندوق کا کیس کیا ہے؟ [موسیقی] یہ کون ہے اگر کوئی آپ کو دیکھتا ہے تو آپ کو معلوم ہوتا ہے۔ میں کسی کے ساتھ کتنا بڑا گڑبڑ کروں گا۔ میں تمہاری خیریت سے نہیں ڈرتا میں تمہیں اپنی ساری زندگی برباد کرنے سے کیوں روکوں؟ میں نے یہ سب لیا ہے میں اپنے لیے نہیں کر رہا۔ میں یہ آپ کے لئے بھی کر رہا ہوں اور ایک بار پھر گندگی اس کے بعد جائیداد میرے نام منتقل ہو جاتی ہے۔ بھاڑ میں جاؤ منال کی طرح ہموار بات کر کے کرو تم مجھے نہیں لڑکیوں کو بیوقوف بنا رہے ہو۔ میرا نام ماریہ ہے اور تم ٹھیک ہو تم جانتے ہو کہ میں تمہارا ہوں۔ کے ساتھ دیکھو میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ دیکھو مرایا کو ابھی تک اس حماقت کی سزا مل رہی ہے۔ میں تکلیف میں ہوں میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ ایم [موسیقی] براہ مہربانی میری جی میں منال نہیں ہوں، میں منال جیسی لڑکیاں نہیں ہوں۔ تم بے وقوف اور ایسی لڑکیاں معذرت میں وہی ہوں جس کی وجہ سے تم یہاں ہو۔ میں وہی ہوں جو تمہیں یہاں لے کر آیا ہوں۔ تم نے پہنچایا اور تم مجھے بھول گئے۔ آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ دبئی جائیں گے۔ بس کرنے کے بعد آپ مجھے پہلے فون کریں گے۔ لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا، آپ نے مجھے بتایا فیری تم نے مجھے بہت اچھے طریقے سے دھوکہ دیا۔ کامران مجھے یقین نہیں آرہا کہ تم مجھے بھول گئے ہو۔ میں سوچ رہا ہوں کہ مجھ سے غلطی ہو گئی ہے، مجھے دیکھو پاکستان کس کے لیے آیا، ہم دونوں کے لیے تاکہ آپ اسے یہاں سے لے سکیں مجھے اس بات کا بہت دکھ ہے۔ فضول باتیں کریں، کسی فضول جھوٹ پر مت پڑیں۔ والا ہہ، آپ جیسے لوگ اسی کے مستحق ہیں۔ تم لوگوں کے پاس نہ کوئی عزت ہے نہ دولت اور نہ کوئی راز ارے چلو براہ مہربانی مجھے معاف کر دیں 2 میں اب بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ مجھ سے غلطی ہو گئی ہے پلیز مجھے معاف کر دیں۔ یہ آپ کے ڈرامہ کرو اور جلد از جلد یہاں سے نکل جاؤ باہر جاؤ اور اگر میں نہیں جاؤں گا۔ تو میں آپ کا لمحہ کھولتا ہوں۔ میں دوں گا۔ [موسیقی] ٹھیک ہے پھر بتاؤ لیکن ایک بات یاد رکھیں جب تم سچ بولو تو اسے اپنے پاس رکھو تم بھی پھنس جاؤ کیونکہ جب انہیں معلوم ہوتا ہے کہ میرا کیا آپ بھی اس منصوبے کا حصہ تھے؟ آپ جانتے ہیں کہ اس کے ساتھ کیا ہوگا۔ نہیں تو پلیز تھوڑا تعاون کریں۔ بچوں کی [موسیقی] لیکن اگر تم اسے چھوڑ بھی دو تو کیا تم اسے بھول پاؤ گے؟ فون نہیں کیا میں ایسا کر سکوں گا لیکن میں اسے ساری زندگی معاف نہیں کروں گا۔ ٹیکس اگر میں تمھیں اس سے طلاق دے دوں کیا میں اپنی پسند کے لڑکے سے شادی کروں؟ ٹیکس اگر میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا تو کیا ہوگا؟ آپ اپنی پوری زندگی اکیلے گزارنا چاہتے ہیں۔ آپ کی عمر ابھی کتنی ہے؟ تم نے اس دنیا میں کیا دیکھا ہے۔ عورت کو زندگی میں بہت کچھ کا اندازہ نہیں ہوتا اگر آپ کو تمام سمجھوتے کرنے ہیں تو آپ آپ کیا چاہتے ہیں کہ میں مجھے معاف کردوں؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ غلطیاں ہوں۔ یہ میرے ساتھ ہوا، تمہارے ساتھ بھی نہیں ہوا۔ ہو سکتا ہے کوئی ایسا دادا ہو کہ اسے موقع نہ دیا جائے۔ وہ ضد آپ کی ساری زندگی کی رسی بن جاتی ہے۔ جاؤ کیونکہ محبت بار بار نہیں ہوتی میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک بار اس کے بارے میں سوچیں۔ لے لو [موسیقی] شجر شجر جی کیا سوچ رہے ہو؟ ہاں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ [موسیقی] رانا کی طبیعت کیسی ہے؟ اس کی صحت ٹھیک نہیں ہے رونے کی وجہ سے وہ بہت پریشان ہو گیا۔ [موسیقی] ارے تم ایسا کرو کہ تم اسے عمر سے ملواؤ، وہ اپنے باپ سے ملے گی۔ تو آپ بھی خیریت سے ہیں؟ جائیں گے یا یہ مسئلہ ہے؟ پاپا وہ اپنے باپ کے چہرے کی طرف دیکھنا بھی نہیں چاہتا چاہتا ہے اس کے علاوہ ان کی دادی کی بھی طبیعت ناساز ہے۔ چلا گیا۔ تناؤ کی وجہ سے اعصابی خرابی۔ میں نے اسے ہسپتال میں داخل کرایا تھا۔ یہ ہو گیا اچھا تم کیسے ہو وہ کہہ رہے ہیں کہ وہ پہلے سے بہتر ہے۔ لیکن میں اس حقیقت کے بارے میں فکر مند ہوں کہ خدا ان کو کچھ ہو جائے تو رامین اکیلے رہو آپ کو کچھ کرنا چاہئے تاکہ یہ ان کے لئے ٹھیک ہوجائے مجھے بھی یہاں لے آؤ اور آمین لیکن اس کی بیٹی اسے سعودی عرب لے جانا چاہتی تھی۔ وہ آج رات مجھے واپس لے جانا چاہتی ہے۔ یہ آ رہا ہے پاکستان شاز تم مجھے تکونڈا کے بارے میں کیا بتاتی ہو؟ بات کرنا چاہتے ہیں؟ ہاں تھے وہ ایک بات بتاؤ آپ ہی تھے جنہوں نے اس والد کی شادی اس کی امی کے ساتھ طے کی تھی۔ نہیں ہاں میں وہ تھا جس کا رشتہ تھا مگر تمہارے میں جاننا چاہتا ہوں کہ تم خوش کیوں ہو؟ والد صاحب اس شادی سے خوش تھے وغیرہ وغیرہ آپ نے ماں اور اس کے خاندان کے بارے میں کچھ تفتیش کی۔ وغیرہ نے یہ کیا دیکھو تمہارے پاپا کی پہلی شادی بھی وہیں ہوئی تھی۔ میں نے یہ کروایا اور میں نے اس آدمی سے بھی کروایا متعارف کرایا مجھے خاندان کی اتنی فکر نہیں ہے۔ میں جانتا تھا لیکن یہ ایک متوسط ​​گھرانے کا تھا۔ لیکن تم اس کے بارے میں اتنا کیوں سوچ رہے ہو؟ [موسیقی] ہاں میں تم سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا مگر میرے میری آپ سے گزارش ہے کہ اس کا ذکر کسی سے نہ کریں۔ اگر میں آپ کو ماں کے پس منظر کے بارے میں کچھ بتاؤں تو کیا ہوگا؟ میں اس کے خاندان کے بارے میں کچھ جانتا ہوں۔ میں اسے کروانا چاہوں گا۔ تو میں کیسے جان سکتا ہوں۔ ہے ہاں، ماری ایک دور کی رشتہ دار ہے۔ ٹھیک ہے اچھا میں دیکھتا ہوں کیا کرنا ہے۔ کیا بات ہے شجر تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو وقت آنے پر لیکن مجھے سب کچھ بتاؤ میں تمہیں دے دوں گا بس ٹیٹ کا خیال رکھنا اور اسے خاص بنانا ایک اصول کے طور پر، ٹیٹ پر موجود اٹینڈنٹ پر نظر رکھیں یہاں کے لیے چلو، تم جانتے ہو کہ میں کاروباری معاملات میں ہوں۔ میں بہت بری طرح الجھا ہوا ہوں۔ میں ابھی والد کو وقت نہیں دے سکتا شاہنواز ویسے آپ نے ہمیشہ نظرانداز کیا کیا اور میرا غلط یار میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ جانتے ہیں اور ان کا کوئی علاج نہیں ہے۔ مجھے غافل نہیں ہونا چاہیے، میں بس یہی سوچ رہا تھا۔ ان کا علاج کرنے کے لئے انہیں برطانیہ نہ لے جائیں، ان کا حال دیکھیں ایسا نہیں ہے کہ یہ اتنا لمبا سفر ہے۔ آپ کیا کرتے ہیں، ہم انہیں دیکھنے کے لیے موجود ہیں۔ والے [موسیقی] بیٹا تم نے مجھے کیسے یاد کیا [موسیقی] مجھے معاف کر دو [موسیقی] آج آپ سے معافی مانگنے کے لیے [موسیقی] تم روتے کیوں آئے ہو؟ [موسیقی] گنجائش نہیں ہے تو اور کیا ہے۔ میں اپنے والد سے کروں گا۔ آپ کی کبھی کوئی عزت نہیں ہے۔ میں نے کبھی تمہیں تمہاری جگہ نہیں دی کوئی پیار نہیں۔ میں ہمیشہ سمجھتا تھا۔ کہ اب نہ صرف ماں کے دشمن ہیں میرے بھی دشمن ہیں۔ [موسیقی] وہ آپ کو ہر قسم کی تلخ باتیں بتاتا ہے۔ [موسیقی] یہ آپ کے بس کی بات نہیں ہے۔ [موسیقی] حراب سمجھ گیا ابا آپ مجھے سمجھائیں۔ میں کوشش کرتا رہا لیکن مجھے سمجھ نہیں آئی [موسیقی] اسے aaksaaya بنایا میں نے سارا وقت گزارا۔ اس وقت دیا جس میں مجھے آپ کے ساتھ ہونا چاہیے تھا۔ وہ چلا گیا [موسیقی] میں اب سوچتا ہوں۔ کاش کسی طرح میں وہ وقت واپس لے سکتا وہ وقت کسی نہ کسی صورت میں واپس آنا چاہیے۔ میں اپنا سینہ کھول کر دکھاؤں گا کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں کتنا پیار کرتا ہوں کیا میں آپ کو بتا سکتا ہوں؟ میں آپ کی کتنی عزت کرتا ہوں۔ وہ وقت پیچھے نہیں ہٹے گا۔ اتنا رونا آئے گا [موسیقی] رہ گیا [موسیقی] تو وقت نے ہمیں سب کچھ سکھا دیا ہے۔ میں نے سب کو سمجھا دیا کہ میں کتنا غلط تھا۔ آج میں خود نہیں ہوں۔ [موسیقی] سے بہت اچھا لگ رہا ہے اب میں سمجھ گیا کہ یہ سب کیوں ہوا۔ ہو رہا ہے۔ یہ سچ ہے یہ حقیقت ہے کہ ماں نے مجھے اٹھایا لیکن یہ بھی حقیقت ہے کہ وہ میری زندگی کا سب سے اہم رشتہ مجھ سے چھین لیا گیا۔ میرا لے لیا ان پر حملہ کرتے ہوئے باپ اندھا کیسے ہو سکتا ہے۔ میں چلا گیا مجھے کچھ سمجھ نہیں آیا آیا اور پتہ چلا میں جانتا ہوں کہ میں تمہاری حالت کا ذمہ دار ہوں۔ یہ بھی بس اتنا ہی ہے۔ تو میں نے فیصلہ کیا ہے۔ ان کی حقیقت کو سب کے سامنے لا کر [موسیقی] وہ عورت صرف پیسے کے لیے نہیں آئی تھی۔ نی [موسیقی] سب کچھ اور کچھ اور ہے جس کی وجہ سے وہ یہ سب کر رہا ہے۔ کیا جا رہا ہے میں بھی معلوم کروں گا کہ یہ کیا ہے۔ میں تمہارے ساتھ رہوں گا، مجھے کچھ وقت دو [موسیقی] آپ کو دے دو تمہارا یہ بیٹا تمہیں بہادر بنتا دیکھے گا۔ [موسیقی] اب کر کے دکھاؤ گے کہ تم نے پہلے کچھ نہیں کیا۔ دکھائے گا [موسیقی] مجھے معاف کر دو پلیز ایک بار بتاؤ کہ تم مجھے معاف کر دو سب دیا آپ مجھے کیوں معاف کرتے ہیں [موسیقی] معاف کیجئے گا مجھے واقعی افسوس ہے میں بہت شرمندہ ہوں۔ ایچ اس گھر میں بس کوئی نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک کر دے گا میں بس اپنا خیال رکھوں گا۔ [موسیقی] آپ کا کیس زیر بحث آیا اور رضوان کا اگر اس کے خلاف ثبوت ملتے ہیں تو بڑی بات ہوگی۔ آسان ہو دوسری صورت میں ہمیں درختوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔ مدد شجر کہو مجھے بہت افسوس ہے عمر تم نے مجھے انکار کر دیا۔ لیکن میں نے آپ کے داماد سے بات کی۔ اور وہ بہت اچھا رسپانس دے رہے ہیں۔ وہ آپ کی ضمانت کروا رہا ہے اور ساتھ ہی بکر صاحب کا نقصان بھی آپ پورا کر سکتے ہیں لیکن آپ تم یہ کیسے سوچ سکتے ہو کہ میں شج سے مختلف ہوں؟ آپ اس شخص سے مدد لے سکتے ہیں، جذبات سے کام نہ لیں۔ لے لو اور سمجھو ذرا سوچو وہ اس عورت کا بیٹا ہے جس کا یہ معاملہ ہے۔ اسی عورت نے مجھے بنایا جہاں میں آج ہوں۔ میں یہاں اسی چیز کی وجہ سے کھڑا ہوں جو مجھے یہاں لے کر آئی ہے۔ شجر کی ماں کا ہاتھ اور تم بھی وہی چاہتے ہو۔ مجھے اس عورت کے بیٹے سے مدد لینی چاہیے۔ بیٹا ہے تو داماد بھی ہے، اگر کچھ ہو جائے۔ اگر میرے پاس ایک لاکھ ہوتا تو میں قرض لے لیتا لیکن میں یہاں درخت سے مدد نہیں لیتا کروڑوں کی بات ہے کہ عورت تم سے بدلہ چاہتی ہے۔ وہ کچھ حاصل کرنے کے لیے اس حد تک جا سکتی ہے۔ آپ اس بارے میں بھی سوچ سکتے ہیں۔ پہلے ماں مر گئی پھر باپ چھوڑ کر جیل چلا گیا۔ وہ غریب لڑکی اکیلی رہ گئی، میں کیوں نہ مر جاؤں؟ میں چلا گیا، تم کیا بات کر رہے ہو؟ تم میری عمر کو پہنچو اور تم اس کے ہو جاؤ فکر نہ کریں ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔ خاندان یا کسی اور چیز کی کمی محسوس نہ کریں۔ ہاں یہ تمہارا ہے اس کا بڑا پن بیٹی کا نہیں۔ میں نے سوچا کہ وہ کبھی آپ کو اپنی ساس سمجھتا تھا۔ نہیں ماں، بہت دور ہے۔ تم مجھ سے کیا بات کر رہے ہو؟ مجھے کوئی شکایت نہیں، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ وہ درخت موجود رہے۔ مجھے خوش رکھو اور کچھ نہیں میں سوچ رہا تھا کہ رمن کو عمر چچا جاننا چاہیے۔ مجھے آپ سے تعارف کروانے کے لیے لے جائیں۔ چلے جاؤ یہ ٹھیک ہے انہوں نے جو بھی کیا وہ غلط تھا۔ لیکن انہیں اس وقت ہم سے کیا چاہیے؟ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟ آپ کی مالی مدد کریں گے، کیا ضرورت ہے۔ ارے رن اس سے اپنے باپ سے زیادہ نفرت کرتی ہے اور اگر آپ اس کا ساتھ دینا چاہتے ہیں تو آپ کیا کر سکتے ہیں؟ گیا نا، دیکھو وہ کیا بات کر رہی ہے۔ نانو، یہ خون کے رشتے ہیں نا؟ وہ اتنی آسانی سے نہیں ٹوٹتے اور آمین کہتے ہیں۔ زندگی میں ایک ہی سچا رشتہ ہونا چاہیے۔ میں کل برال کو مجھ سے ملنے کے لیے لے گیا۔ میں جا رہا ہوں، ہاں اسے ضرور ساتھ لے جانا جا کر اس کا خیال رکھنا اس وقت شاید وہ رو رہی ہو گی۔ وہ پریشان ہے، اس نے دو دن سے کچھ نہیں کھایا شجر ہے چلے جاؤ [موسیقی] تمھیں کیا ہوا مجھے کھلاؤ کھلاؤ ارے، کیا آپ ٹھیک ہیں، آپ کی صحت نہیں ہے، اماں؟ اگر تمہارا برا ہے تو دیکھو پھر مجھے چوم لو موقع پر کیا بات کریں، ایسی باتیں کیوں؟ تم کہہ رہے ہو کہ اس کی کیچڑ خراب ہو رہی ہے سپائی میں نے پہنا ہے اور یہ آپ کو کیسے پریشان کر رہا ہے؟ مجھے کچھ کرنے سے پہلے اچھی طرح سوچنا چاہیے تھا۔ [موسیقی] رامی ہم پولیس کو عمر چچا سے ملنے گئے۔ اسٹیشن پر جا رہا ہے رامی کیا ہے؟ میں نے ان کے وکیل سے بات کی اور وہ کہہ رہے تھے۔ کہ اس کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اور اس وقت اس کی ضرورت ہے۔ تم ہسپتال میں بہت تنہا ہو۔ تم نے مجھے یہاں لانے کے لیے کیا کہا ہے میں تم سے ملنا نہیں چاہتا۔ بابا پلیز واپس جا کر دیکھو کیوں نہیں؟ سمجھ لو چچا سے ملنا بہت ہے۔ انہیں آپ کے علاوہ کسی اور کی ضرورت نہیں ہے۔ دیکھو شجر، میں اس سے ملنے نہیں جا سکتا پلیز چلو اب گھر واپس چلتے ہیں مجھے افسوس ہے کہ یہ گاڑی ہے۔ تھانے جا کر ہی آپ کو ان سے روکا جائے گا۔ ملنا پڑے گا [موسیقی] [موسیقی] بابا ارے بیٹا تم یہاں نہیں کیسے آگئے؟ آنا چاہیے تھا آپ کیسے ہیں چلو میں ٹھیک ہوں تم کیسے ہو ہاں فکر مت کرو شجر میرا بہت خیال رکھنا [موسیقی] میں ریا سی کے کہنے پر آپ سے ملنے آئی ہوں۔ ورنہ میں کبھی نہیں کروں گا [موسیقی] بیٹا اپنے بابا بابا کو کچھ بتاؤ تم نے ایسا کیوں کیا [موسیقی] تمہاری وجہ سے میری ماں نے مجھے اس طرح چھوڑ دیا۔ چلا گیا ہے۔ [موسیقی] میں لوگوں کے سوالوں کے جواب دے کر تھک گیا ہوں۔ میں چلا گیا ہوں میں تنگ آ گیا ہوں۔ مجھے بہت شرمندگی محسوس ہوئی بابا اور مزید نہیں۔ یہ کیسے ہوا سب کچھ بیٹا، جب تک میں کچھ نہ کہوں اور تم جب تک آپ سنیں گے یہ مسئلہ کیسے حل ہوگا؟ [موسیقی] ایس یو [موسیقی] مجھے اس گھر میں آئے کتنا عرصہ ہو گیا ہے۔ میں اس گھر کے گیسٹ روم میں رہ رہا ہوں 10 میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن اس نے انکار کر دیا۔ تم میری بات کہاں سنتے ہو مجھے نہیں لگتا کہ وہ کبھی مجھے اپنے دل سے پیار کرے گا۔ کیا آپ مجھے معاف کر پائیں گے یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے، آپ کو موقع چاہیے تھا۔ آپ نے کیا سوچا؟ آپ کی بھیک مانگنے اور آپ کے قدموں پر گرنے سے اگر آپ معافی مانگیں گے تو وہ آپ کو معاف کر دے گی۔ خاص طور پر اس کے بعد جو تم نے اس کے ساتھ کیا۔ میں نے بھی تمہیں معاف نہیں کیا۔ دو چیزیں یاد رکھیں، ایک وہ کام جس کے لیے میں تمہیں اس کے لیے یہاں لایا ہوں۔ کوئی غفلت نہیں ہونی چاہیے اور دوسری بات یہ کہ آپ کی کسی بھی عمل سے قوت کو نقصان نہ پہنچائیں، ورنہ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ میں کیا کروں، روز روتی ہوں۔ یہ پسند نہیں ہے [موسیقی] کیا کہتے ہیں نہ گھر نہ گھاٹ [موسیقی] کی [موسیقی] مجھے دیکھ کر بہت افسوس ہوا۔ [موسیقی] اے اللہ میں کسی کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ ہمیں چاچا کے بارے میں کسی وکیل سے ٹھیک سے بات کرنی چاہیے۔ مدد کرنے کے لیے میں آپ کو اور آپ کا کوئی وکیل بابا چاہتا ہوں۔ اب وہ میرے لیے کچھ نہیں کر سکتے آپ پہلے ہی کر چکے ہیں اور ان کے خلاف جو بھی ثبوت ہیں۔ کوئی اسے جیل سے نکالنے نہیں آیا اگر تم رہ سکتے ہو تو پلیز ٹھہرو تو یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ میں آپ کی خوشی کے لیے کر رہا ہوں۔ بھاگا کہ تم خوش ہو دیکھ میری خوشی یہ ہے۔ میں اس سے ملنا نہیں چاہتا تمہیں ان سے کوئی ہمدردی نہیں، تم ایسا کیوں کرتے ہو؟ یہ سب ہو رہا ہے تم کیسی لڑکی ہو؟ کیا آپ کے دل میں اپنے والد کے لیے کچھ ہے؟ کوئی محبت نہیں ہے کیونکہ وہ میری ماں اور اس کی ماں کا قاتل ہے۔ قاتل سے میرا کوئی تعلق نہیں۔ رکھنا نہیں چاہتے؟ [موسیقی] شاز میری بات سنو، میں ایمانداری محسوس کرتا ہوں۔ کہ کچھ غلط فہمی ہوئی ہے۔ ہمیں کسی اور کی رپورٹ بھیجیں اور میری ان کے پاس اب بھی ہے تم میرے ساتھ چلو ہم دونوں کو جا کر ڈاکٹر سے بات کرنی چاہیے۔ دیکھو ایک چیز کا کوئی امکان نہیں ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنی بری طرح سے بننا چاہتا ہوں۔ ماں یہ نہیں ہو سکتا ماں میرے بس میں کچھ نہیں ہے۔ میں اس وقت سننے کو بھی تیار نہیں ہوں۔ میں آپ کی باتوں کو کچھ نہیں سن سکتا دماغ اس وقت کچھ بھی قبول کر سکتا ہے۔ میں نہیں کر سکتا میں اسے قبول نہیں کر سکتا اس لیے آپ مجھے کچھ اور بتائیں تو بہتر ہوگا۔ کوئی وضاحت نہیں مجھے تھوڑی دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دو اکیلا چھوڑ دو پلیز آپ مت جائیں میں خود جاؤں گا۔ براہ مہربانی ایک B یہ کیسے ہو سکتا ہے کہ آپ نے کون سی گولیاں کھائی ہیں۔ میں مجھے سمجھ نہیں آرہی بھابھی نے اتنا بڑا کر دیا ہے۔ قدم کیسے اٹھانا ہے۔ لیہ شازر اسے کبھی معاف نہیں کرے گی اور ہاں مجھے اس سے یہ امید نہیں تھی۔ رامن میرے ساتھ بھی ایسا کر سکتا ہے۔ یہ افسوسناک ہے کہ اس نے اپنے طور پر اتنا بڑا فیصلہ کیا۔ اور درخت کو بھی شامل نہیں کیا۔ ہو سکتا ہے ڈاکٹر نے غلط مریض کا علاج کیا ہو۔ میں نے رپورٹ پیش کر دی ہے، بھابھی قسم کھا رہی ہیں بھائی لیکن ماں اور بھائی کی وہ سننے کو تیار نہیں، تم اچھے ہو۔ وہ ہمیں ٹھیک سے نہیں جانتی، ہے نا؟ میں نے موضوع سے گریز نہیں کیا، وہ ہمیں کبھی مایوس نہیں کرے گی۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ امی کو کیا ہوا ہے۔ میں اس کا دشمن نہیں ہوں، مجھے اب بھی یقین ہے۔ میں سوچ بھی نہیں سکتا کہ اس نے اس قسم کا کام کیا۔ دیکھو اس بحث کو ویسے ہی چھوڑ دیتے ہیں جیسا کہ ہونا چاہیے تھا۔ تو یہ ہو گیا، ہمیں شاز سے بات کرنی چاہیے۔ اور بتاؤ کہ رامی نے کونسی دوا لی تھی؟ ضرورت ہے۔ شجر کو بھی معاف کر دینا چاہیے، شجر ناراض ہے۔ ہاک فارم ہاؤس گیا ہے اور اس کا فون بھی ہے۔ یہ بند ہے، میں اپنے بھائی سے ملنے فارم ہاؤس جا رہا ہوں۔ میں نے انکار کر دیا لیکن نہیں کہیں ضرورت نہیں۔ شجر بہت غصے میں ہے اور وہ مجھ سے درخواست کی گئی کہ اس کے پیچھے کوئی ہے۔ اگر وہ نہ آئے تو اس کا غصہ ٹھنڈا ہو جائے گا اور وہ خود ہی واپس آجائے گا۔ میں جاؤں گا، ہاں میں کہہ رہا ہوں۔ ان کے معاملات میں بڑوں کی بات نہ کریں، کیا ہوا؟ میں دودھ پینے والا بچہ نہیں ہوں۔ اور کب تک مجھے ان معاملات سے دور رکھیں گے؟ بحث مت کرو اپنے کمرے میں جاؤ دیکھو بندہ یہ میری تم سے درخواست ہے۔ کہانی کو زیادہ نہ بڑھاؤ اگر درخت وہ ناراض ہو جائے تو کوئی ناراض نہیں ہوتا میں کارروائی کر سکتا ہوں کہ میں ایسا کیوں کروں گا۔ میں نے کبھی اس کی نجی زندگی میں مداخلت نہیں کی۔ میں ہمیشہ اس کے ہر فیصلے میں اس کا ساتھ نہیں دیتا رمن کا دشمن نہیں جو شجر کا دشمن ہے۔ یہ بھڑکائے گا اور گمراہ کرے گا۔ رمن کو سوچنا چاہیے کہ وہ فیصلہ کر لے گی۔ ایسا نہیں تھا، آپ کو کچھ بھی کرنے سے پہلے پوچھ لینا چاہیے۔ لیکن نہیں، اس نے خود ہی کیا۔ اور وہ لڑکی جو آپ کی دوڑ کو آگے نہیں بڑھانا چاہتی اگر وہ چاہتی ہے تو اسے اس گھر میں رہنے کا حق ہے۔ نہیں ویسے بھی اب جو ہونا تھا وہ ہو گیا۔ اب تم چلے گئے، اب درخت کو آنے پر آمادہ کرو میں شجر کو راضی کر لوں گا لیکن رامان اب کرے گا۔ میں اس چیز کو گھر میں نہیں رہنے دے سکتا میں اسے نہیں دے سکتا اور میں اسے بالکل محسوس نہیں کرتا کیا درخت اسے معاف کرے گا؟ میرا مطلب ہے کہ تم اتنی چھوٹی سی بات پر اس کا گھر برباد کر سکتے ہو۔ آپ دیں گے؟ بڑے افسوس کی بات ہے کہ آپ بھی ہیں۔ تم ایک بیٹی کی ماں ہو، کیا بات کر رہی ہو؟ میں اس کا گھر کیوں برباد کروں؟ وہ خود یہ کام کر رہی ہے اور جہاں تک شجر کا تعلق ہے۔ اس کی خوشی واپس نہ آنے والی بات ہے۔ کوئی سمجھوتہ نہیں ہے۔ [موسیقی]