تابندہ بدلہ لینا چاہتا ہے۔
زندگی کے ہر لمحے کے لیے مجھ پر... اس نے مجھ پر واپس آنے کا تصور کیا ہے۔ وہ اس مقام پر پہنچ گئی ہے جہاں وہ
میں نہ کچھ سن سکتا ہوں اور نہ ہی سمجھ سکتا ہوں۔ - کیا مہر النساء ٹھیک ہے؟
- پھپو، ڈاکٹروں نے ہار مان لی ہے۔ اگر مجھے پہلے معلوم ہوتا کہ مجھے یہ نوکری تابندہ کے ذریعے ملی ہے۔
حوالہ، میں اسے کبھی قبول نہیں کرتا۔ تمہیں یاد نہیں ابو کیا کہتے تھے؟ اگر عورت محبت کرتی ہے،
وہ اس محبت کے لیے خود کو تباہ کر دیتی ہے۔ اور اگر وہ نفرت کرتی ہے،
وہ دوسرے شخص کو تباہ کر دیتی ہے۔ تابندہ بدلہ لینا چاہتا ہے۔
زندگی کے ہر لمحے کے لیے مجھ پر... اس نے مجھ پر واپس آنے کا تصور کیا ہے۔ وہ اس مقام پر پہنچ گئی ہے جہاں وہ
میں نہ کچھ سن سکتا ہوں اور نہ ہی سمجھ سکتا ہوں۔ مجھے آس پاس شاہ زر یا رامین نظر نہیں آرہے ہیں۔ رامین اپنی ماں کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔
کہ وہ اپنے کمرے سے باہر نہیں آتی۔ تو اب اس کی ماں کیسی ہے؟ یہ نازک ہے۔ ڈاکٹروں کو امید نہیں ہے۔ تو اگر رامین جانا چاہتی ہے۔
اسے کچھ دنوں کے لیے وہاں بھیج دو۔ ہاں، ہاں۔ وہ جب چاہے جا سکتی ہے
جب تک وہ چاہے۔ میں نے ان سے کہا ہے کہ ہم ان کی حمایت کریں گے۔
جتنا ہم ان کی بیٹی کے ذریعے کر سکتے ہیں۔ شاہ زر نے کہا وہ سب برداشت کرے گا۔
علاج کے اخراجات، جو بھی ان کی ضرورت ہے۔ تابندہ، یہ بہت اچھا ہے۔ وہ ہمارے رشتہ دار ہیں۔ یہ ہمارا فرض ہے
ان کی مدد کرنے کے لئے. لیکن میں نے ایک چیز نوٹ کی ہے۔ جب سے رامین کی شادی ہوئی ہے،
ان کے حالات مزید خراب ہو گئے ہیں۔ لیکن شکر ہے کہ عمر کو اب نوکری مل گئی ہے۔ ہاں، ہاں۔ اسے میرے حوالے سے معلوم ہوا۔ آپ کے حوالہ کے ذریعے؟ آپ نے پہلے کبھی اس کا ذکر نہیں کیا۔ کہنے کو کیا تھا میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی۔ تم جانتی ہو میں شاہ زر کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔ رامین اور شاہ زر کی شادی کے بعد سے، شاہ زر کا ایک دن بھی نہیں گزرا۔
خوشی کی. رامین مسائل میں بہت الجھی ہوئی ہے۔
اس کے گھر پر پھر میں نے اپنی چھٹیوں کا منصوبہ بنانے کی کوشش کی، میں نے شاہ زر کو بیرون ملک جانے پر مجبور کیا۔
کچھ دنوں کے لئے، حقیقت میں. وہ بھی منسوخ کر دی گئی۔ خدا مجھے معاف کردے... لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک مسئلہ ہے
ان کے گھر پر لعنت بھیجی ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو، تم۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو یاد ہوگا۔ ہمیں کرنا ہے
آج ملیں. رات 12 بجے اسی مقام پر۔ میں آپ کا انتظار کروں گا۔ چائے. چائے نہیں، مجھے جلدی جانا ہے۔ کیا کچھ ضروری ہے؟ ہاں مجھے انٹرویو کے لیے جانا ہے۔ اور یقینی بنائیں کہ آپ 3 تک تیار ہیں،
مجھے آپ کو ہسپتال لے جانا ہے۔ ٹھیک ہے؟ میں اب جاؤں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع یہاں، 10 لاکھ کا چیک۔ یہ مدد کرے گا
آپ مہر النساء کے علاج کے ساتھ۔ تمام اخراجات میں اٹھاؤں گا۔ اپنا صدقہ اپنے پاس رکھیں۔
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اوہ! میری بات سنو۔
کم از کم یہ کہو کہ تم یہاں کیا کہنے آئے ہو۔ میں یہاں تم سے بات کرنے نہیں آیا۔ میں یہاں تمہیں خبردار کرنے آیا ہوں، تابندہ۔ میری اور میری بیٹی کی زندگی سے دور رہو۔ جو نفرت تم اس میں ڈال رہے ہو۔
میرے لیے دل، یہ آپ کے لیے بہت مہنگا پڑے گا۔ اور اگر میں چاہوں... تم کیا کرو گے بتاؤ۔
تم کیا کرو گے کیا آپ مجھے بلیک میل کرنے جا رہے ہیں؟ میں تمہیں بلیک میل نہیں کر رہا،
تم مجھے بلیک میل کر رہے ہو۔ جب سے میری بیٹی
میں نے آپ کے خاندان میں شادی کی ہے میں نے ایک بھی رات نہیں گزاری۔
پرسکون نیند کی. کیا آپ کو بھی پرواہ ہے؟ یہ انتقام کس کا ہے؟ صرف منگنی توڑنے کے لیے
تمہارے ساتھ اور مہر النساء سے شادی؟ کیا یہ آپ کے لیے کوئی چھوٹی بات ہے؟ منگنی توڑنا، منقطع ہونا
ایک رشتہ، کیا یہ چھوٹی چیز ہے؟ آپ کو بھولنے میں مجھے برسوں لگے۔ خیانت برداشت کرنا آسان نہیں
مسٹر عمر مجھے تم سے اس خود غرضی کی امید نہیں تھی۔ تم مجھ سے بہت پیار کرتے تھے نا؟ لیکن تم نے میرے سارے وہم توڑ دیئے۔
مجھ پر دولت کا انتخاب کر کے اس نے لوگوں سے میرا اعتماد ختم کر دیا۔
تم نے مجھ سے رشتہ توڑ دیا۔ میں نے مہر النساء سے پیسے کے لیے شادی نہیں کی۔
میں آپ کو یہ پہلے بھی بتا چکا ہوں۔ میں نے اسے بہت بار آزمایا ہے! تم نے اپنی منگنی توڑ دی۔
ایک غریب آدمی کی بیٹی کو اور ایک امیر، بیمار عورت سے شادی کی۔ تاکہ تم اس کے مال پر قبضہ کر سکو
اس کی موت کے بعد. بہت ہو گیا، تابندہ! میں اسے سننا نہیں چاہتا
اس میں سے کوئی اور تم نے میرے ساتھ بہت ناانصافی کی۔
تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ اور اس کے لیے میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ خدا کے لیے! میری بیٹی کو سزا نہ دو
ان غلطیوں کے لیے جو میں نے نہیں کیں۔ وہ بہت معصوم ہے۔
اس کا اس میں سے کسی سے کیا لینا دینا؟ میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔ پلیز، آئی ایم سوری۔
میں آپ سے بھیک مانگ رہا ہوں۔ بہت عرصہ پہلے یاد ہے، میں نے تم سے منت کی تھی۔
کیا یہ بھی پسند آیا؟ منتیں کیں اور چیخیں ماریں۔ لیکن تم اور تمہاری ماں کو مجھ پر ترس نہیں آیا۔
کیا آپ کو یاد ہے مجھے افسوس ہے، مجھے بہت افسوس ہے۔ میں تمہارا گنہگار ہوں۔ میں نے غلطی کی
کہ میں نے تمہیں چھوڑ کر مہر النساء سے شادی کی ہے۔ لیکن میں بے بس تھا۔
مجھے اور کیا کرنا تھا؟ کیا آپ یہی سننا چاہتے ہیں؟ اس نے آپ کو ایک سیکنڈ بھی نہیں لیا۔
مجھے بھول کر نئی زندگی شروع کرنا۔ لیکن اس میں مجھے عمر لگ گئی۔ شاید یہ ایک آدمی کے درمیان فرق ہے
اور ایک عورت. میری ساری خوشیاں تم سے وابستہ تھیں۔ تم چلے گئے اور میری خوشیاں اپنے ساتھ لے گئے۔ لیکن میں نے سوچا کہ آپ بہت خوش ہیں۔
شاہنواز سے شادی کے بعد کیونکہ میں تمہیں سب کچھ نہیں دے سکتا تھا
اس نے آپ کو دیا. تم کہاں تھے؟ اس نے تمہیں زمین سے لے لیا
اور آپ کو آسمان پر رکھ دیا. آپ کا کیا خیال ہے کہ میں بہت خوش ہوں؟ میں ابھی زندہ ہوں۔ صرف میں جانتا ہوں کہ میں نے یہ سال کیسے گزارے۔
شاہنواز سے شادی اس سے شادی کے بعد مجھے سب کچھ مل گیا۔
محبت کے علاوہ. کیونکہ لفظ "محبت" پر پابندی لگا دی گئی تھی۔
میری لغت سے جس دن آپ باہر گئے تھے۔ میں نے شاہنواز کو خوش کرنے کی بہت کوشش کی۔ لیکن میں قربان،
میری وفاداری کی کبھی تعریف نہیں کی گئی۔ میں نے صرف مسترد کر دیا
مڈل کلاس ہونے کی وجہ سے۔ مڈل کلاس۔ تم نے اس شادی میں جلدی کی۔ صرف مجھے احساس کمتری دلانے کے لیے۔ تم نے ایک امیر آدمی سے شادی کی، ٹھیک ہے؟ دیکھو تابندہ، ہمیں زندگی سے سب کچھ ملتا ہے۔
ہماری قسمت میں کیا لکھا ہے چاہے ہم کتنی ہی کوشش کریں،
چاہے ہم کتنی ہی مشکل سے تیرتے ہوں، لیکن ہم لہروں کو تبدیل نہیں کر سکتے۔ تابندہ، جو کچھ ہوا میں اسے تبدیل نہیں کر سکتا۔ لیکن میں صرف امید کر سکتا ہوں… کہ آپ دردناک یادیں بھول جائیں گے۔
ماضی کا اور اچھی زندگی گزارنے کی کوشش کریں۔
اپنے خاندان کے ساتھ. یہ آپ کے لیے بہت ضروری ہے۔ جہاں تک میرے لیے،
میری آپ سے صرف ایک درخواست ہے۔ تم جو بھی سمجھو میں نے غلط کیا۔
آپ کے خیال میں آپ کو... بس میری بیٹی کو اس کی سزا نہ دو۔ میری آپ سے صرف یہ درخواست تھی۔ اور مجھے امید ہے کہ آپ اس کے بارے میں سوچیں گے۔ میں تمہیں بلیک میل نہیں کر رہا،
تم مجھے بلیک میل کر رہے ہو۔ جب سے میری بیٹی ہے۔
آپ کے خاندان میں شادی کی، میں نے ایک بھی رات نہیں گزاری۔
پرامن نیند کا یہ بدلہ کس لیے ہے؟ صرف منگنی توڑنے کے لیے
آپ کے ساتھ اور مہر النساء سے شادی؟ کیا یہ آپ کے لیے چھوٹی چیز ہے؟ منگنی توڑنا، منقطع ہونا
ایک رشتہ، کیا یہ چھوٹی چیز ہے؟ آپ کو بھولنے میں مجھے برسوں لگے۔ تم مجھ سے بہت پیار کرتے تھے، ٹھیک ہے؟ لیکن تم نے میرے سارے وہم توڑ دیے۔
مجھ پر دولت کا انتخاب کر کے اس نے لوگوں سے میرا بھروسہ چھین لیا۔ آپ نے اپنی منگنی توڑ دی۔
ایک غریب آدمی کی بیٹی کو اور ایک امیر، بیمار عورت سے شادی کی تاکہ آپ اس کی دولت پر قبضہ کر سکیں
اس کی موت کے بعد تم نے میرے ساتھ بہت ناانصافی کی۔
تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ اور میں آپ کو اس کے لیے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ مہرو تم کہاں چلی گئی تھی؟
کیا عمر تمہارے ساتھ نہیں تھا؟ ابھی آپ کا بیٹا اپنی محبت کا ماتم کر رہا ہے۔
اپنی سابقہ ​​منگیتر کے ساتھ۔ -کیا؟
- میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔ مہرو؟ مہر النساء میری بات سنو۔ مہرو میری بات سنو۔ مہرو۔ مہر النساء! میری بات سنو پیارے! مہرو۔ مہرو! ماں کا درد دن بدن بڑھتا جا رہا ہے۔
الوداع، شاہ زر۔ کیموتھراپی نہیں ہو سکتی۔
ڈاکٹر نے انکار کر دیا. زور نہ دیں۔ میں نے ڈاکٹر سے مشورہ کیا، اور اس نے مشورہ دیا کہ اگر ہم اسے لے جائیں۔
بیرون ملک اس کا علاج ہو سکتا ہے۔ کاش ایسا ہوتا۔
کاش وہ ہمیں ایسا کرنے دیتی۔ آپ جانتی ہیں ماما بالکل ٹھیک کہتی ہیں۔ جب وہ کہتی ہے
کہ آپ مثالی شوہر ہیں۔ آپ واقعی ایک اچھے انسان ہیں۔ واقعی؟ اور آنٹی واحد ہیں۔
جو ایسا سوچتا ہے یا... کیا آپ بھی میرے بارے میں یہی سوچتے ہیں؟ میری رائے سے کوئی فرق نہیں پڑتا
اس سب میں. میں تم سے محبت کرتا ہوں اور یہ سب اہمیت رکھتا ہے۔ کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ کیا تم اب بھی مجھ سے اتنی ہی محبت کرتے ہو؟
جیسا کہ تم نے ہماری شادی سے پہلے کیا تھا؟ شاہ زر تم کیوں ہو
یہاں تک کہ مجھ سے پوچھنا ہے؟ پوچھنے کی ضرورت تھی سو میں نے کیا۔ کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ تم مجھ سے پیار نہیں کرتے
جتنا اب کبھی۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے... وہ محبت وقت کے ساتھ ساتھ پھسل گئی ہے۔ مجھے بتائیں، میں کیا کر سکتا ہوں؟
اپنے ذہن سے اس شک کو دور کرنے کے لیے؟ یہاں تک کہ اگر آپ کچھ اور نہیں کرتے ہیں ... آپ کم از کم اپنے گھر جانا چھوڑ سکتے ہیں۔
جتنا تم کرتے ہو. میرے ساتھ وقت گزارنا شروع کریں۔ آپ جانتے ہیں کہ آپ بہت مختلف ہیں۔
دوسرے مردوں کے مقابلے میں، ٹھیک ہے؟ دوسرے بھیج کر بہت خوش ہوتے تھے۔
ان کی بیویاں دور... لیکن تم... تم بس اداس ہو گئے۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ جو مرد بھیجتے ہیں۔
ان کی بیویاں ان سے محبت نہیں کرتیں۔ اور میں ان مردوں میں سے ایک نہیں بننا چاہتا۔ اللہ کا شکر ہے، آپ مسکرا رہے ہیں۔ میں آپ کو خوش دیکھنے کے لیے ترس رہا ہوں۔ مسکراتے رہو یار۔ آپ جانتے ہیں، جب آپ مسکراتے ہیں تو ایسا محسوس ہوتا ہے کہ... میری زندگی، میرا پورا دن مکمل ہو گیا ہے۔ ماما کیا ہوا؟ براہ کرم مجھ سے بات کریں۔
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ رامین، میں نے ڈاکٹروں سے بات کی۔ وہ کہتا ہے کہ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ شاید آنٹی بہت تناؤ میں ہیں۔ اور اسی لیے وہ بے ہوش ہو گئی،
لیکن وہ اب بہت بہتر ہے۔ آپ کس چیز کے بارے میں اتنے دباؤ میں ہیں؟
کیا آپ بیہوش ہو گئے؟ ہہ؟ رامین... یہ وقت نہیں ہے. ابھی، آنٹی کی حالت نہیں ہے۔
کسی بھی ذہنی دباؤ میں رہنا۔ شاہ زر ٹھیک کہہ رہا ہے عزیز۔ آپ کو جانا چاہیے۔ میں تھوڑی دیر کے لیے اکیلا رہنا چاہتا ہوں۔ ماما میں آپ کو ایسے نہیں چھوڑ سکتا۔ رامین میری بات سنو۔ مہربانی فرمائیں۔ عمر تم بھی چلے جاؤ تو بہتر ہو گا۔ میں کچھ نہیں سننا چاہتا
آپ کو کہنا ہے. میں جانتا ہوں... میں نے جو غلطی کی ہے... میں اس قابل نہیں کہ اس کے لیے معاف کیا جائے۔ تم مجھے جیسے چاہو سزا دے سکتے ہو۔ اگر آپ چاہتے ہیں... آپ مجھے پولیس کے حوالے کر سکتے ہیں۔ میں آپ کو ایک ایک پیسہ واپس دوں گا۔ میں... میں منال کو دینے آیا تھا... درد لیکن جب میں آیا... مجھے احساس ہوا... کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ آپ جیسا شخص... تم جیسے لالچی دھوکے باز
کبھی کسی سے محبت نہیں کر سکتے۔ تم مجھ پر بھروسہ کیوں نہیں کرو گے؟ آپ جہاں تک جا سکتے ہیں۔
یہ ثابت کرنے کے لیے مجھے مارنا۔ مجھے تمہیں مارنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ اس پر دستخط کریں۔ اور اگر میں اس پر دستخط نہیں کرتا، تو؟ میں اصل میں منال سے محبت کرتا ہوں۔ تم میرا یقین کیوں نہیں کرو گے؟ مجھے لگتا ہے کہ اس نے سب کچھ سیکھ لیا ہے۔
تابندہ کے ساتھ آپ اور آپ کے ماضی کے بارے میں۔ اس طرح وہ ردعمل کرنے جا رہی ہے
چند دنوں کے لیے. ہاں، میں... ہاں، میں مانتا ہوں، یہ اس کے لیے بڑی خبر ہے۔ میرے پاس ایک چیز کا پتہ لگانا
میں نے ساری زندگی اس سے چھپانے کی کوشش کی۔ میں جانتا ہوں کہ یہ اس کے لیے آسان نہیں ہے، لیکن... لیکن وہ مجھے ایک موقع دے سکتی ہے۔ مجھے کم از کم اس کو سمجھانے کی کوشش کرنے دو۔ لیکن ایک بات ہے جو میری سمجھ میں نہیں آئی،
امّی۔ اسے کیسے پتہ چلا؟ وہ... وہ وہاں کیسے پہنچی؟ شاید اس نے آپ کو فون پر سنا،
تابندہ سے بات کرتے ہوئے میں تابندہ کے نام سے بیمار ہوں۔ تابندہ! تابندہ! تابندہ! مجھے اس نام سے نفرت ہے۔ اس نے میری اور بیٹی کی زندگی جہنم بنا دی
لیکن اگر وہ... اگر مہرو کو کچھ ہوا تو امّی۔
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ کبھی نہیں۔ تم اتنی خاموش کیوں ہو؟ کیا تم کچھ کہنے نہیں جا رہے ہو؟ کیا کچھ بچا ہے... کہنے اور سننے کے لیے؟ تم مجھے سمجھانے کا موقع بھی نہیں دو گے؟ تم پوچھنے نہیں جا رہے ہو؟ 
میں اس سے ملنے کیوں گیا؟ میں... میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں نے سب کچھ معلوم کر لیا ہے۔ اگر تم سب جانتے ہو تو کچھ کہو۔ کیا آپ پریشان ہیں؟ شکایت کرنا۔ یہ کیسی شکایت ہے؟ کیا غصہ ہے عمر؟ چلو مہرو! اگر آپ... اگر آپ اس طرح کا برتاؤ کرتے رہیں گے 
میں دم گھٹ کر مر جاؤں گا۔ آپ کی کوئی حالت نہیں ہے۔
یہ اکیلے ہینڈل. میں یہاں ہوں! ذرا پوچھو۔ میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ 
میرے ماضی کے بارے میں بہت دیر ہو چکی ہے۔ اب میں آپ کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ آپ کی منگنی تابندہ سے ہوئی تھی۔ تم ایک دوسرے سے بہت پیار کرتے تھے۔ تم دونوں نے ساتھ جینے اور مرنے کی قسمیں کھائیں۔ اور پھر میں ساتھ آگیا۔ نہیں تم ہمارے بیچ میں نہیں آئے۔ مہرو تم میرا مقدر تھی میری قسمت، اور میں تمہارا تھا.
ہمیں ملنا تھا۔ اگر تم وہاں نہ ہوتے تو ہوتا
کوئی تھا، لیکن تابندہ نہیں۔ کیونکہ وہ ایک قسم کی عورت ہے، 
وہ کبھی میری ساتھی نہیں ہو سکتی تھی۔ میں نے یہ سب دفن کر دیا... لیکن کسی نہ کسی طرح، شاہ زر کے ذریعے، 
وہ ہماری زندگیوں میں دوبارہ داخل ہوا۔ اس لیے آپ کی اتنی مخالفت کی گئی۔ 
ان کے رشتے کو؟ جی ہاں میرے ساتھ اتنی بڑی بات... تم نے اسے میرے ساتھ کیوں شیئر کیا؟ تم مجھے اس قابل نہیں سمجھتے؟ نہیں مہرو۔ یہ آپ کی صحت کی وجہ سے تھا۔ میں نے اسے اتنی دیر تک چھپایا شاید میں اسے اپنی پوری بات چھپا لیتا
زندگی، بس تاکہ آپ کو تکلیف نہ ہو۔ تم نے بڑی غلطی کی ہے۔ 
مجھ سے یہ راز رکھ کر تمہیں مجھے بتانا چاہیے تھا۔ میں نے کبھی نہیں ہونے دیا تھا میرا
بیٹی کی شادی تابندہ کے سوتیلے بیٹے سے۔ یہی وجہ ہے کہ اسے یہ پسند ہے۔ کیوں... وہ اتنا ظالم کیوں ہو رہا ہے۔ 
میری بیٹی کو؟ وہ کچھ نہیں کرے گی۔ جب تک میں زندہ ہوں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ وہ عورت جل رہی ہے 
انتقام کی آگ کے ساتھ. وہ میری بیٹی کو سزا دیتی ہے۔
آپ کی دھوکہ دہی کے لئے. ہم کیا کر سکتے ہیں؟ مجھ سے کچھ وعدہ کرو۔ آپ کو میرے بعد میری بیٹی کی حفاظت کرنی ہے۔ تمہیں کچھ نہیں ہونے والا۔ اگر ہو سکے تو اسے طلاق دے دیں۔ میرے جانے کے بعد اسے بہت دور لے جانا۔ تابندہ بہت خطرناک عورت ہے۔ وہ میری بیٹی کے ساتھ رہتی ہے۔ وہ کچھ بھی کر سکتی ہے۔ تم یہیں بیٹھو۔ میں تمہارے لیے پانی لاتا ہوں۔ میں کیا کر سکتا ہوں؟ میرے بچے! میں معافی کے لائق نہیں ہوں۔
ان غلطیوں کے لیے جو میں نے کی ہیں۔ آپ جس طرح چاہیں مجھے سزا دے سکتے ہیں۔ اگر آپ چاہیں... آپ مجھے پولیس کے حوالے کر سکتے ہیں۔ میں معدنی درد پیدا کرنے آیا ہوں۔ لیکن جب میں آیا... میں سمجھ گیا... کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ میں منال سے سچی محبت کرتا ہوں۔ آپ مجھ پر بھروسہ کیوں نہیں کریں گے؟ آج آپ یہاں کیسے آئے؟ میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا۔
کسی اہم چیز کے بارے میں۔ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ - کافی؟ چائے؟
-نہیں کسی رسمی کارروائی کی ضرورت نہیں ہے۔ میں یہاں مہمان بن کر نہیں آیا
یا آپ کے سسر کی طرح۔ میں یہاں آپ سے کچھ پوچھنے آیا ہوں۔ مجھے؟ میں تمہیں کیا دے سکتا ہوں
تم مجھ سے کیا پوچھنے آئے ہو میری بیٹی کی خوشی۔ چھپ چھپانے کا کھیل کہ تم ہو چکے ہو۔
پچھلے 2 سال سے اس کے ساتھ کھیل رہا تھا... پلیز رک جاؤ، تابندہ۔ اس سب کا کیا فائدہ؟ میں نے آپ کی بیٹی کے ساتھ کیا کیا؟ تم نے کیا نہیں کیا پچھلے دو سالوں سے،
میری بیٹی کی شادی کے بعد سے، میں نے کوئی ایسا دن نہیں دیکھا جہاں وہ خوش ہو۔ تم نے اس کی پریشانی پیدا کرنے کی کوشش کی ہے۔ 
ہر قدم پر. تم نے شاہ زر کو اس سے نفرت کرنے کی کوشش کی ہے۔ لیکن میں اب آپ کو بتا رہا ہوں، آپ کی کوئی بھی چال کام نہیں کرے گی۔ کیونکہ آپ کا بیٹا میری بیٹی سے سچی محبت کرتا ہے۔ میری بیٹی کا کیا قصور ہے؟ کیا وہ عمر حسن کی بیٹی ہے؟ وہی عمر حسن... جو تم سے شادی نہیں کر سکتا۔ سب سے پہلے، آپ کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
ان چیزوں میں سے اور دوسری بات یہ کہ عمر کو اس میں مت لانا۔ آپ کو کچھ نہیں کرنا ہے۔ 
میری ذاتی زندگی کے ساتھ۔ آپ کی ذاتی زندگی برباد ہو گئی ہے۔ 
میری بیٹی کی زندگی. یہ صرف میں ہوں جو ابھی کے لئے پتہ چلا ہے. لیکن جلد ہی آپ کا بیٹا 
اور شوہر کو بھی پتہ چل جائے گا۔ آپ انہیں کیا جواز دیں گے؟ کہ تم اس کی بیٹی کی زندگی برباد کر رہے ہو۔ 
اپنے سابق منگیتر سے بدلہ لینے کے لیے؟ کیا تم بدلہ ڈھونڈ رہے ہو؟ 
عمر حسن کی بیٹی پر غداری کے لیے؟ یہ نہیں ہے، یہ نفرت ہے، تابندہ۔ درحقیقت آپ کے پاس عمر کے لیے کیا ہے؟
تمہارا دل نفرت سے بھی بڑا ہے۔ آپ کو عمر سے سچی محبت نہیں تھی۔ شاید اسی لیے آج آپ ساتھ نہیں ہیں۔ وہ عورتیں جو بدلہ لے کر کھائی جاتی ہیں۔
کبھی کسی سے سچی محبت نہیں کر سکتا۔ محبت کے لیے آپ کو بہت بڑا دل چاہیے۔ جو آپ کے پاس نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، تابندہ۔ میں نے سوچا کہ میں یہاں آ سکتا ہوں۔
اور آپ تک پہنچیں. آئیے نفرت کو روکیں۔ 
اور میری بیٹی کو کھلے دل سے قبول کرو۔ لیکن اب میں سمجھتا ہوں کہ یہ ناممکن ہے۔ میں اپنی بیٹی کو خدا کے سپرد کرتا ہوں۔ بس یہ یاد رکھو تابندہ۔ نفرت کا کھیل جو تم نے شروع کیا ہے... یہ صرف آپ کو نقصان پہنچائے گا۔ نہیں اماں! تمہیں اسے جانے نہیں دینا چاہیے تھا۔
اس طرح! خدا جانے وہ بھی کہاں چلی گئی ہے۔
اس کی حالت بھی ٹھیک نہیں ہے۔ بیٹا میں نے واقعی اسے روکنے کی کوشش کی۔
لیکن اس نے میری بالکل نہیں سنی۔ خدا جانے وہ بھی کہاں چلی گئی ہے۔
رامین کو کال کریں۔ شاید وہ اپنے گھر چلی گئی ہے۔ میں اسے کیوں بلاؤں گا؟
وہ میری کالوں کا جواب نہیں دیتی۔ مہرو تم کہاں تھی؟ آپ نہیں جانتے کہ ہم کتنے پریشان ہیں۔
آپ کے لیے! مہرو میری بات سنو۔ آپ کو مجھ سے بات کرنی پڑے گی- پیارے، میں بہت پریشان ہوں۔
مہر النساء کے بارے میں اس نے کل سے کچھ نہیں کھایا۔ وہ دوا نہیں لے رہا ہے
کسی بھی وقت کسی بھی طرح. میں اس سے بات کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ رامین کو بلاؤ۔ شاید وہ اس کی بات سن لے۔ اس نے تم سے بات کرنا چھوڑ دی ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ جب میں اس کے کمرے میں داخل ہوا، یا تو وہ سو چکی ہے 
یا وہ مجھ سے منہ پھیر لے۔ میں اس سے کیا کہوں؟ وہ کچھ سمجھنا نہیں چاہتی
مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم اس سے کھل کر بات کیوں نہیں کرتے؟ امّی، میں ان سے کھل کر بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں اسے سب کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ حالات سے واقف ہو۔
جس کے تحت میری تابندہ سے منگنی ہوئی، یہ کیوں ٹوٹا اور میں کیسے ختم ہوا۔
میں اس سے شادی کر رہا ہوں۔ لیکن وہ… لیکن وہ سوچتی ہے کہ میں نے صرف اس کے لیے اس سے شادی کی ہے۔
اس کی حیثیت، اس کے پیسے اور کاروبار کے لیے۔ اس غلط فہمی کو کیسے دور کروں
وہ مجھ سے کب بات نہیں کرتی اگر تم کہو تو کیا میں اس سے بات کروں؟  
- نہیں امّی۔ میں-- میں خود کوشش کروں گا۔ میں انتظار کروں گا۔
صحیح وقت اور اس سے بات کریں۔ بیٹا اگر وہ تمہارے بارے میں سوچتی ہے۔
اس کی حیثیت کے لیے اس سے شادی کی،  آپ کو اس غلط فہمی کو دور کرنے کی ضرورت ہے۔ تم نے میرے لیے تابندہ سے رشتہ توڑ لیا اور تم نے میرے لیے مہر النساء سے شادی کی۔ اس کو صاف کرنا ہوگا۔ مہر النساء کے والد بہت متاثر ہوئے۔
آپ کی ایمانداری، وقار اور محنت سے کہ وہ خود سے بات کرنے آیا تھا۔ 
اپنی بیٹی کی تجویز کے بارے میں۔ وہ دل کے مریض تھے۔ وہ جانتا تھا کہ اس کے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ اسے اس سے زیادہ موزوں کوئی نہیں مل سکتا تھا۔
وہ شخص جو آپ اپنی بیمار بیٹی کے لیے۔ لیکن آپ؟ تم تیار نہیں تھے
اس شادی کے لیے بالکل. یہاں تک کہ انہوں نے آپ کو پیشکش کی
ان کی کمپنی میں حصص، لیکن آپ نے ان کی تمام پیشکشوں کو ٹھکرا دیا۔ کیونکہ آپ ٹوٹنا نہیں چاہتے تھے۔
تابندہ کے ساتھ کوئی بات نہیں۔ تم اس کا دل نہیں توڑنا چاہتے تھے۔ لیکن پھر میں نے آپ کو یقین دلایا۔ میں نے آپ کی منت کی۔ میں نے تم پر مہر النساء سے شادی کے لیے دباؤ ڈالا۔ خدا کا شکر ہے، یہ تھا
آپ دونوں کے لیے درست فیصلہ۔ کیونکہ تم دونوں ایک دوسرے کے لیے بنے تھے۔ تم ایک لالچی، خود غرض عورت کے لائق نہیں تھی۔
تابندہ کی طرح