[موسیقی] میرا دل شہر ہے افسوس وہ اپنے شوہر کے گھر میں ماں کا اپنا بیٹا ہے۔ لیکن اور اگر آپ میں سے کسی نے بھی وہاں کیا ہے۔ مجھ سے رابطہ کرنے یا آنے کی کوشش کی۔ اگر میں نے کوشش کی تو میں اپنے شوہر کا گھر بھی چھوڑ دوں گی۔ کیا ہوا کیا میں جا کر خود کو اپنے کمرے میں بند کر لوں؟ میں نے کر رکھا ہے۔ اس کمرے سے باہر جاؤ باہر آنے کا کیا؟ میں اپنی پڑھائی جاری رکھوں گا دوستو کے ساتھ ملو، ایسے کمرے میں بند رہنے کا کیا فائدہ؟ کچھ نہیں بدلے گا، باہر نکلو دنیا کا سامنا کرنا میں دنیا کے سوالوں کا سامنا نہیں کرنا چاہتا کیا آپ مجھے اپنے ہاتھوں پر جانے دے سکتے ہیں؟ اسے چھوڑ کر رونے سے کیا ہوگا دیکھو زمانہ ایک جیسا نہیں ہے۔ کچھ ہمت کرو منال باہر باہر جاؤ، میں پہلی لڑکی نہیں ہوں جو یہ سب کے ساتھ ہوا زندگی میں اور بھی بہت کچھ ہو رہا ہے۔ بہت کچھ برداشت کرنا پڑا تم نے ابھی دنیا دیکھی ہے۔ مجھے لگتا تھا کہ تم بہت بہادر ہو۔ میں جانتا ہوں تم بزدل نہیں ہو۔ [موسیقی] ہاں یہ میری بات نہیں ہے۔ آپ یقین کریں گے کہ آپ کو مجھ پر بھروسہ نہیں ہے۔ کیا چلو شاباش ہم باہر جا رہے ہیں میں آپ کو بہت کچھ بتاؤں گا۔ شاپنگ کرو [موسیقی] ہاں ایک دوست سے ملو اچھا جو تمہارا دل چاہے مجھ سے بتاؤ تم کیا کرنا چاہتے ہو ٹھیک ہے میرے ساتھ چلو ایک لمبی ڈرائیو پر آئیے گانے سنیں اور لمبی ڈرائیو پر چلیں۔ پھر اس بات سے انکار نہیں کہ آپ کچھ کھا کر آئیں گے۔ میں سنوں گا، چلو چلو، شاباش آ [موسیقی] جاؤ یہ معاہدہ کس نے کروایا کیا جہنم ہے میں اس کا ذمہ دار ہوں۔ جناب آپ کی سب سے پسندیدہ اور قابل اعتماد یونیفارم ملازم جناب حسن صاحب وہ کمپنی کو ٹھیکہ دیا گیا اور اس پر کروڑوں روپے خرچ ہوئے۔ اس نے کمیشن بھی جمع کیا۔ یہ کیا ہے جناب اس دستخط کو دیکھو، یہ وہی ہے۔ جس میں عمرصاحب کے ساتھ معاہدہ ہے۔ ہم نے کمیشن کی بات کی تھی لیکن جناب مسئلہ یہ دو کروڑ کی رقم اسے چیک کے ذریعے دی گئی۔ اس کی بجائے اسے نقدی کی صورت میں دیا گیا ہے ورنہ میں میں نے آپ کو بینک سے تمام لین دین دکھائے۔ میں دیتا ہوں۔ ٹھیک ہے ہاں پلیز اسے عمر صاحب کو بھیج دیں۔ غیر ملکی براہ کرم آپ کا شکریہ آپ یہ ناقابل یقین ہیں ایل [ __ ] سلام سر جی صاحب آپ میں نے آپ کو بلایا، آخر کار یہ تم نے کیا کیا، یہ کھیل ہے یا تماشا؟ یہ کس قسم کا معاہدہ ہے جس پر آپ نے دستخط کیے ہیں؟ جناب میں نے اس پر دستخط کر دیے ہیں لیکن یہ شرائط آپ اس میں آخری صفحہ پر دیکھ رہے ہیں۔ ہاں، میں نے اس پر دستخط نہیں کیے، تم جھوٹ بول رہے ہو۔ ہاں اس میں آپ کے دستخط ہیں اور کیا آپ نے مناسب کمیشن لیا ہے، اس سے سوال اٹھتا ہے۔ اس کا مقصد کیا ہے جناب میں نے کوئی کمیشن نہیں لیا۔ تم مجھے کیوں نہیں بتاتے آپ نے ان سے کوئی کمیشن نہیں لیا، ہر چیز کا ثبوت یہ یہاں موجود ہے۔ لیکن اب تم وہاں کھڑے کیوں میرا چہرہ دیکھ رہے ہو؟ یہ ٹھیک ہے آپ میری کمپنی کو تباہ کرنا چاہتے ہیں۔ [موسیقی] مجھے سمجھ نہیں آتی، اتنے پڑھے لکھے لوگ اور شہر میں رہنے کے باوجود تم نے ایسی حرکت کی۔ لیکن جناب میں نے دستخط بھی نہیں کئے یا تو یہ نشان جعلی ہے یا یہ اصطلاح وہ نہیں ہے جس پر میں نے ان سے اتفاق کیا تھا۔ آپ کے صاحب، آپ کے دستخط کا اس میں ذکر ہے یا آپ کا؟ میں نے اس کے کہنے پر دستخط کر دیئے۔ a [موسیقی] [موسیقی] میں نے آپ کے لیے کچھ سوچا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] اسے پھنسانے کی کوشش کرتے وقت ہوشیار رہیں، آپ خود کو مشکل میں ڈال سکتے ہیں۔ کسی کو کسی پریشانی میں نہیں پڑنا چاہیے۔ کسی بھی قسم کی خوش قسمتی نہیں ہے اوہ میڈم ان سے بالکل بے فکر رہیں میں نے بہت احتیاط سے دستخط کئے اور کنٹریکٹ مینیجر کو 2 ملے ایک لاکھ روپے ادا کر کے خط تیار کیا گیا ہے جو یہ تو پتا چل جائے گا کہ عمر حسن صاحب آرڈر کے ہر نقد وصولی پر غیر قانونی کمیشن لیتے رہے تو ڈرو کہ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ یہ بتائے بغیر کہ آپ کس سے بات کر رہے ہیں۔ تم میرے کمرے میں کیسے داخل ہوئے ہاں میں پوچھ رہا ہوں۔ تم کس سے اور کس سے بات کر رہے ہو؟ تم میرے ساتھ یہ لاونا کھیل کھیل رہے ہو۔ آپ کا مطلب ہے کہ آپ کو یہاں اپنے کام کا خیال ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں نے غلط کیا ہے۔ تم میرے ساتھ یہ سب کیوں کر رہے ہو تم مجھے فوراً مت بتاؤ میں ہارنا جانتا ہوں۔ جناب یہاں سے بتائیں آپ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟ میرے ساتھ چلو، میں ابھی گارڈز کو بتاتا ہوں۔ سیکیورٹی اوہ سیکیورٹی میں زور دے رہا ہوں۔ آپ کو یہاں سے نکال دیا گیا ہے۔ ختم ہونے کا کیا مطلب ہے کہ آپ دھوکہ دیں گے۔ مجھے یہاں سے دھکیل دو باہر، وہ دھوکہ دے رہا ہے، وہ دھوکہ دے رہا ہے اس نے کسی کے ساتھ مل کر مجھے دھوکہ دیا۔ ارے چھوڑو، چھوڑو، جانے کیوں نہیں دیتے [موسیقی] ہاں وہ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا تھا۔ مجھے پتہ چلا کہ یہ سب میری باتوں کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ ارے نہیں امی آپ کی کیا بات ہے بالکل نہیں پتا تھا۔ لیکن میں بہت بری طرح پھنس گیا ہوں۔ جب تک اسے گرفتار نہیں کیا جاتا وہ بار بار یہاں آتا اور مجھے بلیک میل کرتا میں یہیں رہوں گا اور جاتے وقت کہہ رہا تھا کہ میں آپ کو بھی عدالت میں پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا اور جو بھی منصوبہ بندی میں ہے۔ وہ بھی شامل ہے، اس پر کوئی اثر نہیں پڑتا میرے پاس تمہارے خلاف کوئی ثبوت نہیں ہے۔ کوئی ٹھوس ثبوت نہیں، عدالت میں کیسے پیش کیا جائے؟ ثبوت وہ ایسا کرے گا اور وکیل ایسا نہیں کرے گا۔ اب کچھ صبر کے ساتھ کر سکتے ہیں ہم ایسی غلطیوں کے متحمل نہیں ہو سکتے [موسیقی] [موسیقی] اور اس کیس کے مینیجر کو ₹ لاکھ ملے اور اسے دے کر ایک خط تیار کیا۔ آپ کو کمار حسن صاحب کا حکم بالکل معلوم ہوگا۔ روپے کی ہر نقدی ریکوری پر غیر قانونی کمیشن لینا۔ ہیں اگر میں تمہاری جگہ ہوتا تو فوراً کر دیتا گرفتاری یہ ہو جاتا ہے نہیں، میں نے اسے کہا کہ وہ تمہاری بیٹی ہے۔ بیوقوف لیکن میں آپ کو یہ سچ کبھی نہیں بتاؤں گا۔ ٹاوکو نہیں مجھے امید تھی کہ آپ اسے گرفتار کر لیں گے۔ اس سے معافی مانگنے کے لیے بیٹھو وہ کہاں ہے میں اس کا پتہ اور درخت جاننا چاہتا ہوں۔ شجر کہاں ہے اسے آج، ابھی اور اسی لمحے بتاؤ پولیس مجھے بروقت گرفتار کرے اور میری بات سنے۔ ترقی نہ کرو اس کا کوئی فائدہ نہیں۔ بہرحال، یہ سب کچھ ہو گا، شادی بیاہ وغیرہ۔ واپس آ گیا ہے، پولیس کو تیار کریں گے۔ یہ صرف ایک رسوائی ہو گی آپ سمجھنے کی کوشش کریں، اب وہ صرف ٹانگیں ہیں۔ میں مافیا سے پوچھ رہا ہوں، اس نے بھی سوچ لیا ہے۔ تم نے یہ کیسے لیا کہ ہم اسے اور تمہیں معاف کر دیں گے۔ کیا تم بھول گئے ہو کہ تم اس کے حق میں کیوں بول رہے ہو؟ جب تم نے ہماری بیٹی کو شادی کی رات چھوڑ دیا تھا۔ ہم پھر گئے اس پر بھروسہ کریں آپ ٹھیک ہیں۔ وہ کہہ رہے ہیں کہ میں تمہیں ایک پل بھی نہیں بھول سکتا نہیں بھولا شاید منال کی خاطر ہمیں یہ کڑوا سچ برداشت کرنا پڑے ایک گھونٹ لینا پڑا اور وہ واقعی معذرت خواہ ہے۔ جو صبح جانا بھول گیا وہ شام کو گھر آتا ہے تو میں کہنا نہیں بھولتا خبردار، خبردار اگر کوئی اس کے نام کا ایک لفظ بھی بولے تو خبردار اس نے کہا کہ وہ میری بیٹی کے جرم کا مجرم ہے اور یہ میری بیٹی کی زندگی کا معاملہ ہے۔ اور اس نے رقم اور زیورات واپس کر دیئے۔ اس کے پیچھے کوئی نہ کوئی وجہ ضرور ہوگی، کچھ نیا آپ نے سوچا ہوگا۔ اس سے کہو کہ وہ میری بیٹی کو چودے۔ اسے طلاق دے دو اور خاموشی سے اس کی زندگی سے نکل جاؤ میں کل اپنے وکیل سے بات کروں گا۔ اسے خلع کا نوٹس (کھلا نوٹس) بھیجا گیا اور اسے گرفتار کر لیا گیا۔ میں اسے کروا دوں گا۔ [موسیقی] آپ جھوٹ بول رہے ہیں، اس میں آپ کے دستخط ہیں۔ یہ موجود ہے اور آپ نے سوال پر کمیشن دیا ہے۔ یہ واضح ہے کہ اس کا مقصد کیا ہے۔ اب تم میرے چہرے کو کیا دیکھ رہے ہو لی وائی وانٹ ٹو ڈی مائی [موسیقی] کمپنی، آپ نے میرے لیے کوئی شاپنگ نہیں کی۔ مجھے ویسے بھی کچھ پسند نہیں آیا اچھا نہیں آیا، چلو پھر کچھ کھا لیتے ہیں۔ مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ ارے چلو اس کی سربراہی کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے یہاں آو [موسیقی] مجھے اس آدمی پر پورا شک ہے۔ [موسیقی] میں بہت چالاک عورت ہوں۔ یہ اپنی دشمنی میں اتنا نیچے گر جائے گا۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ تم نے کبھی کیا کیا؟ اس نے اپنے آپ کو ہر طرح سے بے قصور ثابت کیا ہے۔ ثابت کرنے کی کوشش کریں کرو ورنہ سزا ہو سکتی ہے۔ [موسیقی] اگر ہاں، تو یہ ایک عذاب کی طرح محسوس ہوتا ہے۔ پولیس مجھے کسی بھی لمحے گرفتار کر لے گی۔ کر سکتے ہیں اس نے کتنی چالاکی سے مجھ سے غلط دستخط کروا لیے یہ ہو گیا اور جس کمپنی کے ساتھ میں میری کمپنی نے ٹھیکہ لیا تھا۔ اس نے اس کمپنی کے فنانس منیجر کو بھی بتایا آپ کے ساتھ ملا لیا کیسے لیکن بیٹا تم خود کو اس گندگی سے کیسے نکالو گے؟ اسے باہر لے لو [موسیقی] حوصلہ رکھو بیٹا تم اکیلے نہیں ہو میں تمہارے ساتھ ہوں۔ ہاں، ہمیں ایک وکیل سے بات کرنی چاہیے۔ میں یہ کروں گا، میرے پاس ہزاروں نہیں ہیں۔ وکلاء کو لاکھوں روپے دیے جائیں۔ فی الحال ایسا لگتا ہے۔ گویا جیل میرا مقدر ہے۔ حوصلہ رکھ میرے بچے میں تمہیں اس طرح ٹوٹنے نہیں دوں گا۔ کیا آپ اسے آزما سکتے ہیں؟ اللہ یہ امتحان اپنے خاص بندوں کو دیتا ہے۔ ڈالتا ہے [موسیقی] اللہ سب بہتر ہے آپ بس دعا کریں اللہ سب کچھ بہتر کرے۔ [موسیقی] اچھا بتاؤ کیا کرو گے میں کچھ نہیں کھاؤں گا جو تم اپنے لیے کھا سکتے ہو۔ میں نے اسے حکم دیا ہے، مجھے نہیں معلوم کہ کیا کرنا ہے۔ [موسیقی] منول تمہاری ہمت کیسے ہوئی ابھی ایسا کرنے کی؟ ابھی یہاں سے چلے جاؤ پلیز چلے جائیں میں نے آپ کی کوئی بات نہیں سنی ایک چیز تم یہاں جاؤ اور اسے پولیس کے حوالے کرو میری بات سنو اس کے بعد جو بھی سزا ملے تم دے دو لیکن میں نے تمہاری بات نہیں سنی کوئی مسئلہ نہیں بس جاؤ ماں کیا ہو رہا ہے۔ ماں اسے کہو کہ ابھی یہاں سے پولیس کے پاس چلی جائے۔ بس اسے کہو کہ اسے چھوڑ دے۔ میں نے سنا، میں نے فون کیا۔ تھا برائے مہربانی مقعد منال میری بات سنو [موسیقی] [موسیقی] مجھے کچھ شبہات ہیں۔ ہاں آپ کو وہ میرے ساتھ دفتر میں کام کرتا ہے۔ رضوان فنانس منیجر ہیں۔ جناب نے چند ماہ پہلے کچھ فائلیں بھیجی تھیں۔ اس نے مجھے دیا اور بہت جلد اس پر دستخط کروائے۔ مجھے ہسپتال جانا پڑا، میری بیوی بہت بیمار تھا اور میں جلدی میں تھا۔ جب میں وہاں تھا تو میں نے وہ کاغذات نہیں پڑھے۔ میرا خیال ہے کہ وہ رضوان صاحب جی ہیں۔ شک بری طرح پھنس گیا ہے آپ کے خلاف تمام ثبوت موجود ہیں۔ لیکن یہ بتاؤ تمہیں شک کیسے ہوا؟ کیا ہوا، میں نے اسے فون پر کسی کو بتایا میں نے آپ کو بات کرتے ہوئے سنا ہے، میں نے اسے بہت واضح طور پر سنا ہے۔ عدالت آپ کی سنی گئی باتوں پر یقین نہیں کرتی عدالت کو ٹھوس شواہد کی ضرورت ہوگی اور آئی میں کوشش کروں گا، لیکن اس سلسلے میں آپ آپ کو اپنے ہاتھ پیر بھی ہلانے ہوں گے، ٹھیک ہے یہ بتاؤ کہ تم دونوں کے درمیان کوئی ناراضگی نہیں ہے۔ کوئی دشمنی یا پیشہ ورانہ حسد نہیں۔ پیشہ ورانہ حسد نہیں ہو سکتا کیونکہ ہمارے پاس مختلف کام تھے۔ لیکن مجھے پورا یقین ہے کہ کوئی رضوان صاحب نے یہ سب میرے کہنے پر بتایا جو اس کے ساتھ کر سکتا تھا ٹا آدمی ملک شاہنواز گروپ کے چیئرمین ہے اہ یہ کاروبار کے لیے بہت مہلک نام ہے۔ تم دونوں کے درمیان دنیا میں کوئی دشمنی یا دشمنی نہیں ہے۔ کوئی دشمنی دیکھو تو کوئی دشمنی نہیں۔ وہاں نہیں. لیکن میری اس سے کچھ عرصہ قبل منگنی ہوئی تھی۔ وہ انتظار کر رہا تھا لیکن جان بوجھ کر ہم جاری نہیں رکھتے میں یہ کر سکتا تھا اور اس کے بعد اتنے سالوں تک وہ مجھے بتاتا رہا۔ مجھے کبھی نہیں ملا، اب اچانک میری زندگی ایسی ہو گئی۔ اس کی واپسی اور پھر کافی عرصے بعد میں نے اسے اب دیکھا، مجھے لگتا ہے کہ وہ ہے۔ اگر تم مجھ سے کچھ بدلہ لینا چاہتے ہو تو لے لو اگر تم میری بات سننا چاہتے ہو تو میری بات سنو میں آئندہ آپ کے ساتھ کہیں نہیں جاؤں گا۔ مجھے سمجھنے اور سننے کی کوشش کریں۔ آپ مجھے کامران سے ملنے کیوں لے گئے؟ میں اسے کیوں معاف کروں تم کیسی ماں ہو۔ کیا آپ کو اپنی بیٹی کے جذبے کی کوئی عزت ہے؟ نہیں تم غلط سمجھ رہی ہو ماں اسے چھوڑ دو بات [موسیقی] آپ کے کیس کے بارے میں وکیل نے کیا کہا سنیں۔ اس نے انکار نہیں کیا کہ وہ لڑیں گے۔ میں مقدمہ لڑنے کو تیار نہیں ہوں لیکن میرے پاس ہے۔ دینے کو کچھ نہیں ہے۔ شکر ہے کہ یہ ان کی بڑی مہربانی ہے۔ وہ بغیر کسی پرانے تعلق کے یہ مقدمہ لڑنے کے لیے تیار ہے۔ کے لئے تیار رہو میں سمجھ نہیں سکتا کہ انہوں نے مجھے کہاں پھنسا دیا ہے۔ مجھے اس رضوان کے خلاف کچھ نہیں ہے۔ کوئی ثبوت نہیں۔ اور اس معاملے میں ٹیب کو گھسیٹنے کا مطلب ہے۔ کہ میری بیٹی کا گھر تباہ ہو جائے گا۔ اگر یہ اس کا گھر ہے تو وہ اسے کبھی آباد نہیں ہونے دے گی۔ عنقریب وہ عورت اونچے کندھوں پر اتر آئے گی۔ اس سے پہلے کہ آپ رامین کو یہاں لے جائیں۔ چلو، میں سوچ رہا ہوں کہ میں پیچھے نہیں ہٹوں گا۔ میں اس کیس سے نہیں جاؤں گا، اس طرح وہ تمہیں تکلیف دے گا۔ اگر تم مجھے غلط سمجھ رہے ہو تو مجھے کون سمجھے گا؟ سب لوگ بیٹی کے گھر کو غلط سمجھ رہے ہیں۔ آپ بچ جائیں گے، میں نہیں، آپ بے قصور ہیں۔ خود کو بے قصور ثابت کرنا مشکلات کا بہادری سے مقابلہ کریں گے۔ میں تمہارے ساتھ ہوں تم کسی کے ساتھ نہیں ہو۔ ڈرنے کی ضرورت ہے میں کوشش کر رہا ہوں لیکن میرا میں اپنی بیٹی کو اور کچھ نہیں دے سکتا تھا، یہاں تک کہ اس کا گھر بھی تباہی سے بچا سکتا ہے۔ کیا میں نے آپ کو پہلے کبھی اتنا مایوس کیا ہے؟ نہیں کیا تم نے دیکھا ایک طرف یہ کیس اور دوسری طرف میری بیٹی میں اپنے گھر کو کیسے برباد ہونے دوں؟ اسے میرے خلاف ایک مضبوط ثبوت بنائیں کبھی کبھی دیکھتا ہوں تو حیران ہو جاتا ہوں۔ [موسیقی] کا بیرسٹر کہہ رہا تھا کہ میرا کیس خارج کر دیا جائے۔ امکانات بہت کم ہیں، اسے بھی کوئی امید نہیں۔ ہائے اللہ وہ سب سے بہتر نکالے گا، یقیناً اللہ بہتر کرے گا۔ ila کرے گا [موسیقی] [موسیقی] کیا مسئلہ ہے تم نے کال کیوں کی؟ پلیز مینل میری پوری کہانی سنے بغیر مجھے بتائیں میری آپ سے درخواست ہے کہ فون بند نہ کریں۔ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں اوہ میں متفق ہوں میں نے لالچ میں بہت برا کام کیا۔ لیکن اب مجھے اپنی غلطیوں کا احساس ہے۔ ادا کیا مجھے احساس ہو گیا ہے کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں۔ یہ سچا پیار ہے، اوہ اگر یہ محبت نہیں ہے اگر میں ہوتا تو میں واپس نہ آتا اور تمہاری ماں تمام اشیاء واپس نہیں کی گئیں تو اب تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟ مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو معاف کر دیا لیکن اگلی بار مجھے فون نہ کرو اور نہ ہی میرا پیچھا کرو اگر میں آپ کو اپنے آس پاس دیکھتا ہوں تو میں میں پولیس کو شکایت کروں گا، براہ مہربانی مت رکھو، میں نے ابھی بات ختم نہیں کی ہے۔ ارے منال مجھے افسوس نہیں ہے۔ میں بھی آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ رک جاؤ میں آپ کو صرف معاف کر سکتا ہوں، لیکن آپ کے ساتھ نہیں رہ سکتا میں کبھی نہیں جانتا منال میری غلطی بہت بڑی تھی۔ وہاں ہے لیکن آپ میرے لیے ایک بہت بڑے سرفر کے مالک ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ تم کسی دن مجھ سے محبت کرو گے۔ تم مجھے ضرور معاف کرو گے۔ [موسیقی] اگر آپ مجھے معاف کر دیں گے تو آپ کا بھی بھلا ہو گا۔ [موسیقی] [موسیقی] کیا سچ ہے مانا۔ کیا میں آپ کے لیے کافی بناؤں؟ [موسیقی] کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں جا رہے ہیں۔ آپ کے ذریعے مجھے آپ کی والدہ کے فیصلے کا علم ہے۔ مجھے گھونسلہ پسند نہیں آیا اور یہ بہت عجیب ہے۔ ڈالو [موسیقی] یہ سن کر کامران جیسے آدمی کو ایک اور موقع مل جاتا ہے۔ ہار ماننا کسی غلطی سے کم نہیں۔ کیا کوئی شخص ہے جو پیسے کے لیے اتنا نیچے جھک سکتا ہے؟ وہ کچھ بھی کر سکتا ہے [موسیقی] اور میرے دل سے نکل جاؤ میں نے کبھی اس شخص کو وہ مقام اور وہ مقام نہیں دیا۔ نہ دیں کیا میں میں سمجھتی ہوں لیکن ماں مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہے۔ وہ کہہ رہی ہے کہ وہ کامران کو اس گھر لے آئے [موسیقی] میں چاہتا ہوں کہ آپ ماں سے زیادہ نہ سوچیں۔ میں اس بارے میں خود بات کروں گا بال ٹاک زار ہمارے گھریلو معاملات میں آپ کی مداخلت کے بارے میں ضرورت نہیں میں جو بھی فیصلہ کروں گا وہ برال کے لیے ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اس کے لیے کیا بہتر ہوگا۔ یہ کیا ہے تم نہیں سمجھے آپ اور میں جیسی کوئی چیز نہیں ہے۔ تم اسے کیا سمجھا رہے تھے؟ مجھے تمہارے مشورے کی ضرورت نہیں کامران یہ خبر اس گھر میں داماد بن کر آئے گی۔ آپ ٹھیک سمجھتے ہیں اور آپ ہم سے زیادہ اہم ہیں۔ اپنی ماں سے لے کر اپنے باپ کی فکر کرو جو فوت ہو گیا، تم اپنے باپ کو بھول گئے ہو۔ مجھے لفٹ بھی نہیں ملی، جو ہے ویسے ہی ٹھیک ہے۔ اچھا برا ہے، وہ تمہارا باپ ہے اور یہ برا ہے۔ آپ کو اس وقت اس کے ساتھ ہونا چاہئے۔ اس کا کیا مطلب ہے تمہارا، تمہیں نہیں معلوم، تمہارے باپ کے پاس دو کروڑ ہیں۔ عمر کے خلاف 10000 روپے کے غبن کا مقدمہ درج کر لیا گیا۔ ڈوسا بھابھی مجھے بڑی مشکل سے کام ملا میری سفارش پر مجھے کیا معلوم کہ کچھ لوگوں کو اتنا ذلیل ہونا پڑے گا۔ مجھے عزت بالکل پسند نہیں لیکن جناب ہمارے پرانے جاننے والے کئی سالوں سے وہاں ہیں۔ میرے ان سے تعلقات ہیں، میں نے ان کی تذلیل کی ہے۔ تمہارے باپ نے کبھی ہمیں منہ دکھانے کو نہیں کہا قابل نہیں تھا میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ اسے اس کے والد کے پاس لے جائے۔ میں آپ سے ملنے کے لئے کافی ہو جائے گا ماں بھابھی سب ٹھیک ہو جائے گا۔ آرام کرو بھابھی [موسیقی] یہ سب کیسے ہوا تم نے کیوں نہیں کیا۔ بتایا تمہارے باپ نے میرے ساتھ کچھ نہیں کیا۔ اگر تم بیٹی ہو کر اس کی قربانی نہیں دے رہے ہو تو میں اس درخت کو اجنبیوں سے کیوں بچاؤں؟ [موسیقی] جو میں سمجھا سکتا ہوں اس کی وضاحت کریں۔ یہ خود بہت پریشان کن ہے۔ جی ہاں، ہم سب رات کو اپنی نیند کھو دیتے ہیں۔ آخر کار صاحب سے ہمارا پرانا رشتہ چلا گیا۔ ایک رشتہ تھا، ہم کاروباری شراکت دار تھے اور اب تم ہی بتاؤ تم اکیلے کیوں نہیں سہتے؟ عمر اور میں تمہارے لیے سب کچھ رہے ہیں۔ میں نے تمہیں کئی بار فون کیا لیکن تم نے مجھے نہیں بتایا نظر انداز کرتا ہے آپ کی والدہ کے جانے کے بعد آپ واپس چلے گئے۔ عمر نے مجھ سے ملنے کی زحمت تک نہیں کی۔ لیکن تم نے اسے دروازے سے پھیر دیا۔ کیا کوئی بچہ اپنے باپ سے ایسا سلوک کرے گا؟ دادو کے ساتھ آپ کو یہ بات اچھی طرح معلوم ہے۔ میں ان سے ناراض کیوں ہوں مجھے اپنا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ اس نے یہ نوکری نصرو کو پیش کی۔ شجر کے گھر والوں نے اسے یہ کام کرنے پر مجبور کیا۔ ایسا کرنے سے پہلے اس نے سوچا بھی نہیں تھا۔ اس کے خاندان پر کیا اثر پڑے گا؟ تمہیں کیا ہوا کم یہ سب باتیں آپ کو بتانے کے لیے میں یہاں ہوں۔ نہیں لایا دادی بھی ہماری طرح اس حالت میں تھیں۔ اکیلا ہمیں ان کی حمایت کرنے کی ضرورت ہے۔ پریشان نہ ہوں ہم آپ کے ساتھ ہیں اور باقی سب کچھ تم ٹھیک ہو؟ ویسے بھی آپ کو اس ساری بات سے کیا لینا دینا؟ یہ میرا قصور ہے عمر کا بھی قصور نہیں۔ [موسیقی] ساری عمر حسن صاحب کے وکیل نے عدالت کو بتایا ایک قانونی نوٹس بھیجا گیا تھا جس میں اس بات کا ذکر کیا گیا تھا۔ میں نے ان کے دستخط جعلی بنا کر بنائے مجھے الزام میں گرفتار دیکھ کر لی یقین [موسیقی] عمر میرا نیکی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے، ایک چوری اور اس کے اوپر ارے وہ مجھے جانتا ہے۔ مجھے شکر گزار ہونا چاہیے کہ اب تک میرے پاس ہے۔ اس میں نہیں جناب یہ آپ کا طاق ہے نا؟ لیکن میرے خیال میں اب ہمیں انہیں زیادہ اہمیت دینی چاہیے۔ کوئی نرمی نہیں ہونی چاہیے، ان کا جرم ناقابل جواز ہے۔ عام معافی اور انہیں جلد سزا دی جائے۔ ملن آپ کو نوٹس کرنا چاہئے رجوان نے مجھے یہ نوٹس بلیک میں بھیجا تھا۔ بذریعہ ڈاک بھیج دیا جناب وہ چاہتا ہے یہ ہے کہ میں اپنے گاہکوں سے ڈرتا ہوں اور کاروبار میں ناکامی کے خوف کی وجہ سے دباؤ میں اس کے پاس آؤ اور اسے معاف کر دو کرو لیکن ایسا نہیں ہوتا کر سکتے ہیں۔ کبھی نہیں کبھی نہیں ہو سکتا [موسیقی] یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں میں نے ہر طرح سے آپ کو سمجھانے کی کوشش کی۔ میں نے سمجھانے کی کوشش کی لیکن آپ نے نہیں سمجھا کامران کو اس گھر میں داماد ہونا سمجھ نہیں آرہا تھا۔ یہ میرا فیصلہ ہے، اس کا مطلب ہے کہ یہ برا ہے۔ آپ اس گھر میں ایک دھوکے باز شخص کو لانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ آپ نے پہلے ہی اس سے معافی مانگ لی ہے جو اس نے کیا تھا۔ مجھے لوٹ کر آپ کے قدموں میں لایا گیا۔ اجلہ اپنی غلطی کا بدلہ لے چکی ہے۔ آپ کے پہلے غلط فیصلے کے لیے یہی کافی ہے۔ اس کی وجہ سے ہماری بیٹی کو بہت نقصان ہوا ہے۔ اب ایک بار پھر آپ اس دلدل میں ہیں۔ آپ مجھے دور دھکیلنے کی کوشش کر رہے ہیں، آپ کو منال کی فکر ہے۔ ایسا کرنے کی ضرورت نہیں، میں اس کا ہوں۔ مینل میری زندگی کے فیصلے کرنے کے لیے وہ بھی تمہاری بیٹی ہے، تم اسے جہیز میں دو گے۔ نہیں لایا اور اس گھر میں وہ آدمی میری بات سنو وہ کبھی نہیں آئے گا، میں اسے کبھی نہیں آنے دوں گا۔ نہ دیں میں اپنی بیٹی کی ایک ایک آہ کا حساب لے سکتا ہوں۔ میں لے لوں گا۔ اس کی اور میری بات غور سے سنو اگر وہ شخص آج اس گھر میں آتا ہے تو آپ اور تمہاری ماں یہ گھر ہمیشہ کے لیے چھوڑ جائے گی۔ تم چلی جاؤ گی دھیمی آواز میں بولو اور تم اگر آپ نے اس معاملے کے بارے میں سنا ہے تو اسے بھی غور سے سنیں۔ اگر آپ مجھ سے گڑبڑ کرنے کی کوشش کریں گے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ دماغی ہسپتال میں داخل میں آپ کو دے دوں گا اور آپ کو ذہن میں رکھوں گا، آپ کا بیٹا شجر مکہ کی عورت خود کو تسلیم کر کے وہاں آئے گی۔ تم نے میرے بیٹے کو میرے خلاف کرنے کی کوشش کی۔ باس میں تمہاری جان ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] سے shajar shaz منال دیکھو تمہارے پاپا نے کیا کیا۔ یہ ہو گیا جلدی آو جلدی آو دیکھو تمہارے بابا کو کیا ہوا ہے۔ جلد ہی ناکو ہسپتال جلدی مزہ کرو کیا کرنا ہے [موسیقی] کیا ہوا بیٹا سب ٹھیک ہے تم اپنے داماد کی بہت فکر مند ہو۔ کہ مجھے داماد کی ضرورت نہیں ہے لیکن مجھے آپ کی ضرورت ہے۔ فکر مجھے ڈر ہے کہ آپ کسی ایسے شخص سے ملیں گے۔ ایسا کچھ نہ کریں جو ہم سب کو پریشانی میں ڈال دے۔ چلو، فکر نہ کرو، ایسی کوئی بات نہیں ہے۔ یہ میرے ساتھ بعد میں ہو گا میں نے کہا تھا کہ میں ایسا کچھ کروں گا۔ کہ سانپ بھی مرے گا اور لاٹھی بھی نہیں۔ یہ شریف آدمی پہلے ہی ٹوٹنے کے لیے موجود تھا، اب میں نے سوچا کہ یہ مکمل طور پر قابل فہم ہے۔ میں نے سوچا کہ شاید وہ بچ جائیں لیکن چلیں۔ کوئی بات نہیں تم زندہ لاش کی طرح گھر لوٹ رہے ہو۔ کے کسی کونے میں پڑے گا۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] میں نے تم سے کہا تھا کہ میں ایسا کچھ کروں گا۔ میں جاؤں گا اور مجھے بھی نہیں ملے گا۔ حالات خراب ہونے جا رہے ہیں تو اب بالکل برباد ہو جائیں گے۔ میں نے سوچا کہ شاید میں ان سے مر جاؤں گا۔ جانے دو لیکن کوئی اعتراض نہیں۔ نہیں، کسی کونے میں زندہ مخلوق کی طرح لگے رہو [موسیقی] شاز شاز کیا ہوا کیا سوچ رہی ہو؟ ہاں وہ میں نے ماں کے بارے میں کہاں سوچا تھا وہ کہاں ہے، آئی سی یو ڈاکٹر یار کے ساتھ ہے۔ ڈسچارج صرف چند گھر جی آپ ٹھیک ہیں ہاں ہاں میں ٹھیک ہوں میں اچھا چلو ڈاکٹر سے بات کرتے ہیں۔ چلو یہ کرتے ہیں [موسیقی]