[موسیقی] میرا دل شہر ہے افسوس تم مجھ سے اپنی بیٹی کے بارے میں کیا پوچھنے آئے ہو؟ خوشی جس کے ساتھ آپ پچھلے دو سالوں سے ہیں۔ مولی ایک گیم کھیل رہی ہے اور بس، مجھے اپنا بنا لو قتل و غارت میں دلچسپی نہیں۔ اس پر دستخط کریں اور اگر میں نہیں کرتا ہوں۔ آپ عمر حسن کی بے وفائی کا بدلہ اس کی بیٹی کے ذریعے لے سکتے ہیں۔ یہ محبت نہیں نفرت ہے۔ نفرت سے بڑی کوئی چیز نہیں۔ جذبہ ہے تو عمر بھر دل میں ہے۔ ہمیشہ کے لئے میری عمر کے لئے آپ کی محبت کبھی سچ نہیں تھی شاید اسی لیے آج تم ساتھ نہیں تھے۔ جس کے سر پر انتقام ہے وہی سچا ہے۔ میں دل سے پیار نہیں کرتا میرا دل اتنا بڑا ہے کہ محبت کر سکوں ضرورت ہو گی جو آپ کے پاس نہیں ہے۔ [موسیقی] میرے بارے میں صرف ایک بات یاد رکھیں تم نے یہ نفرت کا کھیل شروع کیا ہے۔ نقصان صرف آپ کا ہوگا۔ [موسیقی] [موسیقی] میں مانتا ہوں۔ میں نے تمہاری بیٹی کے ساتھ بہت ظلم کیا۔ کی [موسیقی] مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوا تھا۔ دولت سے اندھا ہو گیا تھا۔ [موسیقی] میں اس جیسی لڑکی کی تعریف نہیں کر سکتا میں بہت لالچی ہو گیا۔ یہ میری طرف سے ایک بہت بڑی غلطی تھی۔ مجھے جینے کا کوئی حق نہیں۔ میں بھی آپ کا ہوں۔ تم مجھے جو چاہو سزا دے سکتے ہو۔ وہاں ہے لیکن براہ کرم مجھ پر یقین کریں کہ میں میں منال سے بہت پیار کرتا ہوں۔ اور مجھے اس کا احساس تب ہوا جب اگر وہ مجھے چاہتی تو میں اس کی زندگی سے نکل جاؤں گی۔ نہیں اگر تم اسے حاصل کرو تو مر جاؤ میں جاؤں گا، میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ارے کوئی مر جائے تو مرنے دو ہماری بیٹی کو مرنے دو اور میں آپ پر حیران ہوں بھائی تم نے اسے کیسے معاف کیا اگر شجر نے یہ سن لیا تو تم پر غصہ آئے گا۔ اگر دنیا الٹا ہو جائے تو وہ کبھی معاف نہیں کر سکتا میں نہیں کروں گا اور پھر منال منال جیتے جی مر جائے گی۔ میں جانتا ہوں کہ یہ کوئی آسان فیصلہ نہیں ہے۔ ان جیسے شخص پر دوبارہ حملہ کرنے کا وقت آگیا ہے۔ یہ کرنا بہت مشکل کام ہے لیکن پھر میں میں منال کے مستقبل کے بارے میں سوچ رہی ہوں۔ لیکن تمہیں منال کے مستقبل کا کوئی اندازہ نہیں ہے۔ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں اور ماشاءاللہ منال کوئی عام لڑکی نہیں، ارے طلاق اس کے بعد اسے اتنے اچھے رشتے ملیں گے۔ تم دیکھو، میں اچھی طرح جانتا ہوں ایم میں اس سے یا کسی اور سے شادی کر کے کبھی خوش نہیں ہوں۔ نہیں رہ سکیں گے۔ میں کسی نہ کسی طرح سمجھوتہ کرنے میں کامیاب ہو گیا اور اپنا رکھ لیا۔ زندگی گزاری لیکن میں نال کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ اس کا آپ کو اپنے حصے کی خوشی کا پورا حق ہے اور میں اسے یہ خوشی ہر قیمت پر دوں گا۔ کوئی بات نہیں جی ہیلو ہاں آنے کے بعد وہ مر گئی۔ جی ہاں ٹھیک ہے پھر وہی بات کیا مصیبت میں بہت دنوں سے تمہیں پکار رہا ہوں، تم مجھے کیوں نہیں بلا رہے؟ میں اٹھا رہا تھا کہ کیا بات ہے تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ لگتا ہے یہ کامران کا اغوا ہے۔ کیا بات ہے اس کی ماں نے؟ آپ بہت پریشان لگ رہے تھے، میرا اندازہ ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ ہر چیز کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ اسے چھوڑو، اپنے کام کا خیال رکھو، اپنی چیزیں پیک کرو اور کامران صاحب کنٹرول کھو دیں تو یہاں سے چلے جائیں۔ میں نے کہا کہ آپ اس سارے معاملے میں ملوث نہیں ہیں۔ میں اس کے ساتھ تھا تو تم نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں۔ اس کا آپ پر کیا اثر ہو سکتا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] میری خدا اور عمر آپ کے پاس ہے۔ بس مجھے ڈراو آپ نے مجھے ڈرایا میں نے محسوس کیا۔ شاید بہت اچھا کیا تم نے سوچا کہ میں مر گیا تھا تم نے کیوں کیا؟ آپ مجھے تکلیف دیتے ہیں۔ تم جانتی ہو میں پریشان ہوں۔ میں اپنے اندر بہت کھو گیا ہوں۔ مجھ میں اتنی ہمت نہیں کہ میں تم سے یہ باتیں کہوں سنو میں تمہیں خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ اماں آپ نے آج بھی دوا نہیں لی میں تم سے کہہ رہا تھا کہ تم نے ٹھیک سے کھانا بھی نہیں کھایا اس طرح کرو تو دوا نہیں۔ اس کا کوئی فائدہ نہیں نہ کھاؤ کیونکہ میں نے کھایا کیونکہ مجھے بھوک لگی تھی۔ نہیں تم کب سے مجھ سے دور ہو گئے ہو۔ مجھے کوئی شکایت نہیں، کوئی شکایت نہیں، کوئی شکایت نہیں۔ مجھ سے کہو، مجھ سے لڑو، مجھ سے بات کرو، لیکن اس طرح ایسا نہ کریں، دیکھیں کہ کیا آپ نے دوا نہیں لی ہے۔ اگر آپ اس طرح کا کھانا نہیں کھاتے ہیں۔ پھر میں آپ کو اسپتال میں داخل کرنے پر مجبور ہوں۔ اسے کرنا ہے ہم نے تم سے وعدہ کیا تھا۔ میں ہسپتال نہیں گیا۔ آرام کے لئے مرنا سے گھر میں ہاں لیکن اس کے لیے آپ کو اب کرنا پڑے گا۔ کھانا بھی کھانا پڑے گا اور دوائی بھی لینا پڑے گی۔ تمہیں اپنا خیال رکھنا پڑے گا۔ آؤ اور آرام کرو [موسیقی] Sesay وعدہ [موسیقی] میرا ضامن کرے گا خیال رکھنا رکھو [موسیقی] میں اسے ہمیشہ کیوں نہیں رکھوں گا؟ ہم دونوں کی بیٹیاں ہیں اور میں بھی یہی چاہتی ہوں۔ جتنا آپ چاہتے ہیں [موسیقی] ہاں میں ویسا ہی ہوں جیسا تم مجھے بننا چاہتے ہو۔ تم جانتے ہو کہ میں تم سے بہت پیار کروں گا۔ زندگی کا ہر لمحہ جو میں نے اپنا وقت آپ کے ساتھ گزارا۔ میرے لیے ہے یہ ایک بہت ہی خوشگوار یاد ہے۔ آپ کے ساتھ زندگی کا ہر لمحہ خوشبو سے بھرا ہوا ہے۔ بھرا ہوا [موسیقی] ہے پہلی بار یاد رکھیں ایک مکان دیکھ کر آپ دنگ رہ گئے، آپ نے فرمایا میں گھر میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں ہر لام ہر یہ دن آپ کے لیے نئی خوشیاں لائے اور تم صرف مسکراؤ ٹھہرو میرو میرو مہرو اماں اماں مہرو کیا ہوا۔ مہرو مہرو ہوش میں آجاؤ مہرو امّی۔ مہرو مہرو پلیز مہرو میری طرف دیکھو ماں، کیا ہوا، کیا ہوا، دیکھو کیا ہوا۔ کیا ایمبولینس کوئی مسئلہ ہے؟ میں رو یا اللہ رورو میرو meru meru [موسیقی] دوستو آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں۔ تم ٹھیک ہو؟ اس کے بارے میں واقعی برا لگے گا اس نے کب سے کسی سے اپنا نوٹس نہیں لیا۔ وہ بات نہیں کر رہی اور اس طرح کھا بھی رہی ہے۔ کیا ہو سکتا ہے ایسا کچھ نہیں ہے جو آپ سوچ رہے ہیں بابا تم دیکھو ہم جا رہے ہیں اب میں تمہارا ہوں۔ میں تمہارے ساتھ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا، ڈاکٹر کا چیک اپ تو ہم اسے کروا رہے ہیں، ڈاکٹر نے کہا کہ ان کا علاج باہر کہیں ہونا چاہیے۔ تو ہم ان کو سمجھنے کے لیے باہر لے جائیں گے۔ وہ اداس ہے، وہ کسی سے بات نہیں کر رہی ہے۔ وہ مجھ سے بات کرتی ہے لیکن مجھے فون تک نہیں کرتی کی وہ بھی جا کر دیکھتا ہے کہ میں احمق ہوں۔ درست شاہنواز ہوں گے۔ رمن اپنی ماں کی بیماری کی وجہ سے پریشان ہو کر بڑا ہوا۔ اداس اور اداس رہتا ہے مجھے اس کی پریشانیوں اور غموں کی کوئی پرواہ نہیں۔ نہیں دیکھا بھائی میں نے عمر حسن صاحب سے کہا تھا۔ علاج پر جتنا بھی خرچہ ہو۔ ہم دینے کو تیار ہیں۔ چاہے مجھے ملک سے باہر لندن جانا پڑے امریکہ ویور شزر نے اسے بھی کہا کہ ملک کا بھائی بہترین ڈاکٹر سے علاج کروائیں۔ لیکن نہیں، اس نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ اپنی بیوی کا علاج کروانے میں خاص ہے۔ صرف دلچسپی نہیں ہے۔ مجھے عمرصاحب سے بات کرنے دو، میں انہیں بتا دوں گا۔ میں آپ کو سمجھاتا ہوں کہ دوستی برے وقت میں کام آتی ہے۔ زندگی اور موت اللہ کے ہاتھ میں ہے۔ انسان کو کوشش کرنی چاہیے۔ ضرورت ہے۔ ہیلو جی کیسے ہیں آپ؟ ساس اے ایلا جی میں بتاؤں گی۔ [موسیقی] کپڑا ایلا ایس [موسیقی] یہ کون سا گھر اداس ہے [موسیقی] لایا مجھے [موسیقی] بس جاؤ ایسا مت کرو میں کیا کروں گا [موسیقی] کیا یہ کرو میرے دل صحارا سمندر سے نکلتا ہے۔ کون جانے کیا گہرا ہے۔ درد کہاں ہے میں ان کہانیوں کو کیسے بھول سکتا ہوں جن سے میں گزرا ہوں۔ میرے دل پر سے کوئی گزرا ہے۔ [موسیقی] یہ جانیں میں میں کس کو جانے کو کہوں؟ [موسیقی] اپنے چوری دل کا حال بتاؤں میرا دل شہر میں ہے۔ افسوس میرا دل سرخ شہر جیسا ہے۔ زخموں کا میلہ ہے جو بھرتے ہیں۔ [موسیقی] [تعریف] کوئی اس طرح دل پر حملہ نہیں کرتا تم گئے نہیں، ہر خوشی نے میری سانسیں چھین لی ہیں۔ میری جان چھین لو میرے گئے تم میرے ساتھی ہو گئے اور میں تم سے جدا ہو گیا، میرا دل بجھ گیا۔ یہ چال کس نے کھیلی۔ میرا دل شہر میں ہے۔ افسوس میرا دل شہر میں ہے۔ ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم نے کل سے کچھ نہیں کھایا [موسیقی] مہرو کے ساتھ لگتی ہے۔ جیسے بادشاہ بھی مر گیا۔ گاری تم اس حالت میں ہو۔ یہ دیکھ کر میرے دل میں کیا گزر رہی ہے۔ بیان نہ کرو میں نے ایک بہو کھو دی جو میری بیٹی ہو سکتی تھی۔ لیکن میں اپنے بیٹے کو کھونا نہیں چاہتا اگر آپ اور آمین چاہتے نہیں سنبھالا پھر میں بھی ہمت ہار جاؤں گا۔ [موسیقی] میں آپ کی بات سمجھ سکتا ہوں۔ حالت میں ہے اور نہ ہی میں اپنے بیٹے کے درد کو محسوس کروں گا۔ بچے کی صحت کے بارے میں ماں سے زیادہ کون جانتا ہے؟ لیکن مہرو کے جانے سے میری جان۔۔۔ خالی پیدا ہونے میں کمی آئی ہے۔ وہ وکر ہے جس سے میں گزر رہا ہوں، تنہائی میں وہاں سے گزر رہا ہوں۔ میں ہوں اور کوئی کیسے ہو سکتا ہے۔ مجھے سمجھانے دو، ایسا محسوس ہوتا ہے کہ اندر سے کچھ ٹوٹ گیا ہے۔ کیا تم چلے گئے ایسا لگتا ہے کہ کسی نے مجھ پر چھاپہ مارا ہے۔ ہڈی ھیںچو کچھ نہیں دیا کب تک ایسے جیو گے، کب تک جیو گے بابا بیٹی مہر نیسا کا ماتم کرے گی۔ یہ لوگ مرنے والوں کے ساتھ رہنا پسند نہیں کرتے آپ کو جینے کے لیے بیدار کرنا آپ کا ہے میں اپنی بیٹی کے لیے ابھی بہت چھوٹا ہوں۔ بچھانا [موسیقی] یہ نہیں ہے میں بھوکا نہیں ہوں، میرے پیارے، میں یہ جانتا ہوں۔ آپ کو بھوک کیوں نہیں ہے؟ بہرو نیسا کا بھائی ہے اور آپ اس سے بھی پریشان ہیں۔ اس کی موت تمہاری وجہ سے نہیں ہے۔ تو حقیقت بھی یہی ہے۔ میں نے تمہیں تکلیف دی ہے۔ میں نے اسے اپنی وجہ سے تکلیف دی۔ میں اس دنیا سے چلا گیا، میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کر سکوں گا۔ ایسے مت سوچو بیٹا ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ کے پاس تو میرے کہنے پر، اس کی مرضی کے بغیر آپ کی شادی ہوئی اور شادی کے بعد آپ کی ایک بیٹی پیدا ہوئی جس کا نام مہر نساء رکھا گیا۔ کبھی یہ نہ سمجھو کہ وہ تمہاری ہے۔ تم نے اس سے شادی کی خواہش ترک کر دی ہے۔ محبت کی قربانی دی تھا اس لیے میں کہتا ہوں کہ وہ اجنبی ہے۔ میں نے دیا۔ دوبارہ وجہ ہاں میں اپنی نیسا سے پہلے کسی سے محبت میں ہوں۔ کرتا ہے لیکن جس دن مہرو میری زندگی میں آئی اس کے آنے کے بعد میں نے کبھی اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں۔ میں صرف اپنی نیسا کی محبت میں آیا ہوں۔ [موسیقی] کہ میں اپنی زندگی کی ایک کہانی بہت ایمانداری سے سنا رہا ہوں۔ میں مہرو کے ساتھ رہ چکا ہوں۔ میرے ساتھ، رامی، یہ رہی میری بات بس اب سنو صرف آپ کا کوئی لیکن کسی وضاحت کا مجھ پر کوئی اثر نہیں ہوا۔ کریں گے اور دادا تم مجھ سے اس کی توقع نہ کرو کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کا کسی اور عورت سے افیئر تھا۔ اور اس کی وجہ سے میری ماں نے مجھے چھوڑ دیا۔ کیا گیا آپ پھر غلط سوچ رہے ہیں، کوئی معاملہ نہیں ہے۔ میرے پاس ایسا کچھ نہیں ہے، میں صرف ایک نوکرانی ہوں۔ بس نیسا یاد آرہی تھی دادو میں نے آپ سے کہا تھا اب آپ کی کوئی بھی وجہ مجھ پر اثر انداز نہیں ہوتی مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے نیچے گر سکتے ہیں۔ بیٹا میں تمہیں کچھ ایسا ہی بتا رہا ہوں۔ میری زندگی میں کوئی نہیں ہے۔ میں نے تمہاری ماں کے علاوہ کسی سے محبت نہیں کی۔ تم جھوٹ بول رہے ہو، میں نے سب کچھ سنا ہے۔ میں یہاں کھڑا تھا۔ ہاں، میں تمہاری تمام غلطیوں کو معاف کر سکتا ہوں۔ میں لیکن میں تمہیں اس کے لیے کبھی معاف نہیں کر سکتا کہ کسی اور عورت کی وجہ سے تم نے مجھے بیمار کر دیا۔ اپنی ماں کو تکلیف دینے کے لیے میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں کر سکتا ہوں بیٹا میرے دوست کو میرے لیے اس قدر برے جذبات کے ساتھ مت جانا میرا نقطہ ہے سنو مجھے وہ مت کہو میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں۔ بیٹی میرا تم سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ آپ کا اس طرح کہنا آپ سے متعلق ہے۔ یہ خونی رشتہ ہے جو ختم نہیں ہوگا۔ وہ تمہارا باپ ہے اور کل تمہاری ماں ہو گی۔ تم اس طرح ناراض کیوں ہو رہی ہو اگر آپ جائیں گے تو آپ کے گھر والے کیا کہیں گے؟ میں اپنی ماں کو خود اپنا شوہر بناؤں گی۔ کے گھر پر میں کروں گا اور اگر تم دونوں میں سے کوئی وہاں آنے یا مجھ سے رابطہ کرنے کی کوشش کی۔ میں نے اپنے شوہر کا گھر بھی بنانے کی کوشش کی۔ میں چھوڑ کر چلا جاؤں گا۔ [موسیقی] اور میں اتنا آگے جاؤں گا کہ تم لوگ مجھ سے پیار کرو گے۔ تلاش کرتے رہیں جاؤ میرے بیٹا [موسیقی] تم کیا سمجھے رامی [موسیقی] چلو چلتے ہیں [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] کامران نے اپنا وعدہ پورا کر دیا۔ جلد ہی وہ زیورات بھی ہمارے حوالے کر دے گا۔ لیکن اس کے لیے ہمیں اسے رہا کرنا پڑے گا۔ آئیے چیک جمع کرائیں اور یہ دوبارہ کلیئر ہو جائے گا۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا آپ واقعی سوچتے ہیں کہ ہم آپ اس پر حملہ کر سکتے ہیں، پھر دیکھیں کرنا پڑے گا اس کی وجہ یہ ہے کہ اس نے ہم پر بڑی رقم خرچ کی۔ اس نے آپ کے حوالے کیا اور استغفار کیا۔ وہ اپنی غلطی پر بھی شرمندہ ہے۔ اور مجھے لگتا ہے کہ یہ شرمناک ہے۔ اور میں نہیں جانتا کہ میں شاعر نہیں ہوں، میرے دل کو سکون ہے۔ نہیں اگر وہ دوبارہ ایسا کچھ کرتا ہے۔ اگر مجھے یا مینل کو کسی بھی طرح سے تکلیف ہوتی ہے تو میں پنگی اسے برداشت نہیں کرے گا اور شاہنواز کبھی نہیں کرے گا۔ کبھی برداشت نہیں کریں گے نقد رقم ہونے دو اور پھر غیر ملکی طلاق کے کاغذات لیکن میں نے اس سے اس پر دستخط کرائے تاکہ مینار کو اس اذیت سے بچا سکوں میں کسی دن یہ کام پورا کر سکوں گا۔ ایسا ہوا ہے کہ آپ نے مجھے کچھ کرنے کو کہا اور میں نے نہیں کیا۔ ٹھیک ہے، میری ذاتی رائے ہے کہ یہ ہوا ہو گا کامران ہمیں معاف کر دیں۔ آپ کہیں منالی کی شادی دیکھ لیں۔ اسے کہیں کرنا ہے اور نہ ہی اس بات کی کوئی گارنٹی ہے کہ اگلا وہ شخص جو منال کی زندگی میں آئے گا۔ میں لالچ نہیں کروں گا تم کیا بات کر رہے ہو۔ آپ نے اس شخص کو کیسے سوچا؟ منال کی زندگی میں واپس آ رہا ہے۔ میں منال کو دوں گا، اس معصوم لڑکی نے غلط قدم اٹھایا وہ معصوم تھی وہ پھر کبھی نہیں تھی تم بس اسے دستخط کرو یہ وہ کام ہے جو وہ کرنے کو تیار ہے۔ ایسا نہیں ہو رہا بھائی، وہ طلاق دینے کو تیار نہیں۔ لیکن آپ کیا بات کر رہے ہیں میں حیران ہوں۔ یہ کام تم نہیں کر سکے، مجھے کرنا ہے۔ آپ کو وہ تمام کام کرنا ہوں گے جو سب سے زیادہ ہیں۔ یہ ایک اہم چیز ہے جو آپ نے کی۔ کیا تم اسے اپنے گھر نہیں لانا چاہتے؟ میں بیٹھوں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] i [موسیقی] منال کو چھوڑنے کا کیا خیال ہے تم مجھ سے خوشی کے سوا کچھ نہیں لو گے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھے صرف ایک موقع دیں۔ دیکھو میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں تم جیسا بنوں گا۔ جیسا کہ وہ کہتی ہے میں زندگی گزاروں گا۔ ہمیشہ کے لیے اپنا غلام بن جاؤ میں رہوں گا لیکن پلیز پلیز منال کو مجھ سے الگ نہ کریں۔ تم پر بھروسہ کرنے کا مطلب ہے منال اسے اندھے کنویں میں دھکیلنا مجھے تمہارا نام سننا اچھا نہیں لگتا پتا نہیں تم منال کے کیا خواب دیکھ رہی ہو۔ تم فکر مت کرو میں اسے راضی کروں گا پلیز مجھے معاف کر دیں۔ خدا کے لیے ایک طرف ہٹ جائیں مجھے معاف کر دیں۔ نہیں، آپ جو کہیں گے، میں وہی کروں گا۔ میں یہ کروں گا لیکن اسے ایک موقع دیں اور میں راضی ہوں۔ میں برا ہوں، میں بہت برا ہوں، کہتا رہتا ہوں۔ میری جان لے لو لے لو لیکن مجھے منال سے الگ مت کرنا اگر میں اس سے جدا ہوا تو مر جاؤں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] میں جا کر اسے بتاؤں گا کہ میں گھر پر ہوں۔ چوکیدار نے انہیں بتایا آپ گھر پر ہیں ہاں وہ ملنا چاہتے ہیں۔ آپ کو جانا چاہئے اور انہیں بتانا چاہئے کہ ان کا بیٹی اس سے ملنا نہیں چاہتی مگر۔۔۔ میں نے تم سے کیا کہا مجھے سمجھ نہیں آرہی براہ کرم کسی کے پاس جائیں۔ [موسیقی] [موسیقی] وہ رمن کی بیوی کہہ رہی ہے کہ تم یہاں سے چلے جاؤ میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا، میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا میں چاہتا ہوں کہ وہ میرا باپ بنے او بھائی وہ تم ہو۔ اگر میں ناراض ہوں تو مجھے بلاؤ، میں تمہیں تسلی دوں گا۔ میں اس کا کیا کر سکتا ہوں [موسیقی] مجھے افسوس ہے مجھے بہت افسوس ہے۔ تم یہ بے بسی سے دیکھ رہا ہے تو پہلے بیوی نے مجھے چھوڑ دیا اور اب بیٹی نے مجھے چھوڑ دیا۔ موڑ میں نے سوچا کہ میں بھاگ گیا ہوں تم سے میں کر لوں گا لیکن دیکھو مجھے کچھ کرنا ہے۔ مجھے ضرورت نہیں تھی، سب کچھ اپنے آپ سے ہوا۔ آپ کو مجھ پر ترس نہیں آتا لیکن مجھے تم پر اتنا افسوس ہے کہ تم ناکام ہو۔ میں نے را سے بات کی۔ کیا میں تمہیں معاف کر دوں میرا تم سے کوئی رشتہ نہیں ہے؟ آخر تم اس کے باپ ہو، یہ رشتہ توڑ دو یہ وقفہ ہے جہاں تک مجھے درخت اور اس کی محبت کا تعلق ہے۔ مجھے اس بات کا یقین تھا۔ لیکن مجھے وہ چھت پسند ہے جس کے نیچے تم رہتے ہو۔ میری بیٹی وہاں کسی بھی حالت میں محفوظ نہیں ہے۔ ہے میں اس رشتے کو توڑنے کے لیے کچھ بھی کروں گا۔ مجھے کسی بھی حد تک جانا ہے۔ میں جاؤں گا، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ میرا ہاتھ پکڑ کر مجھے اس گھر سے باہر دھکیل دیا۔ جس طرح تم نے مجھے برباد کیا اس نے آپ کے لیے بھی کچھ بدل دیا۔ [موسیقی] اس عورت نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا۔ میری بیٹی نے میرے لیے میرے دل کا بہت حصہ لیا ہے۔ نفرت سے بھرا ہوں وہ مجھ سے ملنے سے ڈرتا ہے۔ ساحل پر میرا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا مہرو اس صدمے سے میرا گھر چھوڑنا چاہتی ہے۔ اور اب وہ رن کا گھر برباد کرنے کی منصوبہ بندی رن کو کوئی چیز نقصان نہیں پہنچا سکتی ایک بہت گر گئی عورت وہ اپنا بدلہ لینے کے لیے کچھ بھی کرے گا۔ کیا تم مجھ سے اپنی اس غداری کا بدلہ لے سکتے ہو؟ وہ وہ کام لینا چاہتی ہے جو میں نے اس سے نہیں کیا۔ اور میری بیٹی برباد ہو جائے گی۔ اس کے لیے گھر اللہ جیسا ہے۔ آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ عمر حسن بہت جلد سلاخوں کے پیچھے نظر آئیں گے۔ تم آؤ گے یہ باتیں کب سے سن رہا ہوں۔ مہینوں ہو گئے رضوان صاحب یہاں نہیں ہیں۔ وہ ایک بیکار آدمی ہے، مجھے لگتا ہے کہ مجھے خود کچھ کرنا چاہیے۔ آپ کو رضوان صاحب کے بارے میں ایسی معلومات مل جائیں گی۔ بات مت کرو، اس نے اپنا کام مکمل کر لیا ہے۔ انہوں نے ایک اچھا کام کیا، ٹھیک ہے انہوں نے تمام جعلی چیزیں بنائی ہیں؟ اسے کاغذات پر دستخط کروانے کے بعد اس نے بکر صاحب کے سامنے بھی ایسا کیا ہے، اب بکر جناب نے وہ کاغذات پکڑ لیے ہیں، اب دن بکر صاحب نے اسے دیکھا تو غبن کرنے والا بن گیا۔ کیس میں عمر حسن کو گرفتار کر کے پتہ نہیں یہ کب ہوگا، کب ہوگا۔ ہم دیکھیں گے کہ رپورٹ کب آئے گی، کیس کب بنے گا۔ پولیس کب آکر گرفتار کرے گی، کب جیل بھیجے گی۔ کب وہ رامین اور شجر کے سامنے ذلیل ہو گا۔ میں اسے اپنی زندگی سے کب ہٹاؤں؟ مجھے نہیں معلوم کہ میں کر سکوں گا۔ کب ہو گا، ہو گا، کیوں پریشان ہو؟ تم فکر نہ کرو میں حاضر ہوں۔ اور ایک بات یاد رکھنا آج میں بھی تمہارا ہوں میں یہ بات پوری قسم سے کہہ رہا ہوں کہ اپنی عمر تک حسن جیل کی سلاخوں کے پیچھے نہیں جائے گا۔ تمہارے چچا کے پاس بھی پلاسٹک کی کار ہے۔ سیٹ پاؤں تک بھی نہیں ہے۔ یہ آپ کو اس وقت تک محفوظ رکھے گا جب تک یہ کام نہیں ہو جاتا یہ بھی یاد رکھیں کہ آپ کو گاڑی بھی نہیں ملے گی۔ اسے رکھو نشست بی کا مطلب ہے نہیں۔ آپ کو ایک بات ملے گی سچ بتاؤ آپ کے دماغ میں کیا چل رہا ہے آپ بہت سے چچا کی باتوں کے زیر اثر آئے ہیں اور آپ دھوکے باز کو معاف نہ کریں۔ میں مامو کی باتوں سے کیوں متاثر ہو گا؟ میں اپنے فیصلے خود کرنا جانتا ہوں اور کم از کم مجھے آپ کے بھائی کی ماش کی ضرورت ہے۔ نہیں لیکن مجھے بتاؤ تم کیا کرنا چاہتے ہو؟ ہاں امیہ کامران بہت ہوشیار ہے بہت چالاک ہے۔ میں نے عمر کے ساتھ جو کرنا تھا کر لیا ہے۔ اس کی بیوی اب اس دنیا میں نہیں رہی میں صرف شجر کی زندگی سے 'ناں' کو ہٹانا چاہتا ہوں۔ ارے مجھے لگتا ہے کامران اس کام میں میری مدد کرے گا۔ کر سکتا تھا ملکہ کو برباد کرنا تم منال کی زندگی سے نہیں کھیل رہی اماں ایسا کچھ نہیں ہو گا آپ خود سوچ لیں کامران اسے اتنی دیر تک قید میں رکھا گیا کہ اس کی پٹائی کی گئی۔ اس نے مجھے پیاسا بنایا اور سارے پیسے رکھ لیے اسے واپس کرو [موسیقی] وہ صرف معذرت کرتا رہا اور منال سے کہا اس نے ان کاغذات پر دستخط نہیں کیے جو میں نے مانگے تھے۔ مجھے کیوں لگ رہا ہے کہ مینل چلنا چاہتی ہوں۔ ب ہے [موسیقی]