[موسیقی] میرا دل شہر ہے افسوس ہاں مجھے معاف کر دو میں کیوں نہ روؤں تو اور کیا کروں؟ آپ کے والد میں نے آپ کو کبھی کوئی عزت نہیں دی، یہ ہے۔ بیٹا یہ تمہاری عظمت ہے کہ تم نے اسے تسلی دی۔ نہیں بیٹی میں سمجھ گیا۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ہاں ہاں اگر آپ نہیں آرہے تو میری بات سنو پھر میں وہاں آ رہا ہوں ہیلو اس نے اپنا فون بند کر دیا، پتا نہیں کیا ہوا۔ وہ میری بالکل نہیں سن رہا، میں بہت ہوں۔ میں کئی دنوں سے اس کا یہ رویہ محسوس کر رہا ہوں۔ آپ کے ساتھ کچھ ٹھیک نہیں ہے۔ کیا وہ تم سے ناراض نہیں ہے؟ کیوں ناراض ہو گی مجھ سے ایسی بات پر ایسا نہیں ہوا لیکن اس کا رویہ میرے ساتھ بھیانک تھا۔ میرے ساتھ ایک تبدیلی آئی ہے، واقعی اس نے مجھے تھوڑا سا کھینچا ہے۔ ایسا ہی ہے لیکن فارم ہاؤس اور جنگل کی وجہ سے مجھے لگتا ہے کہ ان کی کہیں لڑائی ہوئی ہے۔ تم نے رامن کو طلاق دینے کی بات نہیں کی۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ کام خود کرنا چاہیے آگے بڑھو یہ اچھا ہے۔ ش تم کہاں ہو بس تھوڑا سا خیال ہے ہم سب میں نے آپ کو بتایا کہ میں آپ کے لئے کتنا پریشان ہوں۔ میں نے فارم ہاؤس پر بھی پیغام بھیج دیا۔ آپ مجھ سے ناراض کیوں تھے کم از کم آپ مجھ سے بات کر کے مجھے سمجھا سکتے تھے۔ چلو کل ہسپتال جا کر یہ سب معلوم کرتے ہیں۔ کیا ہوا، تم ٹھیک ہو؟ میرے سر میں درد ہے، مجھے ایک گولی دو، میں لے لوں گا۔ لیتا ہے [موسیقی] آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ یہ کیا ہے۔ ہاں یہ کیا ہے آپ اسے کتنے عرصے سے استعمال کر رہے ہیں۔ کیا میں یہ استعمال نہیں کر رہا ہوں؟ یہ چلا گیا شج مجھے نہیں معلوم کہاں سے آیا زیادہ بولی مت کرو میں ٹھیک ہوں میں جانتا ہوں کہ آپ اسے کب سے استعمال کر رہے ہیں۔ ہاں اور وہ بھی میری اجازت سے آج آپ کے بغیر میری زندگی کا سب سے برا دن ہے۔ کیونکہ جس پر میں نے بھروسہ کیا، ہر کسی نے میرا دل نہیں توڑا۔ یہ ٹھیک ہے جہاں زندگی نہیں ہے وہاں محبت نہیں ہے۔ بھی نہیں۔ [موسیقی] یہ کس قسم کا ہو گا [موسیقی] دیکھو یہ تمہاری دستاویز ہے جس میں رضوان نے آپ کو دستخط کرنے کے لیے لیا تھا اور اس میں چھ ماہ کی بینک اسٹیٹمنٹ بھی ہے۔ صاحب اور یہ بھی دو ہفتے پہلے یہ ایک دو آپ کو کروڑوں کا چیک جمع کرایا گیا ہے۔ وہ کتنی خاموشی سے میرے خلاف کام کرتے ہیں اور مجھے پھنساتے ہیں۔ میں بُنتا رہا اور مجھے پتا بھی نہیں چلا اگر یہ 2 کروڑ روپے کا چیک جمع ہو جائے۔ نہیں اگر میرے پاس ہوتا تو میں تمہیں بچا سکتا تھا، لیکن۔۔۔ اللہ پر بھروسہ رکھیں، انشاء اللہ کسی نہ کسی پر وہ راہ پائے گا کیونکہ وہ سچائی کا ہے۔ کے ساتھ ہوتا ہے [موسیقی] [موسیقی] شجر شجر بیٹا تم نے اسے اتنی چھوٹی سی بات میں پہچان لیا۔ میں نے اسے بتایا کہ گھر میں کیا ہوا ہے۔ [موسیقی] تم اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتے میں اسے اپنے سامنے برداشت نہیں کر سکتا کیا مطلب ہو سکتا ہے یہ گھر اتنا ہی تمہارا ہے جتنا اس کا ہے۔ لیکن یاد رکھیں، شادی کوئی مذاق نہیں ہے۔ کیا آپ سمجھتے ہیں کہ آپ کو بڑی قربانی دینی پڑے گی؟ آپ کو سمجھوتہ کرنا ہوگا اور پھر آپ کار خرید سکتے ہیں۔ منتقل اس کی غلطی کو معاف کر کے اپنا دل بڑا کرو میں اسے معاف نہیں کر سکتا کیونکہ اس نے مجھ سے یہ سب پوچھا مجھ سے مشورہ کیے بغیر اس کا کیا مطلب ہے تو اب آپ کیا چاہتے ہیں؟ مجھے کچھ نہ کہنا، میں اسے معاف نہیں کر سکتا آپ گھر کی حالت دیکھ سکتے ہیں۔ منال کی مہربانی سے نہ میں پہلا ہوں اور نہ میں ہوں۔ شاہنواز بیمار ہے اور گاؤں کا رہنے والا ہے۔ ابا جیل آپ کو میری باتوں پر کچھ سمجھ بوجھ کے ساتھ عمل کرنا چاہیے۔ سنو فکر مت کرو، میں جو بھی فیصلہ کروں سمجھ کر میں یہ کروں گا لیکن اس میں مجھے کچھ وقت لگتا ہے۔ مجھے کچھ وقت چاہیے تاکہ میں اس کے بارے میں سوچ سکوں آخر میں کیا فیصلہ کروں؟ ارے شجر کہاں جا رہے ہو میری بات سنو [موسیقی] شجر میں بہت پریشان ہوں اماں پتا نہیں وہ غصے سے باہر کیوں نکلا۔ تم کہاں چلے گئے میں تمہیں فون کر رہا تھا اور فون بھی بند ہو گیا۔ یہ بند ہے مجھے ڈر ہے کہ اس نے اسے شگاف میں ڈال دیا ہے۔ میں نے وہاں پڑی ہوئی دوائی نہیں دیکھی اور پھر را مین سے لڑائی کے بعد باہر آیا ارے بھائی جانو لڑائی کس بات کی ہے؟ میں ان دنوں ان دونوں میں ہوں اور تم میں بھی تبدیلیاں آنے لگیں۔ یہ میری وجہ سے نہیں، وجہ تم ہو، برہمن وہ رن کو اپنی شادی کے بعد سے اچھی طرح جانتی ہے۔ گھریلو مسائل کی وجہ سے گھر میں کتنا تناؤ رہتا ہے۔ درخت کے لیے سکون کا ایک لمحہ بھی نہیں بچا [موسیقی] [موسیقی] اس کا مطلب ہے کہ شجر رامان جلد ہی آئے گا۔ طلاق کا وقت آ رہا ہے۔ درخت کا دل آخر کار اب درد سے بھر گیا ہے۔ یہ تو ہو گا، طلاق ہو جائے گی، ایسا کیوں کر رہے ہو؟ آپ اسے رامون سے گندا کرتے ہیں۔ کھیل مجھے بتاؤ میں نے کیا کیا ہے۔ میں نے آپ دونوں کی ہر بات سنی درخت کو تم رامن کو فخر کرنے کے لئے گندے ہو تم یہ زیادتیوں کا کھیل کھیل رہے ہو، میں رمن کا ہوں۔ میں تمہیں اپنے ساتھ نہیں رہنے دوں گا، مجھے یاد رکھنا ارے، میں آپ کو ایک بہت مہذب اور میں پڑھی لکھی عورت سمجھ گیا لیکن تم میں نے سوچا کہ تم اتنی سستی اور سستی عورت نکلی ہو۔ نہیں تم کیا کہہ رہے ہو تم نے کیا کیا ہے مجھ سے پوچھا جا رہا ہے کہ میں نے کیا کیا ہے۔ پہلے آپ نے ڈاکٹروں کی رپورٹ غلط دی۔ اس کے بعد تم نے اسے اس کے سونے کے کمرے میں کیا۔ گولیاں مل گئیں۔ پھر آپ مجھ سے پوچھتے ہیں کہ آپ نے کیا کیا؟ تم نے اس سے نفرت کرنے کے لیے کچھ نہیں کیا۔ شجر کے دل سے رامان کو نکالنے کے لیے آپ منصوبہ بنا رہے ہیں، اوہ آپ کو غلط فہمی ہے۔ ہم خود پریشان ہیں کہ معاملہ کیا ہے۔ کہ دونوں کے درمیان لڑائی جھگڑے ہوتے رہتے ہیں۔ تو اتنی محبت سے آپ اسے اپنے گھر لے گئے۔ میں تو تم اس سے نفرت کیوں کرو گے میری بیٹی مجھ پر یہ الزام لگا رہی ہے۔ نہیں، یہ حقیقت ہے اور بہت جلد یہ حقیقت ہے۔ یہ کھل جائے گا، میں خود درخت کو بتاؤں گا۔ میں آپ کو بتاؤں گا۔ تم مجھ سے بڑے ہو، میں تمہاری بہت عزت کرتا ہوں۔ اس لیے میں تمہاری یہ سب باتیں سنتا ہوں۔ میں یہاں ہوں ورنہ کسی کو میری اتنی ضرورت نہیں ہے۔ کہ وہ مجھ سے اس لہجے میں بات کر سکے اور ٹھہر جائے۔ شجر کی بات کرتے ہوئے اگر اسے پتہ چل جائے کہ تم ایسے ہو۔ اگر تم مجھ پر سستے الزامات لگا رہے ہو تو جاؤ شجر سے کہو مگر یاد تمہارا شجر کو پتہ چلے گا تو حقیقت اب کھلنے والی ہے۔ اگر وہ آپ کے بارے میں بات کرے گی تو وہ آپ سے نفرت کرے گی۔ وہ آپ کے چہرے کی طرف بھی نہیں دیکھے گا۔ اگر اس دنیا میں کبھی کسی پر کوئی درخت گر جائے۔ کرتا ہے یا کسی کی سنتا ہے یا صرف ایک جو آپ پر یقین رکھتا ہے وہ میں ہوں، آپ کا دل وہ چاہتا ہے کہ آپ مجھے جھوٹا محسوس کر کے مجھے بتائیں میری طرف سے اجازت ارے، میں بھی آپ کی بہت تعریف کرتا ہوں۔ یہ لوگ لوگوں سے آپ کی محبت کے بارے میں میں آپ کے بارے میں بات کرتا تھا اور آپ کو بطور مثال دیتا تھا۔ کرتا ہے میں اپنے بھائی اور تم سے لڑتا تھا۔ تم یہ بڑے افسوس کی بات نکلی۔ یہ میری غلطی ہے یہ میری غلطی ہے کہ میں تمہاری شادی اپنے بھائی سے میں نے یہ کر لیا اور میں بہت خوش ہوں۔ میں بہت خوش تھا کہ برسوں بعد میری ماں کے بعد ایک مشہور شخصیت تلاش کریں جو شجر سے محبت کرتا ہو۔ لیکن آج سال گزر چکے ہیں یہ غلط فہمی دور ہونے کے بعد ایک اور نیا چلا گیا ہے۔ ارے مجھے بولنے دو کچھ نہیں ہوگا۔ shaj میری بات سنو مجھے بے حسی محسوس ہوتی ہے۔ کچھ غلط فہمی ہوئی ہے۔ کسی اور کی رپورٹ ہمیں بھیجی گئی اور میری ان کے پاس اب بھی ہے تم میرے ساتھ چلو ہم دونوں کو جا کر ڈاکٹر سے بات کرنی چاہیے۔ امی بھی میری بات سننے کے قابل نہیں ہیں۔ میں ابھی آپ کے لیے تیار نہیں ہوں۔ میں اپنے دماغ کی کوئی بات نہیں سن سکتا وقت کچھ بھی قبول نہیں کرتا میں اسے قبول نہیں کرسکتا لہذا یہ بہتر ہے۔ تم مجھے ماجد ایکس کہو گے۔ نہیں مجھے تھوڑی دیر کے لیے اکیلا چھوڑ دو اکیلا چھوڑ دو پلیز آپ مت جائیں میں خود جاؤں گا۔ شاز ایک پلیز [موسیقی] آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ یہ کیا ہے۔ ہاں یہ کیا ہے آپ اسے کتنے عرصے سے استعمال کر رہے ہیں۔ کیا میں یہ استعمال نہیں کر رہا ہوں؟ درخت چلا گیا پتہ نہیں کہاں سے آیا زیادہ بولی مت چلو، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ یہ کب سے استعمال کر رہے ہیں اور وہ بھی میری اجازت کے بغیر، میری آج کی زندگی سب سے خراب دن کیونکہ میں جس پر بھی حملہ کرتا ہوں۔ سب نے میرا دل توڑ دیا۔ یہ ٹھیک ہے جہاں غم نہیں وہاں محبت بھی نہیں ہے۔ نہیں [موسیقی] ہوتا شاج بیٹا تم نے اسے اتنا ہی اندر جانے دیا۔ میں نے اسے بتایا کہ گھر میں کیا ہوا ہے۔ یہ گھر اتنا ہی تمہارا ہے جتنا اس کا ہے۔ یہ وہی ہے لیکن یاد رکھیں شادی کوئی مذاق نہیں ہے۔ آپ یہ نہیں سمجھتے کہ آپ کو بڑی قربانیاں دینی پڑیں گی۔ پھر آپ کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا جاؤ اور ڈرائیو کرو اس کی غلطی کو معاف کر کے اپنا دل بڑا کرو کرو فون بند ہے، پتا نہیں کہاں چلا گیا ہے۔ ارے میں اس دن فارم ہاؤس گیا ہوگا۔ وہ ناراض ہو کر چلا گیا۔ نہیں نہیں کوئی فارم ہاؤس نہیں ہے۔ میں نے چوکیدار کو بلایا اور معلوم کیا۔ ابھی وہاں آیا اگر نہیں، تو مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں جا سکتا ہوں۔ آپ اپنے کسی دوست کے پاس جاتے تو اچھا ہوتا وہ جہاں بھی ہو تم اس کے پاس جاؤ اور اسے بتاؤ جا کر اس سے بات کرو، یہ عورت اسے شرمندہ کر دے گی۔ اپنے دوستوں کو فون کریں کہ وہ کہاں ہے۔ اماں، اس کے اتنے دوست ہیں، کس کو بتاؤں؟ میں آپ کو کال کروں گا نہیں میں نہیں کر سکتا مامو کو کال کریں اس کا فون نمبر معلوم کریں۔ وہ آف ہے، مجھے ایک ضروری معاملے پر ان سے ملنا ہے۔ مجھے عمر کے کیس کے بارے میں کچھ کرنا ہے عمر کیس عمر جس وکیل کے لیے کام کر رہا ہے، وہ دن رات کام کرتا ہے۔ وہ تفتیش کر رہا ہے کہ آیا اس کا مجھ سے کوئی تعلق ہے۔ تاکہ اس کے خلاف کوئی ثبوت نہ ملے میں تمہیں عمر رضی اللہ عنہ سے دشمنی کرنے سے منع کرتا تھا۔ میں تمہارے ساتھ اتنی دور نہیں جاؤں گا۔ اب مجھے بھی بھوک لگ رہی ہے۔ میں تمہارے پاؤں پر کلہاڑی ماروں گا۔ مجھے مار ڈالا اب میں آپ کے چچا کو کال کروں گا۔ اور میں اس سے کہتا ہوں کہ کوئی حل نکالے۔ اس کا فون بھی بند ہے، کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ گھر میں کہاں ہے؟ میں یہ بھی نہیں جانتا کہ آپ کہاں گئے ہیں براہ کرم یہ کریں۔ TRAI [موسیقی] کر بھاگا بیٹا کہاں جا رہی ہو میری بات سنو بیٹا تمہاری کیا بات ہے؟ جب مجھ میں روکنے کی طاقت نہ ہو تو انتظار کرو بیٹا تو میری بات درست ہے۔ سنو روکنے کا کوئی فائدہ نہیں میں بہت ہوں۔ میں نے اسے برداشت کیا، مجھے اب نہیں معلوم اس نے اپنا گھر کیوں چھوڑا ہے میں خود گیا ہوں۔ میں نے بیٹا چھوڑ دیا ہوتا، وہ غصے سے چلا گیا۔ وہ صبح آئے گا اور مجھ سے معافی مانگے گا۔ مجھے اب اس کی معافی میں کوئی دلچسپی نہیں۔ بالکل نہیں پلیز پاپو مجھے جانے دیں لیکن بیٹا میں تمہیں کہیں جانے نہیں دوں گا۔ تم یہ کرو میں تمہیں اپنا دوں گا۔ میں آپ کو آپ کے اپارٹمنٹ میں چھوڑ دوں گا اور جب آپ آپ کا غصہ ٹھنڈا ہو جائے گا، پاپا آپ واپس آجائیں۔ آپ کو ایسی کسی پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں میں اپنے دوست کے گھر رہوں گا۔ آپ کو کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ کہ تم سمجھ گئے کہ جو کچھ میرا ہے۔ تیرا دماغ کا ہے اور درخت میرا ہے۔ کوئی خاندان نہیں، بیٹا اور میں میں تمہیں اپنی بہو نہیں اپنی بیٹی سمجھتا ہوں۔ اگر آپ مجھے اپنی بیٹی سمجھتے ہیں۔ مجھے جانے دو، اب میرا یہاں رہنا مناسب نہیں۔ نہیں تم بہت ضدی ہو، تم بالکل شجر ہو۔ بات بات پر بھی تم ایسے ہی ضدی ہو۔ یہ پھنس جاتا ہے یہ نہیں رکتا چلو مجھے جانے دو میں آپ کو آپ کے اپارٹمنٹ میں چھوڑ دوں گا۔ میرے ساتھ [موسیقی] چلو ہیلو بھائی اس نے خود ہی اس لعنت سے جان چھڑائی تم چلے گئے اور کچھ نہیں کرنا تھا۔ ہاں مجھے اپنے سر کی فکر ہے، پتہ نہیں کہاں ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے، میں بہت پریشان ہوں۔ امّاں، اگر میں اس سے ایک بار بات کر لیتا تو کروں راحت محسوس کریں اوہ آپ کو کیا ہوگیا ہے۔ وہ ایسے پریشان ہو رہی ہے جیسے وہ تمہارا اپنا بچہ ہو۔ ہاں آپ کا اس بارے میں کیا خیال ہے؟ مجھے درخت کی کوئی پرواہ نہیں، یہ میرے لیے کچھ نہیں ہے۔ نہیں ایسا لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے، میں نے کسی اور سے شادی کر لی ہے۔ میں نے یہ ایک مقصد کے ساتھ کیا لیکن میں نے اپنا سر نہیں کھویا میں آپ کو بتا سکتا ہوں کہ آپ کا مجھ سے کیا مطلب ہے۔ مجھ میں سے کوئی نہیں سمجھ سکتا اور نہ ہی جان سکتا ہے۔ یہ الگ بات ہے کہ میں اس کی حیاتیاتی ماں نہیں ہوں۔ ہاں وہ میرا خونی رشتہ دار نہیں بلکہ شاید ایک ہے۔ میں اسے اپنی حقیقی ماں سے زیادہ پیار کرتا تھا۔ کیا ساری دنیا میرے خلاف ہے۔ دیکھ بھال نہیں اس نے مجھ سے منہ پھیر لیا۔ تو میں اسے برداشت نہیں کر سکتا [موسیقی] میں اسے لڑکا تلاش کروں گا۔ بیٹا وہ تمہارا بچہ ہے اور تم ہمیشہ اس کی فکر کرو گے۔ میں آپ کی طرف رخ نہیں کروں گا۔ [موسیقی] رمن جب تک تم چاہو گے اس فلیٹ میں آجاؤ گے۔ آپ رہ سکتے ہیں۔ بیٹا آپ کی ضرورت کی ہر چیز یہاں موجود ہے۔ ڈوڈو نوکر ہے لیکن بیٹا بھی تو اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو آپ مجھے کال کر سکتے ہیں۔ ایک کال کریں کوئی خیال ہے کہ شجر کہاں ہے۔ اگر یہ درخت کے ساتھ ہوتا ہے، میں ابھی تک نہیں جانتا لیکن شاہنواز اب بھی اپنی شناخت کے بارے میں جانتا ہے۔ موجودگی کا کوئی اندازہ نہیں۔ ارے پلیز یہیں میرے ساتھ رہو واپس مت جاؤ جاؤ بیٹا تم جانتے ہو کہ شاہنواز کو اس کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ میں اسے اس حالت میں اکیلا نہیں چھوڑ سکتا میں محتاج ہوں بندوں کے رحم و کرم پر نہیں۔ میں اسے وہاں نہیں چھوڑ سکتا کیونکہ اس کی آنٹی وہاں نہیں ہیں۔ دیکھ بھال کرنے کے لیے آپ کو کیا جاننے کی ضرورت ہے۔ ضرورت کاش ایسا ہوتا اس کا کیا مطلب ہوسکتا ہے کہ اسے کوئی پرواہ نہیں ہے۔ کیا ان کا رامن، میں آپ کو اس آدمی کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ بات کرنی نے کہا ہاں میں سن رہا ہوں۔ آج میں نے ٹا بندہ اور اس کی ماں کا بڑا کیا۔ عجیب چیزیں [موسیقی] سنا ہے میں بہت پریشان تھا۔ میں خود شاز کو اس بارے میں بتانا چاہتا تھا۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں، لیکن میں اسے صبح سے دیکھ رہا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کافی پریشان ہیں، آپ خاموش رہیں آپ خاموش ہیں، آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں۔ لیکن میں یہ نہیں کہہ سکتا کہ پاپا کیا ہوا۔ تم کیوں پریشان ہو نہیں بیٹا میں خود اس سے بڑی دلچسپی سے گزرا ہوں۔ [موسیقی] میری سمجھ میں نہیں آتا کہ عورت اس حد تک کیسے جا سکتی ہے۔ یہ کیسے گر سکتا ہے میرے پاس بھی ان سوالوں کا جواب نہیں ہے۔ ارے بندہ بڑے پلان کے ساتھ کام کر رہا ہے۔ کیا وہ کیوں چاہتی ہے کہ میں شاز کی جان لے لوں۔ سے باہر آو میری رہائش کی حالت ایسی نہیں کہ میں وہاں جا سکوں میں اسے کچھ بتا سکتا تھا اور منال بھی اتنی بڑی آدمی تھی۔ وہ اپنی ماں کی وجہ سے تناؤ سے گزر رہی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے اپنی حرکات کا پتہ چل جائے گا یا نہیں۔ رد عمل کا طریقہ [موسیقی] آپ جب تک چاہیں یہاں رہ سکتے ہیں۔ تو میں صرف آپ کو اپنے گھر والوں سے کہہ رہا تھا۔ اسے مطلع کریں تاکہ وہ پریشان نہ ہو۔ خاص طور پر آپ کے لئے اور اگر تم نے اسے فون نہ کیا اور بتایا تو میں خود ان سے بات کروں گا، نہیں، نہیں۔ اس کی ضرورت [موسیقی] نہیں، میں یہ سوچ رہا تھا۔ میں کل سے دفتر جانا شروع کروں گا۔ اب مجھے باقاعدگی سے دفتر جانا چاہیے۔ اور سوال کیا ہے رن رن سے بھی بات کریں۔ میں تمہیں تنگ نہیں کروں گا۔ ہاں تم بہت اچھے دوست ہو تم نے میری بہت مدد کی ہے۔ اگر آپ میرا شکریہ ادا کرتے تو آپ میرے دوست ہوتے یہ ٹھیک ہے جیسے آپ کی مرضی [موسیقی] تم کہاں چلے گئے، ماں بہت پریشان تھی۔ وہ آپ کے پیچھے حیدرآباد آئی ہے ہاں میں کسی ضروری کام سے سولاویسی گیا تھا۔ تھا بلکہ میں نے وہاں ایک ہوٹل کھولا۔ یہ کیا ہے ہوٹل اور اب میں اسی جگہ شفٹ ہو رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے بھائی آپ نے اپنا ہوٹل بنایا ہے۔ میں وہاں گیا اور اب میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔ مجھے خود وہاں رہنا پڑے گا، ٹھیک ہے؟ آپ ان حالات میں مجھ سے بات کر رہے ہیں۔ میں تمہیں کیسے چھوڑ سکتا ہوں، تم مجھے جانتے ہو۔ میں کتنی پریشانی میں ہوں، سب اچھا ہے۔ میں نے آپ کے کام میں آپ کا ساتھ دیا، میں نے بہت سے راز رکھے یہ جاننے کے باوجود میں نے کبھی منہ نہیں کھولا۔ لیکن تم نے مجھے کیا دیا؟ میں نے آپ کو مزید غلام رکھنے کی کوشش نہیں کی۔ یہ کام نہیں کرے گا، ہرگز نہیں، آپ کا کیا خیال ہے؟ مجھے ابھی آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ عمر حسن کے وکیل بکر صاحب کے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے منیجر کے خلاف ثبوت ملے ہیں۔ کہا گیا کہ پولیس انکوائری کر رہی ہے اور عمر حسن کا وکیل بہت ہوشیار آدمی ہے، وہ یہ کیس ہے۔ فتح کی میں نے اپنے انتظامات کر لیے ہیں اور میں یہاں سے تم تک تنگ گلی کو لے کر آیا ہوں۔ میں یہ بھی کہتا ہوں کہ آپ اپنا انتظام خود کریں۔ میں ہار ماننے والوں میں سے نہیں ہوں۔ آپ کا یہ اوور کہیں نہیں جائے گا۔ اعتماد کسی دن آپ کو غرق کر دے گا۔ تو میں بتاتا ہوں کہ منال نے شاہنواز سے بات کی۔ جائیداد اس کے نام کرو اور جو بھی ہو۔ اگر جمع کرنا ہے تو جمع کرو اور یہاں سے نکل جاؤ کیونکہ جس دن رضوان پکڑا گیا اور جب وہ اپنا منہ کھولتا ہے تو سب سے پہلے آپ کا ہوتا ہے۔ وہ میرا نام لے گا اور مجھے ڈرانے کی کوشش کرے گا۔ ایسا مت کرو، میں کمزور عورت نہیں ہوں کہ یہ دھمکیوں سے ڈر کر کب تک گھر بیٹھوں گا۔ میں نے تمہیں بہت منع کیا، میں نے تمہیں منع کیا۔ کہا گیا کہ عمر حسن کو غبن کے الزام میں گرفتار نہ کیا جائے۔ جس کا نام سنتے ہو عمر بھر تم نے جیسا چاہا کر لیا، اب اس کی قیمت ادا کرو آپ اپنا استعفیٰ پیش کر کے میرے پاس جائیں۔ پریشان نہ ہوں میں جانتا ہوں کہ اس مسئلے سے کیسے نمٹنا ہے۔ مجھے اب آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ تم مجھے یہاں سے خالی ہاتھ بھیج دو گے۔ تم نہیں جانتے کہ میرے پاس یہ تمہارے لیے ہے۔ میں نے کتنی غلطیاں کیں اس کے بدلے میں بہت کچھ تم اپنی استطاعت سے زیادہ لے رہے ہو۔ میرے پاس ہے۔ واہ، میں آپ کو کسی بھی وقت اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ میں نہیں جاؤں گا لیکن ایک اور ضروری بات کے لیے ایک ساتھ مجھے دو کروڑ روپے چاہیے، وہ بھی لے لو میں جاؤں گا، کیا دوں گا۔ کیا آپ نے کروڑوں بار اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ [موسیقی] آپ کا ہائے شجر تم کہاں چلے گئے میں نے تمہیں پایا میں نے بہت تلاش کیا اور آپ کے دوستوں سے بھی معلوم ہوا۔ میں نے کیا مجھے اس وقت بہت افسوس ہوا۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا میں تم لوگوں سے بہت شرمندہ ہوں۔ رن کہاں ہے میں نے گھر بلایا منال بتایا کہ وہ دو دن پہلے گھر سے نکلی تھی۔ بیٹا وہ آپ کے اپارٹمنٹ میں میرے ساتھ ہے۔ اس کی فکر نہ کرو بس آؤ کب آ رہے ہو۔ ہاں تم ابھی ہو نہیں بہت زیادہ کام ہے جو مجھے کرنا ہے۔ بہت کچھ کرنا ہے۔ بہت سی چیزیں اپنے نتیجے پر پہنچی ہیں۔ میں کچھ تفتیش کر رہا ہوں، پلسر کیا آپ چاچا کو بھی جیل سے رہا کروانا چاہتے ہیں؟ کیا تفتیش کر رہے ہو بیٹا؟ وقت آنے پر سب کچھ بتا دینا بیٹا میں تمہیں اس آدمی کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ مجھے کون سی اہم باتیں بتانی ہیں۔ ہاں آپ کو یہ سن کر بہت افسوس ہو گا۔ لیکن دیکھو اسے آپ کے علم میں لانا بہت مشکل ہے۔ ضروری ارے کھل کر بات کرو، کیا کہہ سکتے ہو، دیکھو بیٹا بات یہ ہے کہ اس آدمی نے ڈاکٹروں کو بتایا پیسے دے کر جعلی رپورٹیں تیار کی گئیں۔ میڈیسن نے بھی ایسا ہی کیا۔ رات دیکھو میں بھی دو دن سے بہت بے چین ہوں۔ تمہاری ماں اس بات سے پریشان ہے۔ میں نے تم سے بہت پیار کیا اور پھر تم تم اپنی بیوی اور اپنی ماں سے نفرت کیوں کرتے ہو؟ نہیں، مجھے عمر حسن سے نفرت ہے۔ میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ ایسا کیوں کرتی ہے۔ میں نے تمہیں یہ سب بتانے کے لیے بلایا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم یہاں کیوں آئے ہو میں تم سے اپنے گندے اور کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ برا زبان سے میرا نام بھی مت لینا میرے کمرے سے نکل جا میران مجھے یقین ہے۔ میں اپنے کیے پر بہت شرمندہ ہوں۔ دیکھو میں تمہارے سامنے ہاتھ جوڑ کر کھڑا ہوں۔ میں معافی مانگ رہا ہوں۔ مجھ سے غلطی ہو گئی ہے یار میری طرف دیکھو منال میں تم سے زیادہ پیار نہیں کرنا چاہتا میرے قریب مت آنا مجھے ہاتھ مت لگانا ورنہ میں کروں گا۔ آپ کو گھر سے نکالنے کے لیے کسی کو فون کریں۔ میں تمہیں دے دوں گی منال، میں تمہارا شوہر نہیں ہوں۔ ہاں تم میرے شوہر نہیں ہو تم میرا شور ہو۔ نہیں [موسیقی] اگر تم نے میرے سامنے اپنا گلا کاٹا اگر تم اسے رکھ بھی لو تو میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔ بیماری کی وجہ سے تم اس گھر کو برداشت نہیں کر پا رہے ہو۔ میں یہ کر رہا ہوں، آپ ایک بار کھلے عام مجھ سے لے چکے ہیں ابا مجھے ماں کا حال سمجھنے دو، تم مجھے ماروں سے ڈھانپتے ہو۔ کہ میں تمہیں اس گھر سے نکال دوں گا، میں تمہیں بتانے سے انکار کروں گا۔ میں نے جو کچھ کیا ہے اس پر مجھے زیادہ فخر نہیں ہے۔ میں شرمندہ ہوں، تم بس چلے جاؤ آؤ چلیں یا چلے جائیں۔ [موسیقی] [موسیقی] جب دیوانہ گھومتا ہے۔ کرال شرم کرو بھائی میں نے پہلے بھی کہا تھا۔ تمہاری دال یہاں نہیں گلے گی، اسے کاٹ دو یہاں سے میں بالکل خاموش ہوں، میں آپ کی بات سمجھ گیا ہوں۔ مجھے بہت ڈر لگتا ہے۔ [موسیقی] چلا گیا۔ اوہ، محبت میں دھوکہ جو شادی کے بہانے بھاگ جاتے ہیں۔ میں قسم کھاتا ہوں میں تمہیں اس طرح نہیں دیکھوں گا۔ اختتام کے بارے میں خوش بھائی اب آپ پر ایک بات واضح ہے۔ یہاں کچھ نہیں ہو سکتا، ابھی بھی وقت ہے کھونے کا اسے قبول کرو اور چلے جاؤ منال بھائی نے آپ کو اپنا شوہر ماننے سے انکار کر دیا ہے۔ صرف انکار اب آپ کے پاس دو ہیں۔ آپشن یا تو آپ اس گھر میں نوکروں کی طرح کام کریں۔ رہنا یا فیصلہ آپ کا ہے داماد ہاں یہ غلط ہے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] یہ میرا مسئلہ نہیں ہے یہ آپ ہیں۔ میں وہ جذبہ چاہتا تھا جو آپ کو ملا کیا ایسا لگتا ہے کہ آپ بھیک مانگ رہے ہیں؟ مانگ کر، کسی کے قدموں پر گر کر، مافیا مانگنا پڑتا ہے۔ اس سے کہ وہ آپ کو خاص طور پر معاف کر دے گی۔ اس کے بعد جو کچھ تم نے اس کے ساتھ کیا میں نے تمہیں معاف کر دیا۔ تمہیں میرے دو لفظ بھی یاد نہیں آئے ایک یہ کہ جس کام کے لیے آپ یہاں آئے ہیں میں میں لایا ہوں، اس میں کوئی کوتاہی نہیں ہونی چاہیے، دوسری بات یہ کہ میرا دماغ تمہاری کسی یاد سے پریشان نہیں ہے۔ چلو، تم اچھی طرح جانتے ہو میں میں ہر روز آپ کے ساتھ کیا کر سکتا ہوں؟ رونا اچھا نہیں ہے۔ ایک عجیب چیز کی طرح لگتا ہے۔ وہ اپنی ناکام محبت کا بدلہ ہم سب سے لیتا ہے۔ وہ اسے لیتی رہی اور عمر حسن کو برباد کر دیا۔ یہ صرف عمر چچا کے ساتھ کیا۔ نہیں، اس نے اپنے پورے خاندان کو برباد کر دیا۔ ٹیکس دیا رن کی ماں کی موت یہ بھی اسی شوق کی وجہ سے ہوا۔ یہ سب ہوتا رہا اور ہمیں اس عورت کو یاد کرنا پڑا سرگرمیوں کے بارے میں کچھ معلوم نہیں تھا۔ اس خاتون کی شناخت نہیں ہوسکی جس نے کیا کیا۔ اس میں ماں کے ساتھ ساتھ اس کی ماں بھی شامل ہے۔ غلطی اور اب یہ بات سامنے آئی ہے کہ اس کے چچا کا بھی کیا ہاں قیوم صاحب جو ہمارے دفتر میں کام کرتے ہیں۔ ہیں۔ عجیب بات ہے اس نے اتنی بڑی بات کہی۔ ہم سے چھپا رہے ہیں اس نے اور بھی بہت سی باتیں ہم سے چھپائیں۔ وہاں ہے لیکن وہ کھیل جو ماں نے اتنے سالوں سے ہمارے ساتھ کھیلا ہے۔ کر رہا ہے میزیں پلٹنے کا وقت آ گیا تھا۔ جاؤ قیوم صاحب میں نے آج اس دھمکی کے ساتھ استعفیٰ دیا ہے۔ انہوں نے کہا ہے کہ وہ ماں کے تمام راز فاش کریں گے۔ دیں گے کیونکہ وہ جانتے تھے کہ اب مشکل وقت میں ایماندار لوگ ہی زندہ رہ سکتے ہیں۔ کے ساتھ کھڑا ہے یہاں سے آگے مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا کہ کیا کروں آران اور منال کو یہ سب کیسے پتہ چلا؟ مجھے عمر چچا کو بتانا ہے کہ جیل سے کیسے نکلنا ہے۔ ہمیں ان کو نکال کر ان کے انجام تک پہنچانا ہے۔ کیسے یہ سب فراہم کرو میں یہ کروں گا تب ہی مجھے سکون ملے گا۔ ان حالات میں میں رن کو اپنے ساتھ تلاش کروں گا۔ میں اسے گھر نہیں لے جا سکتا اس لیے میں اسے کچھ دنوں کے لیے چھوڑ دوں گا۔ اور آپ کے ساتھ رہ سکتے ہیں۔ تم میرے ساتھ کیا بات کر رہے ہو تم فکر کیوں کرتے ہو جی شکریہ آپ اس وقت کہاں ہیں ارے معذرت [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ماں تم کہاں تھی امپورٹ میٹنگ میں والد کی طبیعت ٹھیک نہیں، والد کی طبیعت ناساز ہے۔ تین دن سے میرا خیال رکھنے والا کوئی نہیں بھائی۔ وہ اپنی بھابھی کے ساتھ گھر نہیں آیا میں ایک اپارٹمنٹ میں چلا گیا ہوں اور میں بال کو کامران کی موجودگی میں بہت بے چینی محسوس ہوتی ہے۔ مجھے لگا کہ وہ آج بھی میرے کمرے میں آیا ہے۔ تم اس کی بات تھی مجھ سے معافی مانگنے کے لیے تو اس کی معذرت کو سنو، اس کی معافی پر غور کرو تو آئیے دیکھتے ہیں کہ مجھے آگے کیا کرنا ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ میں ایسا کرتا ہوں لیکن تم کیا چاہتی ہو اسے معاف کر دو تم جو چاہو کرو میں چاہتا ہوں۔ آپ کو ابھی اس سے طلاق کے بارے میں بات کرنی چاہیے۔ ابھی کچھ عرصے سے آپ کی زبان چل رہی ہے۔ میں اسے دیکھ رہا ہوں، کیا آپ نے ایسا درخت دیکھا ہے؟ مجھ سے بات کرتے ہوئے بھائی کہاں ہے پتا نہیں وہ رن سے کہاں لڑ رہا ہے۔ اس کے بعد اس کی فروخت بند ہے۔ میں جاننے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اپنے والد کو [موسیقی] دیکھو تم کیسے ہو؟ آپ کچھ کر رہے ہیں ہاں تم ایسی بات کیوں کرتے ہو میں ڈاکٹر سے ملنے آیا ہوں۔ تھا مجھے ڈاکٹر کی ضرورت نہیں ہے۔ [موسیقی] یہ درخت کا ہے [موسیقی] میں پوچھ رہا ہوں تم کہاں ہو؟ اور تم چلے گئے [موسیقی] یہ تین دن ہے پچھلے تین دنوں سے مجھ سے کسی نے تمہارے بارے میں نہیں پوچھا کام کے سلسلے میں شہر سے باہر گیا اور شجر فارم ہاؤس چلا گیا۔ پی ہے کل تک آ جائے گا [موسیقی] [موسیقی]