کامران ایسا نہیں کر سکتا۔ وہ مجھے کیسے چھوڑ سکتا ہے
اور کسی اور سے شادی کریں؟ نہیں، نہیں. لیکن کچھ ہے... اگر کوئی اس کے دماغ میں زہر گھول رہا ہے۔
میرے خلاف؟ کوئی اسے میرے خلاف کر رہا ہے؟ جناب، آپ کے ساتھ کام کرکے خوشی ہوئی۔ اس کمپنی کو ایسا محسوس نہیں ہوتا کہ میں کام کر رہا ہوں۔
دوسری جگہوں پر، یہ تقریبا ایک خاندان کی طرح ہے. یہ اچھی بات ہے، یہ واقعی اچھی بات ہے۔ بہرحال آپ کی لگن... اور آپ کے کام کرنے کا انداز - اس نے مجھے واقعی متاثر کیا ہے۔
- آپ کا شکریہ، جناب. آپ نے شاید ملاقات کی ہے
باقی عملہ پہلے ہی لیکن آج آپ مسٹر سے ملیں گے۔ رضوان بھی۔ درحقیقت، وہ ہمارا فنانس منیجر ہے۔ جی ہاں، کافی منصفانہ. شکریہ جناب۔ - آؤ، آؤ۔
- صبح بخیر، جناب - ہیلو، مسٹر عمر
- براہ مہربانی. رضوان بیٹھو۔ میں صرف تم سے بات کر رہا تھا۔
مسٹر کے ساتھ عمر مسٹر عمر صاحب سے ملو رضوان۔ کیا آپ نے مسٹر سے بات کی؟ رضوان؟ ہاں، میں نے کیا۔ اصل میں، وہ ابھی آیا
کل چھٹی سے واپس ہم نے تفصیل سے بات کی۔ کیا تم نے اسے سب کچھ ٹھیک سے سمجھا دیا؟ بالکل، میں نے سب کچھ بیان کیا. یہاں تک کہ اس نے وعدہ کیا
اگلے دو ماہ کے اندر وہ مسٹر کو پھنسائے گا۔ عمر
غبن کیس میں اور اس سے کہو کہ اسے بہت اچھا اجر ملے گا۔
اس کے لیے فکر نہ کرو۔ میں نے اس سے پہلے ہی اس کا ذکر کیا تھا، یہ ہے
باقی سب کیوں آگے بڑھ رہا ہے. کچھ اور؟ کوئی اپڈیٹس؟ اور کچھ بھی...ہاں!
اہم اپڈیٹ۔ میں بھول گیا اپ ڈیٹ مسز ہے۔ عمر نے نوکری چھوڑ دی ہے۔
فیکٹری میں. میرا مطلب ہے، اس نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ اسے کرنا پڑا۔ اس کے شوہر کو اتنی اچھی نوکری ملنے کے ساتھ،
اسے اس کم تنخواہ والی نوکری کی کیا ضرورت ہے؟ اور داؤد گروپ کا پروجیکٹ؟ جی ہاں، مسٹر شاہ زر بہت محنت کر رہا ہے۔
اس منصوبے پر، بہت لگن کے ساتھ. میں پہلے ہی حوالے کر چکا ہوں۔
اس کی تمام فائلوں پر۔ -ہیلو!
- کامران بول رہا ہے۔ کا- کامران! تم کیوں بلا رہے ہو
ایک مختلف نمبر سے؟ میں ایک دوست کے فون سے کال کر رہا ہوں۔ آپ کو بتانے کے لیے کہ... آپ کے باب میں
میری زندگی اب بند ہے. آپ کو مجھ سے کچھ مطلب نہیں ہے۔ میری ماں نے آپ کو بتایا ہوگا۔ میری شادی ہو رہی ہے،
اور مجھے پہلے ہی ایک لڑکی مل گئی ہے۔ تم ایسے بدمعاش ہو!
تم ایک قابل رحم انسان ہو! میں نے آپ کے لئے سب کچھ کیا! میں نے تمہیں زمین سے اٹھایا
اور تمہیں آسمان پر رکھ دیا، اور یہ مجھے کیسے ادا کرے گا؟ میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔ میں تمہارے گھر جاؤں گا۔ اور اپنے رشتہ داروں کو بتائیں
سب کچھ تم نے میرے ساتھ کیا ہے۔ میں انہیں بتاتا ہوں کہ تم تابندہ میں کیسے آئے
خالہ کے گھر اور اس کی بیٹی کی شادی، اور تم نے ان کے گھر کو بھی کیسے لوٹا۔
میں انہیں سب کچھ بتا دوں گا! میں انہیں ہر ایک کام بتاؤں گا جو تم نے کیا ہے! اگر تم نے منہ کھولا تو میں تمہیں برباد کر دوں گا۔ تم نے مجھے پہلے ہی برباد کر دیا ہے۔ لیکن سنو کامران احمد۔ میں تمہیں اتنی آسانی سے معاف نہیں کروں گا۔ میں تمہیں دور نہیں ہونے دوں گا۔ میں تمہیں حاصل نہیں ہونے دوں گا۔
اس خیانت سے دور تم سمجھتے ہو نا؟ تو جاؤ اور جو چاہو کرو۔
لیکن ایک بات یاد رکھیں۔ میرے خاندان کے لوگ کبھی بھروسہ نہیں کریں گے۔
تم جیسی لوز کریکٹر لڑکی آپ کو بہو کے طور پر کون چاہے گا؟ مجھ جیسی لڑکی؟ دیکھو، میں مزید بحث نہیں کرنا چاہتا۔ یہ آخری بار ہے جب میں تمہیں کال کر رہا ہوں... بس مجھے بتاؤ تمہیں میرا انتظار نہیں کرنا پڑے گا۔ میں کبھی پاکستان واپس نہیں آؤں گا۔ الوداع آپ... یہ میرے ساتھ نہیں کر سکتے۔ تم نہیں جانتے... آپ نہیں جانتے کہ آپ کو کس نے دھوکہ دیا ہے۔ یہ کیا ہے یہ کیا پاگل پن ہے؟ تمہیں کیا ہوا؟ یہ... یہ... یہ غلطی سے پھسل گیا۔ اپنے ہاتھوں پر قابو رکھیں۔
اسے جلد از جلد صاف کریں۔ چلو! وہ اپنا دماغ کھو چکی ہے۔ وہ صبح ٹھیک تھی۔ - شام کو اسے کیا ہوا؟
”مجھے نہیں معلوم۔ وہ عجیب کام کر رہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اسے کیا ہوا ہے۔ عجیب۔ کیا اس نے تم سے کچھ کہا؟ میں نے اس سے پوچھنے کی کوشش کی،
لیکن وہ کچھ نہیں بولی۔ مجھے نہیں معلوم کہ اسے کیا ہوا ہے۔ اب جب کہ منال بہتر کر رہی ہے،
اس نے عجیب کام کرنا شروع کر دیا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک لڑکے کے ساتھ کچھ کرنا ہے۔ آپ کی بات 100% درست ہے۔ اس کے پہلے بھی ایک دو افیئرز ہو چکے ہیں۔ اوہ، میں نے تم سے کہا، ٹھیک ہے؟ مجھے ہمیشہ اس کے رویے پر شک تھا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے یہاں مت رکھو۔
لیکن تم نے میری بات نہیں سنی۔ اسے ابھی بھیج دو۔ جس کے لیے میں اسے یہاں لایا ہوں، وہ
ایسا نہیں کیا. وہ بالکل بیکار ہے! وہ کچھ نہیں کرتا
دفتر میں بھی وہ صرف پیسہ کما رہی ہے۔
صرف تنخواہ لے رہے ہیں۔ اور مجھے اس کا گھومنا پسند نہیں ہے۔
منال کے ساتھ بہت زیادہ اس نے ہی منال کا سر بھرا تھا۔
کوڑے کے ساتھ بھی. ایسا لگتا ہے۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں، اسے لے جاؤ
ہاتھ لگا کر اسے فوراً باہر پھینک دو۔ یہ ہر روز ایک نیا ڈرامہ ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وہ دبئی میں پرتعیش زندگی گزار رہا ہے۔
میرے منصوبے کی وجہ سے ایک کروڑ پتی بن کر۔ وہ مجھے وہ خوشی دے رہا ہے جس کا میں حقدار ہوں۔
کسی اور کو. اتنا کچھ کر کے بھی کیا ملا؟ کچھ بھی نہیں۔ میرے پاس کچھ بھی نہیں بچا۔ اگر خالہ نے مجھے باہر نکال دیا۔
اور مجھے حیدرآباد بھیج دیا، میں یہ نوکری بھی کھو سکتا ہوں۔ میں کیا کروں؟ میں کیا کروں؟ میں بہت کھو گیا ہوں۔ میں سمجھ نہیں سکتا جس شخص نے میری زندگی برباد کی، اس کی بیٹی
میرے گھر میں اپنی بہترین زندگی گزار رہی ہے! میں کچھ نہیں کر سکتا۔ آپ کو شاہ زر کو رامین سے نفرت کرنے کی ضرورت ہے۔ اس کے دل کو اتنی نفرت سے بھر دو
کہ وہ اسے چھوڑنے پر مجبور ہے۔ لیکن نہیں، آپ پر توجہ مرکوز کر رہے ہیں۔
عمر، اس کی نوکری اور کاروبار۔ آپ کا کیا خیال ہے عمر
وہ آج کہاں پہنچ گیا ہے؟ میری وجہ سے! میں اس وقت تک آرام نہیں کروں گا جب تک میں اسے سلاخوں کے پیچھے نہ کر دوں۔ اس لڑکی کو دیکھو!
وہ شاہ زر سے بہت خوش ہے۔ اور ہماری بیچاری منال کو دیکھو۔ وہ یہاں بیٹھی ہے
دھوکہ دہی کے بعد. وہ بہت چھوٹی ہے۔ خیانت وہ سب ہے جو تقدیر میں لکھا ہے۔
آپ کی ماں اور بیٹی. عمر نے تمہیں مال کے لیے چھوڑ دیا اور میری بیٹی ہے
اس صورت حال میں پھنس گئے. میں کامران کو نہیں چھوڑوں گا۔ میں اسے پچھتاوا دوں گا۔
یہ اس کی باقی زندگی کے لئے ہے. تم اسے ابھی کے لیے بھول جاؤ۔ شاہ زر نے رامین کی بیماری کے بارے میں بتایا
گزرنے میں کونسی بیماری؟ اس نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ اس نے مجھ سے ذکر کیا
کیونکہ آپ دفتر میں تھے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ توقع کر رہی ہے۔ نہیں، یہ ممکن نہیں ہے۔ اگر یہ سچ تھا،
شاہ زر پہلے بتاتا۔ - نہیں، ایسا نہیں ہے۔
-چلو! یہ آپ کا ڈرامہ ہے۔ میں کیا کر سکتا ہوں؟ سنو۔ جی ہاں ہاں، خالہ؟ اپنی چیزیں پیک کریں اور نکلنے کے لیے تیار ہو جائیں۔ لیکن، کیوں؟ میں کہاں جاؤں گا؟ آپ کا گھر۔ اور کیا لیکن میری کیا غلطی ہے خالہ؟
میں نے کیا غلط کیا ہے؟ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے، یہ میرا ہے
کہ میں نے تم پر اندھا بھروسہ کیا۔ جس کام کے لیے میں نے تمہیں بلایا وہ نہیں ہوا۔
تو یہاں بیکار بیٹھنے کا کیا فائدہ؟ لیکن کم از کم یہ تو بتاؤ کہ میرا قصور کیا ہے؟
مجھ سے کیا غلطی ہوئی؟ میں نے تمہیں یہاں کیوں بلایا؟
آپ کا کام کیا تھا؟ آپ کا کام دراڑ پیدا کرنا تھا۔
رامین اور شاہ زر کے درمیان۔ اور تم نے کیا کیا؟ نتائج صفر ہیں۔ پھر یہاں بیٹھنے کا کیا فائدہ
اور کچھ نہیں کر رہے؟ اور وہ لڑکا کون ہے جس کے بارے میں آپ رو رہے ہیں؟ کون سا... کون سا آدمی؟ ٹھیک ہے، مجھے نہیں معلوم۔ میں آپ جیسی لڑکیوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ میں ذمہ داری نہیں لے سکتا
اب آپ کے لیے میں نہیں جانتا کہ یہ کون ہے جو آپ کے پاس ہے۔
کے ساتھ ایک معاملہ. اگر تم اس سے بھاگ گئے تو
میں آپ کے گھر والوں سے کیا کہوں گا؟ نہیں خالہ میں ایسا کچھ نہیں کروں گی۔
مجھ پر بھروسہ کریں۔ ’’میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
- مجھے آپ کی کسی بات پر بھروسہ نہیں ہے۔ خالہ، تم-- ​​تم-- میں تم سے التجا کر رہا ہوں، خالہ۔ پلیز میرے ساتھ ایسا مت کرنا خالہ۔
میں کہاں جاؤں گا؟ - تم جو کہو گے میں کروں گا۔
- نرمی سے بات کریں۔ پلیز مجھے یہاں سے مت بھیجیں خالہ۔
میں کہاں جاؤں گا؟ اگر آپ اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں،
لہذا آپ کو اپنی حدود میں رہنا پڑے گا۔ تمہیں منال سے دور رہنا پڑے گا۔ میں اب رامین کو برداشت نہیں کر سکتا۔ میں چاہتا ہوں کہ شاہ زر اسے ذلیل کرے۔
اور اسے خود باہر پھینک دو! آپ کو ایسا کرنا ہوگا۔ ٹھیک ہے، میں یہ کروں گا۔
لیکن مجھے کیا کرنا ہے؟ میں ابھی آفس جا رہا ہوں۔ آپ
وہاں بھی ہونا ضروری ہے. ہم بعد میں بات کریں گے۔ ٹھیک ہے، میں آپ سے وہاں ملوں گا۔ یہ ایک پرخطر کام ہے۔
آپ کو بہت محتاط رہنا ہوگا۔ مجھے امید ہے کہ آپ مجھے مایوس نہیں کریں گے۔ یہ اپنے بیگ میں رکھیں۔ کیا؟ یہ کیا ہے واہ ٹچ لکڑی. - السلام علیکم!
- رامین! اوہ میرے خدا! آپ کی عمر دراز ہو۔
کیا خوشگوار حیرت ہے! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ کیسے سوچتے ہیں
اتنی صبح تمہاری ماں کی؟ میں یہاں صرف اس لیے آیا ہوں کہ مجھے آپ کی یاد آتی ہے۔ بصورت دیگر، مجھے ہمیشہ اپنے منصوبے منسوخ کرنے پڑتے ہیں۔
بابا کی وجہ سے ویسے بھی، تم کیا کر رہے تھے؟ اتنا خوبصورت پھول نکلا ہے۔
کیا تم نے اسے دیکھا؟ میں صرف پودوں کو پانی دے رہا تھا۔
اور پھر میں دوپہر کا کھانا تیار کروں گا۔ تم دوپہر کے کھانے کے لیے ٹھہرے ہو، ٹھیک ہے؟ تمہاری دادی سبزی لینے گئی تھیں۔
جب وہ واپس آئے گی تو وہ بہت خوش ہو گی! ماما مجھے جانا ہے لیکن میں
آپ سے کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ لیکن آپ کو وعدہ کرنا ہوگا۔ 
کہ آپ مجھے بابا نہیں بتائیں گے۔ - رامین تم ٹھیک ہو؟
- میں بالکل ٹھیک ہوں! پھر؟ بس وعدہ کرو تم مجھے بابا نہیں بتاؤ گے۔
یہ اس کے کام کے بارے میں کچھ ہے۔ اس کے کام کے بارے میں؟ کیا ہوا؟ برائے مہربانی... زیادہ فکر نہ کرو۔ بس اتنا ہے کہ بابا کی انا بہت زیادہ ہے۔ کہ وہ کسی کی مدد قبول نہیں کرتا
اور نہ ہی وہ اپنے لیے کچھ کر سکتا ہے۔ پلیز پہیلیوں میں بات نہ کریں۔ صاف صاف بتائیں کہ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں۔ جو کام وہ ان دنوں دکھا رہا ہے،
میری ساس نے اسے بنایا۔ کیونکہ اس کی اپنی ساکھ بہت خراب ہے۔
کہ کوئی اسے ملازمت نہیں دینا چاہتا۔ میں صرف آپ کی غلط فہمی کو دور کرنا چاہتا ہوں۔
کہ اسے نوکری میرٹ پر ملی۔ نہیں، یہ سچ نہیں ہے۔ تمہاری ساس نے ایسا کیوں کیا؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے... کہ اگر آپ کے والد کو پتہ چلا
وہ فوراً مستعفی ہو جائیں گے! تو پلیز اسے مت بتانا۔ یہ ہمارے درمیان رہنا ہے۔ کاش تم مجھے بھی نہ بتاتے۔ امّی، میں ایسا نہیں کر سکتا
میرے اوپر ایک بڑا بوجھ آپ کا بنیادی کام ہے۔ غلط فہمیاں پیدا کرنے کے لیے 
اور شاہ زر اور رامین کے درمیان دراڑ۔ - کیا تم سمجھتے ہو؟
’’ہاں، خالہ۔ تم میرے قریب ہو، تم میری فیملی ہو،
میں صرف آپ پر بھروسہ کر سکتا ہوں۔ یہ ایک پرخطر کام ہے، 
آپ کو محتاط رہنا پڑے گا. مجھے امید ہے کہ آپ مجھے مایوس نہیں کریں گے۔ اوہ، نہیں، نہیں، خالہ۔ میں آپ کا وفادار ہوں۔ میں آپ کو دھوکہ دینے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
تم فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے، اسے اپنے بیگ میں رکھو۔ - کیا... یہ کیا ہے؟
-یہ پیدائشی کنٹرول کی گولیاں ہیں۔ آپ نے انہیں رامین کو دینا ہے۔
اسے جانے بغیر ہر محتاط توجہ کیونکہ میں رامین کو نہیں چاہتا
اور شاہ زر کو بچے پیدا کرنا۔ تو کیا؟ کیا وہ ماں بننے والی ہے؟ اوہ نہیں اس لیے ہمیں اسے دینا ہے۔
یہ گولیاں. کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟ تم ہو
یہ بہت احتیاط سے کرنا پڑے گا. کسی کو پتہ نہیں چلنا چاہیے۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ کیا مجھے جانا چاہیے؟ بابا میں اتنی بڑی انا ہے۔ کہ وہ کسی کی مدد قبول نہیں کرتا
اور نہ ہی وہ اپنی مدد کرنے کے قابل ہے۔ جو کام وہ ان دنوں دکھا رہا ہے،
میری ساس نے اسے بنایا۔ کیونکہ اس کی اپنی ساکھ بہت خراب ہے۔
کہ کوئی اسے ملازمت نہیں دینا چاہتا۔ میں صرف آپ کی غلط فہمی کو دور کرنا چاہتا ہوں۔
کہ اسے نوکری میرٹ پر ملی۔ نہیں، یہ سچ نہیں ہے۔ تابندہ ہمارے لیے یہ سب کیوں کر رہا ہے؟ وہ ہم پر اتنے احسانات کیوں کر رہی ہے؟ اس کے پیچھے کیا وجہ ہے؟ پہلے وہ عمر کو ملازمت دینے پر اصرار کرتی رہی
اس کی کمپنی میں. جب وہ اس سے راضی نہ ہوا،
اس نے اسے مسٹر کے پاس ریفر کیا۔ باقر۔ جہاں تک میں اسے جانتا ہوں... تابندہ نرم دل عورت نہیں ہے،
نہ ہی اس کا دل بڑا ہے۔ پھر وہ اتنے احسانات کیوں دے رہی ہے۔ 
عمر پر؟ شاید رامین کی وجہ سے۔ عمر آپ گھر کب پہنچے؟ میں ابھی تھوڑی دیر پہلے واپس آیا ہوں۔
امّی بتا رہی تھیں رامین یہاں تھی؟ ہاں، وہ یہاں تھی۔ تو کیا تم نے اسے میری نوکری کے بارے میں بتایا؟ ہاں، میں نے اسے بتایا۔ وہ بہت مطمئن تھا
اور بہت پرجوش بھی کہ آپ کو آخر کار نوکری مل گئی ہے، لکڑی کو چھوئے۔ تمہیں اسے رہنے کے لیے کہنا چاہیے تھا۔ میں نے اس سے کہا، میں نے اصرار کیا کہ وہ ٹھہر جائے، لیکن
اسے کہیں جانا تھا، اسی لیے... تم جا کر فریش ہو جاؤ میں تمہارے لیے چائے بنا کر لاتی ہوں۔ تم کیا چھپا رہے ہو کیا معاملہ کچھ ہے؟ کیا میں نے کبھی چھپایا ہے؟
پہلے سے کچھ؟ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میری بات غور سے سنو۔ رامین کو یہ دوا دو
روزانہ، رس یا دودھ میں ملا. اور یہ روزانہ کرنا پڑتا ہے! کیا تم سمجھتے ہو؟ یہ ایک بہت مشکل کام ہے 
آپ مجھ سے یہ کرنے کو کہہ رہے ہیں۔ اے انسان! آپ کو ادائیگی کرنے جا رہے ہیں 
اس کے لیے بھی. نہیں، نہیں. میں یہ نہیں کر سکتا۔
براہ کرم کسی اور سے یہ کرنے کو کہیں۔ میں یہ جرم نہیں کر سکتا۔ آپ ایسا کر رہے ہیں جیسے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ 
اسے زہر دینے کے لیے۔ فکر نہ کرو۔ اس دوا کا کوئی اثر نہیں ہوگا۔
رامین کی صحت پر اگرچہ یہ مسٹر کو ناکام بنا دے گا۔ شاہ زر کا
باپ بننے کا خواب؟ - چلو، یہ کرو.
- لیکن... فکر نہ کرو۔ رکھ لو۔ آپ اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتے
اس کے لیے آپ کو پیسے ملیں گے۔ بس اس بات کو یقینی بنائیں کہ کسی کو پتہ نہ لگے
گھر میں اس کے بارے میں. کیا تم سمجھتے ہو چلو، جاؤ۔ بیچارہ شاہ زر۔ ہاں بچے، میں نے سنا ہے کہ تمہاری طبیعت خراب ہے۔ اوہ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
بس ایک معمولی چکر آیا۔ ایک سیکنڈ۔ کیا آپ کو چکر آ رہے تھے؟ اوہ میرے خدا! تم جانتے ہو، یہ برا نہیں ہے 
نئی شادی شدہ خواتین کے لیے ایسا محسوس کرنا۔ یہ ایک اچھی چیز ہے، اصل میں. -آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ حاملہ ہیں۔ تم کیوں نہیں آتے؟
میں آپ کو گائناکالوجسٹ کے پاس لے جاؤں گا۔ کیا میں ابھی آپ کے پاس آ سکتا ہوں؟ جی ہاں، بالکل! - میں ابھی آ رہا ہوں۔ میرا انتظار کرو۔
- ٹھیک ہے! میں آپ کے لیے تازہ جوس لایا ہوں۔ آپ اندر آنے سے پہلے دستک کیوں نہیں دیتے؟ اور تم نے مجھے صبح تازہ جوس پلایا،
آپ اسے دوبارہ لے آئے ہیں. مسٹر مجھے شاہ زر نے کہا ہے۔
آپ کو دن میں تین بار تازہ جوس دیں۔ اور اگر آپ اسے نہیں پیتے تو میں ہوں۔
آپ کو اسے خود پینا چاہئے۔ یہاں دے دو۔ ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں۔ اور اندر آنے سے پہلے دستک دیں۔ - اوہ، تم کہاں جا رہے ہو؟
-میں ابھی ماما سے ملنے جا رہا تھا۔ لیکن آپ کی طبیعت ناساز تھی۔ آپ کو آرام کرنا چاہیے۔ نہیں، اصل میں، میں آرام کر کے تھک گیا تھا۔ پھر ماما نے فون کیا کہ وہ جا رہی ہیں۔
خریداری کے لیے، تو میں نے سوچا کہ میں اس کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟ نہیں، نہیں. میں اعتراض کیوں کروں گا؟ میں تمہیں آنے سے نہیں روک سکتا
اور کہیں جا رہے ہیں. لیکن، دیکھو. میرے لیے، تم اور منال 
ایک جیسے ہیں میں جو بھی کہتا ہوں، وہ آپ کی اپنی بھلائی کے لیے ہے۔ تم نے ابھی شادی کی ہے، اور میں
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کی رہنمائی کرنا میرا فرض ہے۔ اب تم اس گھر کا حصہ ہو، اور اس رشتے کے ساتھ، 
آپ کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔ ٹھیک ہے؟ تم اس گھر کی بہو ہو 
شاہ زر کی بیوی۔ اب... جانا اچھا نہیں لگتا
ہر روز آپ کے والدین کے گھر. یہ اب آپ کا گھر ہے۔
آپ کو بھی اس کا خیال رکھنا چاہئے. اس گھر کے آپ کے بھی کچھ حقوق ہیں۔ - ماں، یہ سچ ہے.
-اب یہ مت کہو کہ تم بور ہو گئے ہو۔ کوئی عورت اپنے گھر میں کبھی بور نہیں ہوتی۔ آپ کو جلد ہی بچے ہوں گے، اللہ نے چاہا،
آپ جانتے ہیں کہ شاہ زر کو بچے کتنے پسند ہیں۔ آپ کے پاس ایک منٹ بھی نہیں ہوگا۔
گھر سے باہر نکلنا. اپنا خیال رکھنا۔ میرے خیال میں آپ کو آرام کرنا چاہیے۔
گھر ہی رہیں تو بہتر ہے۔ میں نے اس کا مکمل چیک اپ کیا ہے،
میں نے حمل کا ٹیسٹ بھی کرایا ہے۔ لیکن وہ اس وقت توقع نہیں کر رہی ہے۔ لیکن اس کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ بہت زیادہ دباؤ میں ہے اور
وہ اپنی خوراک کا بھی خیال نہیں رکھتی۔ میں اسے کچھ ملٹی وٹامنز تجویز کر رہا ہوں۔
براہ کرم یقینی بنائیں کہ وہ انہیں لے جاتی ہے۔ اس کے علاوہ اسے کچھ ذہنی سکون دینے کی کوشش کریں۔ بعض اوقات ذہنی تناؤ 
اور دباؤ حمل میں تاخیر کر سکتا ہے۔ لیکن پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمارے پاس ایسے جوڑے ہیں جن کے پاس نہیں ہے۔
6-7 سال کے بچے تھے. بس اللہ پر یقین رکھیں۔ مسٹر عمر، میں نے کوٹیشن چیک کیے ہیں، 
اور مجھے آپ کے دستخط کی ضرورت ہے۔ میں سن کر بہت پرجوش تھا۔ 
آپ کے حمل کے بارے میں اور پھر... امّاں، پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟
کیا تم نے سنا نہیں اس نے کیا کہا؟ مجھے ملنے میں ابھی تھوڑی ہی دیر ہوئی ہے۔
شادی شدہ اور آپ پہلے ہی دباؤ ڈال رہے ہیں۔ ہاں رامین۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ ہر کوئی کتنا پرجوش ہے۔
اپنے بچوں کے بچوں کے لیے۔ اور مجھے لگتا ہے کہ.. اس گھر میں تمہاری حیثیت مضبوط ہو گی۔
ایک بار جب آپ کا بچہ ہو. آپ اس کے ساتھ کیسے آئے؟ کیا تمہیں لگتا ہے کہ میں اس گھر میں خوش نہیں ہوں؟ مجھے نہیں معلوم رامین۔ کیونکہ
آپ میرے ساتھ اپنے جذبات کا اشتراک نہیں کر رہے ہیں. اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو میں نے اسے دیکھا ہے۔
شہزاد سے تمہاری شادی کے بعد سے، میں نے تمہارے چہرے پر سچی خوشی نہیں دیکھی۔
یہاں تک کہ ایک بار. مجھے سمجھ نہیں آتی کیوں مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ ٹینشن کیا ہے؟ 
یہاں تک کہ گائناکالوجسٹ نے بھی کہا ہے نا؟ - ایک منٹ، ماما.
-نہیں! آپ کو کیا دباؤ ہے؟  
ہم نے تمہاری شادی شاہ زر سے کروائی ہے نا؟ ایک سیکنڈ۔ میں شاہ زر کی وجہ سے تناؤ کا شکار نہیں ہوں۔
یا اس کے خاندان. پھر کیوں تنگ آ رہے ہو عزیز؟ میرا دباؤ ہے کیونکہ 
آپ کے شوہر، مسٹر عمر یہ اس کے اعمال ہیں
میرا بلڈ پریشر بڑھاؤ. اور اب، اس کی موجودگی کی وجہ سے، 
میں اپنے گھر میں قدم بھی نہیں رکھ سکتا۔ اس کا چہرہ دیکھ کر مجھے غصہ آتا ہے
اور اسی وجہ سے میرا بلڈ پریشر ہائی ہے۔ جناب، جیسا کہ آپ نے کہا، میں نے اقتباسات کا آرڈر دیا ہے، اور مسٹر رضوان کا ہے۔
ہر چیز سے آگاہ بھی۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک بار ان کا جائزہ لیں۔
اور پھر فیصلہ کو حتمی شکل دیں۔ مسٹر عمر... میرے پاس حاصل کرنے کا وقت نہیں ہے۔
ان معاملات میں الجھے ہوئے ہیں۔ یہ مالیات سے متعلق مسئلہ ہے؛
براہ کرم مسٹر کے ساتھ اس پر بات کریں۔ رضوان۔ جناب میں نے بھی اسے یہی کہا۔ میں نے حوالوں کو چیک کیا ہے، لیکن میں
میرے خیال میں پچھلا بہتر ہے۔ تاہم، میں چاہتا ہوں کہ آپ
حتمی فیصلہ کرو. -مسٹر عمر ایک بات پوچھوں۔
- جی جناب کیا آپ کو کوئی شک ہے؟
مسٹر کے بارے میں رضوان کی وفاداری؟ نہیں جناب۔ بالکل نہیں۔ اگر نہیں، تو آگے بڑھو
بغیر کسی ہچکچاہٹ اور خوف کے، اور مسٹر پر مبنی کام رضوان کی تجاویز۔ -ٹھیک ہے۔ بہت خوب جناب، بہت خوب۔
-ٹھیک ہے؟ ہو گیا -آپ کا شکریہ
-آپ کا شکریہ - آپ جا سکتے ہیں۔
- آپ کا شکریہ، جناب. بھوک لگے یا نہ لگے
کھانا بہت ضروری ہے. آپ کا بلڈ پریشر کب سے ہے؟
اتنا بلند ہو جاؤ یہ بہت عام ہے، ماں.
بی پی اوپر اور نیچے جاتا ہے۔ ہمیں آپ کی صحت کا خیال ہے،
یہاں تک کہ اگر آپ نہیں کرتے ہیں۔ سب کے بعد، آپ کو جاری رکھنے کے لئے جا رہے ہیں
اس خاندان کا نام اور نسب زیادہ زور نہ دیں۔
یہ آپ کے لیے اچھا نہیں ہے۔ ہہ؟ اوہ تو یہ کیا ہے ماں 
اور بہو کی بات کر رہی ہے۔ میں بھی سوچ رہا تھا کہ ماں اتنی پریشان کیوں ہے؟
ان دنوں آپ کے بارے میں میں پہلے ہی بہت پرجوش ہوں۔
میں نے بھی نام سوچنا شروع کر دیا ہے۔ خدا جانے کیا وقت آئے گا۔ امید ہے کہ جلد ہی۔ مٹھائیاں تقسیم کروں گا۔
پورے شہر میں! ضرور، آپ ایسا کر سکتے ہیں۔
تاہم، یہ بہت دیر ہو چکی ہے. ہم چلیں گے آپ بھی سو جائیں۔ آؤ، آؤ۔ شب بخیر تمہاری شادی کو کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟ تقریباً دو سال۔ لیکن ان دو سالوں میں آپ نے ایسا نہیں کیا۔
کوئی اچھی خبر ہمارے ساتھ شیئر کریں۔ کیا؟ شاہ زر بچوں کو بری طرح چاہتا ہے۔ شاید وہ تمہیں تکلیف نہیں دینا چاہتا، 
اس لیے اس نے ذکر نہیں کیا، لیکن وہ مجھے کہتا رہتا ہے
اس نے بچوں کے لیے نام بھی چنے ہیں۔ صرف شاہ زر ہی نہیں اس کے والد بھی 
مجھے پوتے بھی چاہیے مجھے خدشہ ہے کہ ان کی خواہش پوری ہو سکتی ہے۔
ان کی زندگی میں پوری نہیں ہو گی۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کرنے کی ضرورت ہے۔
اس کے بارے میں سنجیدگی سے سوچیں. ماں، سب کچھ میرے اختیار میں نہیں ہے۔ آپ ایک عورت ہیں، آپ سمجھتے ہیں کہ یہ کیسے جاتا ہے. میں آپ کے پاس نہ ہونے کا الزام نہیں لگا رہا ہوں۔
بچوں، میں صرف سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ آپ کی شادی کو دو سال ہو گئے ہیں۔
آپ کو اس گھر میں دو سال ہو گئے ہیں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ نے کبھی غور نہیں کیا۔
یہ گھر آپ کا اپنا ہے۔ تم یہاں مہمان کی طرح رہتے ہو۔ ماں، یہ سچ نہیں ہے۔ 
تم جانتے ہو کہ میں بہت کوشش کر رہا ہوں۔ تم نے واقعی کوشش نہیں کی،
یہ مسئلہ ہے. جب سے تم نے شادی کی ہے، آپ ہمیشہ توجہ مرکوز کر رہے ہیں
اپنے والدین کے مسائل پر۔ تم ان مسائل میں پھنس گئے ہو، اور اس کی وجہ سے آپ بہت تناؤ کا شکار ہو رہے ہیں۔  کہ آپ خود بھی خوش نہیں ہیں۔
نہ ہی شاہ زر کو خوش رکھنا۔ میں نے حال ہی میں نوٹ کیا ہے۔ 
کہ شاہ زر پریشان لگ رہا ہے۔ کام پر بھی، وہ پوری طرح سے مصروف نہیں ہے،
اسے گھر میں بھی نہیں لگتا۔ اور مجھے یقین ہے کہ اس کی اداسی 
آپ اور آپ کے خاندان کی وجہ سے ہے. آئیے ایماندار بنیں، آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ... اسے ذلت کا سامنا کرنا پڑا 
اور آپ کے والد کی وجہ سے شرمندگی۔ اب، مجھے لگتا ہے کہ اگر آپ
اسے بچوں کی خوشیاں دے، شاید آپ واپس جیت سکتے ہیں
اس کی توجہ اور محبت. ایسا نہ ہونے دیں کیونکہ وہ زیادہ بڑھتا ہے۔
تم سے دور، وہ کسی اور کو ڈھونڈتا ہے۔ ماں، ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ 
مجھے اس پر پورا بھروسہ ہے۔ انسان کی محبت بدلتے موسموں جیسی ہے کبھی گرم، کبھی ٹھنڈا. 
میرا کام آپ کو یہ سمجھانا تھا، اس کے بعد آپ کیا کرتے ہیں آپ کی مرضی ہے۔ مسٹر عمر، میں نے کوٹیشن چیک کر لیے ہیں۔ 
اور یہ آپ کے دستخط کے لیے تیار ہے۔ ضرور، میں اس پر دستخط کروں گا۔ میں... مجھے یہ کرنے دو،
میں شام تک تمہیں دے دوں گا۔ اوہ نہیں ہمیں کرنے کی ضرورت ہے
اس آرڈر کو جلدی آگے بڑھائیں۔ لیکن اس کی جانچ کون کرے گا؟ مسٹر عمر صاحب فائنل نمبر چیک کریں گے۔
میں یہ فائل اس کے پاس لے جا رہا ہوں۔ واقعی؟ اور ایک یہاں بھی۔ اور بس۔ براہ کرم جناب کو یہ ضرور دکھائیں۔ - ہاں، ضرور۔
- اس کی منظوری لے لو. -آپ کا شکریہ
-آپ کا شکریہ میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ میرا دل چاہتا ہے عمر
حسن اور اس کا خاندان برباد اور تباہ ہونا
بالکل میری آنکھوں کے سامنے. میں چاہتا ہوں کہ وہ اس قدر نیچے گر جائے۔
رامین اور شاہ زر کی آنکھیں کہ وہ پھر کبھی سر نہیں اٹھا سکتا۔ یہ بدلہ لینے کا وقت ہے
عمر حسن آ گئے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ آپ اسے بہت جلد سلاخوں کے پیچھے دیکھیں گے۔ نرمی سے بات کرو! نرمی سے بات کریں۔ 
آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ شاہنواز آج آفس آیا ہے۔ میں اتنا پاگل نہیں ہوں! وہ ملاقات کے لیے باہر گیا ہے۔
اپنے بیٹے کے ساتھ. پھر بھی، دفتر میں اور بھی ہیں۔ 
ویسے بھی بتاؤ آج کیا خبر ہے؟ آج کوئی رپورٹ نہیں ہے۔ آج بس ایک اچھی خبر ہے،
صرف اچھی خبر. بتاؤ۔ سب کچھ ہو رہا ہے 
جس طرح آپ چاہتے تھے۔ اور اس کے خلاف پہلی ہڑتال
عمر حسن کو بنایا گیا ہے۔ یہاں یہ ہے کہ یہ کیسے ہوا: 
عمر حسن نے ایک کاغذ پر دستخط کیے، اور اس کے دستخط کی نقل تیار کی گئی، جسے دیگر قانونی دستاویزات میں استعمال کیا گیا۔ اب آپ دیکھیں گے کہ عمر کتنی جلدی ہے۔
حسن پھنس جاتا ہے اور جیل میں ختم ہو جاتا ہے۔ رامین، میرے پیارے، ایک لمحے کے لیے رک جاؤ۔ رونا بند کرو۔ تم کبھی روتی رہی ہو
جب سے تم یہاں آئے ہو۔ بتاؤ کیا ہوا؟ میرے ذہن میں کچھ بہت برے خیالات آ رہے ہیں۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا؟  
کیا آپ کو کسی نے کچھ کہا؟ ماما، میں اس پر یقین نہیں کر سکتا، میں نے اسے غلط سمجھا
اتنا وہ اتنی عجیب عورت ہے۔ میرا مطلب ہے، جب وہ اچھی ہے، تو وہ کامل ہے۔
جیسے، اس سے بہتر کوئی نہیں ہے۔ لیکن کبھی کبھی وہ ایسی عجیب بات کہتی ہے۔
ایسی چیزیں جن سے کوئی حیران ہوتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے۔ بتاؤ محبت
اس بار اس نے کیا کہا بے اولاد ہونے کے بارے میں بھی وہی طعنہ دیتا ہے۔ اگر میری اولاد نہیں ہو سکتی تو میرا کیا قصور ہے؟ کیا وہ اپنا دماغ کھو چکی ہے؟
ایسی احمقانہ بات کہنا! وہ ایک پڑھی لکھی عورت ہے،
پھر بھی وہ ان پڑھ لوگوں کی طرح بات کر رہی ہے۔ تمہیں اسے بتانا چاہیے تھا۔ 
ماہر امراض چشم نے کیا کہا کہ تم بالکل ٹھیک ہو، 
آپ کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے. یہ صرف تناؤ ہے، اور خدا چاہے گا، جب
تم خوش ہو، اچھی خبر آئے گی۔ ویسے رامین... میں تمہیں کئی بار کہہ چکا ہوں۔
کہ ہمارے مسائل آپ کے مسائل نہیں ہیں! تم ہر چیز کو اپنے دل میں لے لو
آپ کے دماغ پر. اس لیے آپ کو اتنی ٹینشن ہے۔
وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ وہ بھی کہتی رہتی ہے کہ میں لیتی ہوں۔
میرے ساتھ یہاں گھر سے کشیدگی. وہ کہتی ہیں کہ پچھلے دو سالوں میں، میں نے ایسا نہیں کیا۔
شاہ زر کو کوئی خوشی دینے کے قابل اس کے علاوہ، وہ میرے سر پر مزید دباؤ ڈال رہی ہے۔
کہ ہم ایک پوتا چاہتے ہیں! ہمارا وارث۔ کیا یہ کچھ کہنا ہے؟ اور وہ میرے درمیان تنازعہ پیدا کر رہی ہے۔ 
اور شاہ زر ایسا نہیں ہے، شاہ زر کو بچے چاہیے، 
لیکن وہ مجھ سے کچھ نہیں کہتا کیونکہ میں اس سے لڑا تھا۔ تو دکھاؤ شاہ زر کو 
آپ کے پاس ثبوت ہے. اسے گائناکالوجسٹ کی رپورٹ دکھائیں۔
کہ دیکھو، میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ میرا مطلب ہے، آپ کامل ہیں۔ اسے جانے کو کہو
اور ٹیسٹ کروائیں. اماں آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ میرا مطلب ہے، وہ وارث چاہتے ہیں، ٹھیک ہے؟ 
آپ بالکل ٹھیک ہیں، 100% نارمل۔ تو شاید اسے کوئی مسئلہ ہے۔
وہ اپنے بیٹے کو لے کر اس کا ٹیسٹ کروائے۔ سنجیدگی سے، ماما؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میرا رشتہ 
شاہزار کے ساتھ یہ پہلے ہی بہت خطرناک ہے۔ وہ لڑنے کا بہانہ ڈھونڈ رہا ہے۔
میں، اور اب آپ مزید مسائل پیدا کر رہے ہیں۔ لیکن میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ وہ چاہتے ہیں۔ 
ایک وارث، ایک بیٹا، اور چونکہ آپ توقع نہیں کر رہے ہیں،
وہ کہہ رہے ہیں-- ر... رامین! رامین میرا یہ مطلب نہیں تھا۔
اس طرح! -اوہ!
- رامین میرا یہ مطلب نہیں تھا... ہماری بیٹی آج یہاں ہے۔ دیکھو! والدین پہلے ہی جانتے ہیں۔ وہ سونگھ سکتے ہیں
ایک میل دور سے ان کی بیٹیاں! مجھے معلوم تھا کہ تم آج آؤ گے، بس
میں آپ کا پسندیدہ چیزکیک کیوں لایا ہوں۔ اکٹھے بیٹھیں گے، چائے پئیں گے، کیک کھائیں گے،
اور بات کرو! - رامین!
-کیا؟ میں... میں آکر بتاؤں گا۔ رامین!
پیارے! رامین، پلیز! مجھے جھاڑی کے آس پاس مت مارو۔
بات پر آؤ! میں کامران کو پکڑنے میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔ لیکن ایک شرط پر۔ ڈاکٹر کہتے ہیں
اس کا علاج کروانے کا کوئی فائدہ نہیں۔ لیکن پھر بھی، اگر آپ اصرار کریں تو ہم کر سکتے ہیں... علاج وہ اب کریں گے۔
بہت مہنگا ہے. کل آپ کو پیسے مل جائیں گے۔ میں لالچ میں ایسا نہیں کر رہا ہوں۔
پیسے کی، خالہ۔ پھر تم کیا چاہتے ہو؟ شاہ زر۔