’’تم کامران سے بات کرتے ہو؟
- کامران کون؟ اوہ، وہ جو آپ سے پیار کرتا ہے۔ 
اور کون؟ وہ سستا؟ ہارنے والا۔ تو کیا؟ اس سے بات کریں۔
ایک دو بار اس سے ملو۔ ٹھیک ہے، وہ کمپنی کا مالک ہے۔ لیکن میں نے اس کے لیے سب کچھ قائم کر دیا ہے۔ اس نے ایک پیسہ بھی نہیں کمایا 
اپنی کوششوں سے. امّاں، آج میں نے منال کو ایک لڑکے کے ساتھ دیکھا
ایک گاڑی میں تو آپ نے نہیں پوچھا کہ وہ لڑکا کون تھا؟ میں نے کیا۔ مجھے لگتا ہے کہ منال اس کے ساتھ شامل ہے۔
اور اس نے مجھے بتایا کہ اس نے اسے بھی پرپوز کیا ہے۔ ٹھیک ہے۔ لیکن لڑکا کون ہے؟ وہ کیا کرتا ہے
خاندان کیسا ہے؟ میں زیادہ نہیں جانتی لیکن منال سے ملاقات ہو گئی ہے۔
اسے حال ہی میں. زیادہ وقت نہیں گزرا۔ ماریہ اس سے مل چکی ہے۔ 
اس نے کہا کہ وہ ہوشیار اور اچھی لگ رہی ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے وہ کسی اچھے گھرانے سے تعلق رکھتا ہو۔ تو اس کا مطلب ہے کہ کچھ دن ہوئے ہیں۔
جب سے وہ اس سے ملی تھی، اور منل پہلے ہی اس سے شادی کرنے کا فیصلہ کر چکی ہے۔ اور اس نے سرٹیفکیٹ بھی جاری کیا ہے۔
وہ ایک اچھا انسان ہے! واہ! میں اسی لیے کہتا تھا کہ تم پر نظر رکھو 
لڑکی پر. اسے خود باہر نہ جانے دیں۔
لیکن... لیکن آپ؟ شاہنواز۔ تابندہ کا کوئی قصور نہیں ہے۔ 
اس میں سے کسی میں. میں نے منل سے کہا کہ گاڑی چلانا سیکھو۔
اپنے طور پر باہر جانے کے لئے. دیکھو ہم اپنی لڑکیوں پر زیادہ پابندی نہیں لگا سکتے
جس معاشرے سے ہم تعلق رکھتے تھے۔ اور محبت کی شادی اب ایک فیشن ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ یہ ان دنوں بہت عام ہے۔ اب جو کہ شاہ زر کے پاس ہے۔
اپنی مرضی سے شادی کی، منال اس کے نقش قدم پر چلنے کے لیے تیار ہے۔ لیکن... لڑکا کون ہے؟ اس کا خاندان کیسا ہے؟ میں... بہت کچھ نہیں جانتا بس اتنا... اس کے والدین ایک کار حادثے میں انتقال کر گئے۔ 
کوئی 20-25 سال پہلے۔ ان کا اچھا کاروبار تھا،
وہ اکلوتا بچہ ہے. کیا آپ نے شاہ موٹرز کے بارے میں سنا ہے؟ اوہ واقعی؟ شاہ موٹرز؟ بیرون ملک سے کاریں درآمد کرنے والے؟
اس پر وہی جی ہاں میں جانتا تھا مسٹر ظفر۔ وہ ایک بڑا تاجر تھا
اور شہر میں ٹھوس شہرت رکھتا تھا۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ وہ انتقال کر گیا
25 سال پہلے ایک کار حادثے میں اس کا بیٹا سب کچھ سنبھال رہا ہے 
کاروبار کی دیکھ بھال بھی. تو آپ انہیں جانتے ہیں؟ ہاں، میں انہیں جانتا تھا۔
لیکن میں کامران سے کبھی نہیں ملا۔ سنا ہے وہ بہت اچھا کام کر رہا ہے،
وہ خود بھی ٹھیک ہے. اور اس کی بہت اچھی شہرت بھی ہے۔ اس کی عمر 30 سال ہے، ٹچ ووڈ،
لیکن اس نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے۔ دیکھو ہم اس آدمی کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔ ہم اس کے بارے میں ٹھیک کریں گے۔
خاندانی پس منظر بھی لیکن اس سے ملنا بہتر ہے۔
اور دیکھیں لڑکا کیسا ہے۔ میں جانتا تھا کہ منال کا انتخاب برا نہیں ہوگا۔ ہمیں مل کر دیکھنا چاہیے۔ ٹھیک ہے، منال سے کہو کہ وہ اسے مدعو کرے۔
کل رات کا کھانا، میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ منال... میرے پیارے، آپ کیسے فیصلہ کر سکتے ہیں کہ وہ ہے۔
صرف چند بار ملنے کے بعد ایک؟ Phuppo، آپ اسے ایک میں معلوم کر سکتے ہیں
ملاقات بھی، کیا آپ نہیں کر سکتے؟ اور کیا میں بچہ ہوں؟ میں یونیورسٹی جاتا ہوں۔
میں روزانہ نئے لوگوں سے ملتا ہوں۔ اور کامران کو کسی چیز کی کمی نہیں ہے۔ سوائے اس کے کہ اس کا کوئی نہیں ہے۔
والدین نہیں ہیں۔ لیکن، پیارے، پھر بھی۔ کچھ ہے-- چاہے آپ بعد میں فیصلہ کریں۔
محتاط سوچ یا جذبہ، جو ہونا ہے وہ آخرکار ہو گا۔ تو یہاں تک کہ اگر آپ کو کوئی لڑکا مل جائے۔
مجھے مکمل تفتیش کے بعد ضمانت کیا ہے
کہ وہ مجھے خوش رکھے گا؟ آپ کو شادی میں خطرہ مول لینا پڑے گا۔
کیونکہ کوئی ضمانت نہیں ہے. بچہ، یہ اچھا نہیں ہے 
اتنا زیادہ پراعتماد ہونا تابندہ، تمہیں اس سے بات کرنی چاہیے۔ میں اسے کیا بتاؤں؟ وہ بڑی ہو چکی ہے۔
وہ اپنے فیصلے خود کر سکتی ہے۔ مجھے یقین ہے کہ اس نے جو بھی پسند کیا ہے۔
ایک اچھا آدمی ہے. وہ ذہین ہے۔ تم فکر نہ کرو۔ دیکھو! آپ بلا وجہ فکر کریں۔
وہ مجھے اب بھی بچپن ہی سمجھتی ہے۔ تم اس کے لیے ہمیشہ بچے رہو گے،
اور میرے لیے بھی. مجھے ہمیشہ اس کی فکر رہتی ہے۔ ٹھیک ہے، یہ کافی ہے۔ بس!
میری فکر کرنا چھوڑ دو۔ خدا کا شکریہ، ماں.
آخر اس چوہے والی لڑکی نے ایک لڑکا پسند کر لیا۔ اس کے پاس 50 تجاویز تھیں۔
لیکن اسے ہمیشہ کچھ اعتراضات تھے۔ لڑکا چھوٹا ہے، اس کا وزن زیادہ ہے۔
اس کی آنکھیں کراس ہیں اور خدا جانے اور کیا ہے! بالکل نہیں بھائی۔
آپ صرف مبالغہ آرائی کر رہے ہیں۔ واقعی! نہیں، نہیں. 50 نہیں۔ اس کے پاس 100 تجاویز تھیں۔ میڈم کسی کو پسند نہیں کرتیں۔
ہم دیکھیں گے کہ اسے کون سا عجیب پسند آیا ہے۔ ماں اسے عجیب مت کہو اور بھیا؟
حسد نہ کرو۔ مجھے کچھ عام آدمی پسند نہیں آیا۔
جب آپ اسے دیکھیں گے تو آپ کو مارنا شروع ہو جائے گا! ماں، میرے خیال میں یہ ایک اچھا موقع ہے۔
جلدی سے اس آدمی کو مدعو کریں، اس کی تجویز کو ٹھیک کریں 
اور اسے یہاں سے بھیج دو۔ میں جانتا ہوں کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ گھر چھوڑ دوں 
جتنی جلدی ممکن ہو. جلد از جلد نہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ تم آج یہ گھر چھوڑ دو۔ میں تمہاری اکلوتی بہن ہوں۔
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ گھر چھوڑ دوں؟ جی ہاں! میں مذاق کر رہا ہوں، میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔
آپ ہر چیز کو اتنی سنجیدگی سے کیوں لیتے ہیں؟ دیکھو، یہ ایک تکنیکی چیز ہے۔ آپ کے پاس ہو گا
اسے سمجھنے کے لیے. تم یہ گھر چھوڑ دو گے، تو میرے پاس ماں اور باپ کی تمام چیزیں ہوں گی۔
توجہ میری اہمیت بڑھ جائے گی! آپ اب بھی پسندیدہ بچے ہیں۔
ماں آپ کو سب سے زیادہ اہمیت دیتی ہے۔ نہیں ماں باپ کے لیے سب برابر ہیں۔ کیا تم نے دیکھا، ماں؟ میں نے تم سے کہا۔
وہ مجھ سے جلتی ہے۔ کوئی راستہ نہیں! مجھے؟ آپ سے حسد؟
یہ ناممکن ہے۔ آپ اس شاٹ کو یاد کریں گے۔ دیکھیں۔ کیا تم دیکھتے ہو کہ اس کی نظر کتنی بری ہے؟ جناب اس کے علاوہ
ہمارے پاس اسپورٹس کاروں کی دوسری قسمیں ہیں۔ ہم اسے جرمنی سے درآمد کریں گے۔ 
گزشتہ چند دنوں میں. سر، یہ بالکل نیا ماڈل ہے۔ اگر تم چاہو تو 
ہم آپ کے دورے کا شیڈول بنا سکتے ہیں۔ جی جناب۔ جی ہاں جناب، مسٹر شاہ تمہیں بلا رہا ہے۔ اسے کہو میں آ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے جناب میں آپ کا انتظار کروں گا۔ شکریہ بہت شکریہ - سر، کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
اوہ کامران۔ اندر آجاؤ۔ جناب آپ نے مجھے بلایا؟ کچھ شکایات ہیں 
گاہکوں سے. شکایات؟ جناب مجھے سمجھ نہیں آئی۔
کس قسم کی شکایات؟ یہ میرے نوٹس میں آیا ہے کہ سیلز ڈیپارٹمنٹ سے کچھ لوگ
ٹھیک سے کام نہیں کر رہے ہیں۔ وہ میری غیر موجودگی میں گھوم رہے ہیں۔ اور میں نے خاص طور پر آپ کے بارے میں یہ سنا ہے۔ کہ آپ کچھ گاہکوں کی کاریں لیتے ہیں۔
اور کام کے اوقات میں باہر جائیں۔ نہیں، نہیں، نہیں جناب۔ ایسا بالکل نہیں ہے۔ ضرور، سر، میں ایک یا دو بار باہر گیا ہوں۔
لیکن کیونکہ کلائنٹ نے مجھ سے پوچھا۔ میں نے ان کی کاریں دیکھ بھال کے لیے لی تھیں۔ جناب آپ مجھے جانتے ہیں نا؟ میں آپ کا وفادار ہوں۔ جناب آپ ہی بتائیں۔ ان 2 سالوں میں، کیا آپ نے کبھی سنا ہے؟
میرے بارے میں کوئی شکایت؟ نہیں جناب۔ ٹھیک ہے؟ اس لیے میں حوالے کرنے کا سوچ رہا تھا۔
میرے جاپان کے دورے سے پہلے آپ کے لیے سب کچھ۔ لیکن یہ تمام شکایتیں سننے کے بعد 
تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں... ارے نہیں جناب۔ تم جاؤ 
کسی چیز کی فکر کیے بغیر۔ میں تمہارا سارا کاروبار سنبھال لوں گا، اصل میں، میں آپ کے گھر کی دیکھ بھال کروں گا 
اور آپ کا فارم ہاؤس بھی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ پھر ایک کام کرو چابی میرے پاس رکھو
کلفٹن اپارٹمنٹ اور فارم ہاؤس آپ کے ساتھ۔ اور میری غیر موجودگی میں ان کی عیادت کرتے رہیں۔ اور ہاں میں نے سارے بندے بھیجے ہیں۔
ایک ماہ طویل تعطیل کے لیے۔ بالکل ٹھیک ہے جناب۔ 
ویسے جناب... آپ کب واپس آئیں گے؟ میں ایک یا 2 ماہ میں واپس آؤں گا۔ ہیلو؟ ہاں، میں نے کار دیکھی ہے۔ یہ اچھا ہے. ویسے بھی، میں جاپان جا رہا ہوں۔
میں ایک یا اس سے زیادہ مہینے میں واپس آؤں گا۔ میری غیر موجودگی میں، 
کامران سب دیکھ لے گا۔ ٹھیک ہے۔ وہ ایک ماہ کے لیے جاپان جا رہے ہیں۔ اس کا گھر... اس کا پینٹ ہاؤس، اور اس کا فارم ہاؤس... وہ سب کچھ میرے حوالے کر رہا ہے۔ اب سب کچھ میرے کنٹرول میں ہے۔ بہت اچھا! سب کچھ ہمارے پلان کے مطابق ہو رہا ہے۔ آپ کو بہت ہوشیار اور بہت ہوشیار رہنا ہوگا۔
کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟ آپ کو شک نہیں ہونا چاہئے کہ آپ ہیں۔
کامران شاہ کی بجائے کامران احمد۔ اس کمپنی میں صرف ایک عام مینیجر۔ عام نہیں۔ بہت خاص۔ بہر حال، اس کے بارے میں بھول جاؤ. منال نے فون کیا۔ اس کے والدین مجھ سے ملنا چاہتے ہیں۔
جتنی جلدی ممکن ہو. انہوں نے مجھے مدعو کیا
کل رات کے کھانے کے لیے۔ یہ ممکن ہے کہ وہ تاریخ مقرر کریں گے۔ 
شادی کے لیے بھی. میں بھی یہی محسوس کرتا ہوں۔ ان سے ملنے سے پہلے ایک کام کرو
مجھ سے ملو منال کے والدین کو کچھ تحفظات ہیں۔ اصل میں، میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں 
آپ کو ان سے کیا کہنا چاہئے. کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ پہلے مجھ سے ملو۔ ٹھیک ہے میں تم سے ملوں گا۔ آپ کا کیا مطلب ہے ماما کام پر ہیں؟ کیا اس نے آپ کو اپنے کام کے بارے میں نہیں بتایا؟ میں اس سے تقریباً روزانہ بات کرتا ہوں، وہ
کسی کام کے بارے میں ایک لفظ نہیں کہا۔ بچہ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اسے چھپا رہی ہے۔ 
تم سے ایک ہفتہ ہو گیا ہے۔
جب سے اس نے کام شروع کیا۔ اور تم بھی آگئے ۔ 
بہت طویل عرصے کے بعد. تو آپ نے اور بابا نے اس کی اجازت کیسے دی؟ 
ہونے کے لئے؟ تم دونوں اچھی طرح جانتے ہو
اس کی حالت کی. بچے، میں نے اسے نہیں کہا۔ لیکن مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
کوئی میری بات سنتا ہے۔ تم اور تمہاری ماں جیسا چاہو کرو۔ جب کوئی میری بات نہیں سنتا۔
میں کیوں مداخلت کروں؟ - بابا کہاں ہیں؟
- وہ اپنے کمرے میں ہے۔ بابا! آپ ماما کو کوئی کام کروا رہی ہیں؟ اس حالت میں؟ تم سب کچھ جانتے ہو؟ لیکن پھر بھی؟ میں نہیں سمجھتا 
تم اتنے خود غرض کیسے ہو سکتے ہو آپ بولتے رہیں گے یا دیں گے؟
کیا مجھے بھی کچھ کہنے کا موقع ہے؟ میں جو کہہ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے۔
میں آپ کو صرف حقیقت بتا رہا ہوں۔ آپ نے ساری زندگی اس کا پیسہ استعمال کیا ہے۔
آپ کے اپنے ذاتی استعمال کے لیے۔ اور جب اسے آپ کی ضرورت ہو... تم نے اسے نوکری حاصل کر لی ہے۔ 
اس تھرڈ کلاس فیکٹری میں! میں نے تمہاری ماں کو کام پر نہیں بھیجا تھا۔ میں نے اسے نہ کرنے کو کہا، مجھے بھی غصہ آگیا۔
میں نے اس کی منت بھی کی۔ لیکن تم جانتی ہو تمہاری ماں کتنی ضدی ہے
وہ نہیں سنتی. ہاں بالکل۔ میں جانتا ہوں وہ کتنی ضدی ہے
لیکن میں آپ کو بھی جانتا ہوں۔ تم نے اسے کہا ہوگا کہ نوکری نہ کرو
رسمی طور پر پورا کرنے کے لئے. لیکن آپ نے سوچا ہوگا کہ آپ تھے۔
گھر بیٹھے پیسے حاصل کرنا۔ کیونکہ آپ جانتے ہیں کہ آپ کی شہرت کیا ہے،
کوئی بھی آپ کو ملازمت نہیں دینا چاہتا۔ یہ سب دیکھ کر اور کیا آپشن
کیا اس کے پاس کام کرنے کے بجائے تھا؟ خدا کا شکر ہے میں نے نہیں کہا
تمہارے لیے شاہ زر سے شادی کرنا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔
اپنے والدین کے ساتھ. وہ آپ کو انتہائی مائشٹھیت پیشکش کر رہے ہیں۔
پوزیشن، لیکن آپ متفق نہیں ہیں. جس نے تیرے سر میں اتنا زہر بھر دیا۔
میرے خلاف؟ تم مجھ سے اتنی بیزار کیوں ہو؟ میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔ میں نے تمہارے دادا کا کاروبار نہیں بگاڑا۔ میں نے اس کے پیسے کو کسی غلط کام کے لیے استعمال نہیں کیا۔ میں آپ پر یقین نہیں کرتا، مجھے افسوس ہے۔ میں دنیا سے کیسے بدگمان ہو سکتا ہوں۔
کب میری اپنی بیٹی مجھ پر اعتبار نہیں کرے گی؟ بابا سب کچھ ہونے کے بعد مجھے افسوس ہے، لیکن آپ مجھے پکڑ نہیں سکتے
میری زندگی میں اب وہی پوزیشن۔ خاص طور پر اس کے بعد جو آپ نے ماں کے ساتھ کیا ہے۔ آج کے بعد میں آپ کو بابا نہیں کہوں گا۔
اور میں اس گھر میں بھی نہیں آؤں گا۔ ڈی-- مجھے افسوس ہے، لیکن آپ مجھے نہیں پکڑیں ​​گے۔
میری زندگی میں اب وہی پوزیشن۔ آج کے بعد میں آپ کو بابا نہیں کہوں گا۔
اور میں اس گھر میں بھی نہیں آؤں گا۔ ہاں، اس آدمی سے مل کر اچھا لگا۔ 
وہ اچھا ہے۔ بہت مہذب اور سمجھدار۔ اور وہ حیثیت میں ہم سے میل کھاتا ہے، اور
سب سے بڑھ کر اس کا خاندان بھی بہت اچھا ہے۔ جو بھی ہو شاہنواز مجھے اچھا نہیں لگتا کہ یہ سب کچھ ہو رہا ہے۔
اتنی جلدی نہیں، نہیں. ہم مکمل تحقیق کریں گے۔ میرے خیال میں ہمیں اپنی انکوائری مکمل کرنی چاہیے۔
جتنی جلدی ممکن ہو. یہ بہتر ہو گا۔ میں صرف ایک چیز سے خوش ہوں۔ اس لیے وہ خود مختار ہے، تنہا ہے۔
کوئی خاندان یا کچھ نہیں ہے۔ اس کا اکیلا ہونا مجھے پریشان کر رہا ہے۔ لوگ کیا کہیں گے؟
ہم نے اپنی بچی ایک یتیم کو دی ہے۔ اس کے خاندان میں کوئی نہیں ہے۔ اگر اس کے والدین نہیں ہیں، 
وہ اپنے ساتھ کسی اور کو لا سکتا تھا۔ چچا، چچا، ماں، کوئی ہے؟
کہ وہ اکیلا آیا ہے؟ ہاں، میں بھی نہیں سمجھتا۔ اوہ، اس نے ہمیں بتایا کہ اس کے گھر والوں نے اسے کیوں کاٹا، 
ٹھیک ہے؟ انہوں نے اس کی دولت پر نظریں جما رکھی ہیں، وہ چاہتے ہیں کہ وہ ان کا ہو۔
داماد تو اس نے انہیں کاٹ دیا ہے۔ دیکھو اگر لڑکی خوش نہیں ہے۔ 
اس کے سسرال میں، اگر اندرونی سکون نہ ہو،
تو یہ سب پیسہ، دولت، حیثیت، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، یہ سب بیکار ہے۔ تم لوگ کیا چاہتے ہو؟ میں صرف وہی چاہتا ہوں جو منال چاہتی ہے۔
میں اس کی خوشی چاہتا ہوں۔ آپ نے دیکھا کہ رامین نے کیسی کوشش کی۔ 
شاہ زر کی خودکشی؟ حالات ایسے ہاتھ سے نکل گئے،
اتنی ذلت کا سامنا کرنا پڑا۔ میں نہیں چاہتا کہ منال ایسا کوئی قدم اٹھائے۔ 
خدا نہ کرے میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔ میں صرف منال کو بنانا چاہتا ہوں۔
وہ جو چاہے فیصلہ کرے کچھ بھی جو اسے خوش کرتا ہے۔ 
مجھے بھی خوش کرتا ہے. اوہ میرے خدا! منال! نظر بد! تم بہت خوبصورت لگ رہی تھی۔ تم بہت خوش قسمت ہو! تم شادی کر رہے ہو
اتنے اچھے خاندان میں تم آج بہت خوبصورت لگ رہی تھی۔ انسان... ایسے مردوں کو امیر لڑکیوں کے ساتھ رہنا نصیب ہوتا ہے۔
آپ کی طرح ایک متوسط ​​طبقے کی لڑکی ایسی بھی نہیں ہے۔
ایک متوسط ​​طبقے کے آدمی کے ساتھ رہنا نصیب ہوا۔ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ مجھے شادی کرنے دو، میں خود آپ کے لیے ایک تجویز ڈھونڈ لوں گا۔
یہ بہت اونچی کلاس ہے۔ بہت شکریہ! تم بہت اچھے ہو اس گھر میں صرف تم ہی ہو۔
جو میرے درد کو سمجھے اور میری قدر کرے۔ ورنہ تمہاری بھابی اور خالہ
مجھ سے بات بھی مت کرو. تم کہتے ہو میرے لیے یہی کافی ہے۔ ہاں، مجھے بھی بات نہیں آتی
بھابھی کو اب کچھ دیر پہلے... کیا آپ کو اس سے بہت لگاؤ ​​نہیں تھا؟ ہاں، لیکن میں پیچھے ہٹ گیا۔ 
اس کے سرد جواب کے بعد۔ خدا جانے وہ کس بات پر اتنا مغرور ہے۔ ویسے بھی... میں بہت نروس محسوس کر رہا ہوں۔
گھر والے کیا جواب دیں گے؟ اوہ تم بالکل فکر نہ کرو۔ میں نے ابھی سنا ہے۔ سب بہت خوش ہیں،
سب نے اسے بہت پسند کیا. اور وہ کیوں نہیں کریں گے؟ 
خالہ کی یہی تجویز تھی۔ کوئی جو اکیلا رہتا ہے۔
اور اعلیٰ مقام رکھتا ہے۔ بس اپنے پاپا اور پھپو کا خیال رکھنا۔ وہ اس کے اکیلے رہنے پر اعتراض کر سکتے ہیں۔ کسی اور کی فکر نہ کرو۔ بس ان کو راضی کرو، 
باقی سب ٹھیک ہے. شاہنواز بالکل ٹھیک کہتا ہے۔ کامران شادی پر کیوں اصرار کر رہا ہے؟
اتنی جلدی؟ مجھے بھی یہ بات سمجھ نہیں آتی۔ ہمیں بہت محتاط رہنا ہوگا۔
بیٹیوں کی شادیوں کے ساتھ۔ آپ اس بندے کے بارے میں بھی پوچھ لیں۔ اماں آپ کیوں پریشان ہو رہی ہیں؟ آپ کے ذہنی سکون کے لیے، میں نے دریافت کیا ہے۔
اس کے بارے میں رپورٹس اچھی ہیں۔ ان کا تعلق ایک اچھے، اچھے گھرانے سے ہے۔ وہ واحد وارث ہے۔ وہ بھی بہت امیر ہے۔
میرا خیال ہے کہ منال اس سے بہت خوش ہوگی۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن مجھے سکون نہیں لگتا
اس تجویز کے ساتھ. ایک مہینے میں شادی؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ تمہیں شادی کی کیا ضرورت ہے؟ آپ کو کن تیاریوں کی ضرورت ہے؟ 
پیسہ، ٹھیک ہے؟ دیکھو، کسی طرف کی کمی نہیں ہے۔
سب ٹھیک ہو جائے گا۔ تم فکر نہ کرو۔ ہم منال کو رخصت کر دیں گے۔
ایک عظیم جشن کے ساتھ. بہرحال بتاؤ کون جا رہا ہے۔
کامران کی طرف سے بارات میں آیا؟ اس کا کوئی بہن بھائی نہیں ہے۔ میں نے سنا ہے کہ اس نے اپنے خاندان کا بھی بائیکاٹ کیا ہے۔ پھر اس کی مہندی اور شادی کیسی ہے؟
ہونے جا رہا ہے؟ اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ہم ایک تقریب کریں گے، 
ایک بہت بڑا شاندار استقبال۔ کیا؟ صرف ایک عظیم تقریب؟ یہ ہے؟ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
وہ تمہاری اکلوتی بیٹی ہے۔ اماں، ایمانداری سے... میں اس سے خوش ہوں جو منال کو خوش کرتی ہے
یہ اتنا آسان ہے۔ جیسا وہ کہے گی میں کروں گا۔ بس۔ ٹھیک ہے، یہ آپ پر منحصر ہے۔ اللہ تیرا شکر ہے... کہ آپ کے والدین راضی ہیں۔
اس شادی کے لیے ورنہ میں بہت ڈرتا تھا کہ... جس طرح وہ مجھ سے تفتیش کر رہے تھے... میں کچھ سمجھنے سے قاصر تھا۔ میں نہیں جانتا کیوں، لیکن میں محسوس کرتا ہوں کہ ... وہ میرے اکیلے رہنے کے بہت مخالف ہیں۔ تم اب اکیلے نہیں رہو گے۔ میں ہمیشہ کے لیے تمہاری زندگی میں آ رہا ہوں۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ میں کتنا بے صبر تھا۔
تم سے شادی کرنے کے لیے آپ سوچ بھی نہیں سکتے... میں تمہیں کتنا خوش کروں گا۔ 
ہماری شادی کے بعد. زندگی کی تمام آسائشیں... میں انہیں تمہارے قدموں تک پہنچا دوں گا۔ مجھ سے شادی... آپ کے لیے کبھی افسوس کی بات نہیں ہوگی۔ میں جانتا ہوں مجھے تم پر بھروسہ ہے۔ اگرچہ آپ کے والد اور پھپو
میں اپنی شادی کے بارے میں زیادہ پرجوش نہیں لگتا۔ -اگر وہ ہماری شادی کو روکنے کی کوشش کریں گے تو کیا ہوگا؟
-ابا؟ والد صاحب کو حاصل کرنے کی پرانی عادت ہے۔
خدشات اور شکوک میں گرفتار. جہاں تک پھپو کا تعلق ہے، وہ خوش ہو گی۔
جو بھی مجھے خوش کرتا ہے اس کے ساتھ۔ ویسے امی اور بھائی بہت خوش تھے۔
آپ سے ملنے کے لیے سچ تو یہ ہے کہ جب سے ماں تم سے ملی ہے،
وہ آپ کی تعریف کرتے نہیں تھکتی۔ وہ اس شادی سے واقعی خوش ہے۔ اس کے بارے میں بھول جاؤ. تم بتاؤ۔ آپ کتنے خوش ہیں
اس شادی کے ساتھ؟ میں بہت خوش ہوں۔ میں اتنا خوش ہوں کہ میں اس کا اظہار بھی نہیں کرسکتا۔ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ جیسا لڑکا
میری زندگی میں آئے گا. اور تم جانتے ہو... میں اپنے جیون ساتھی کو بالکل چاہتا تھا۔ 
جیسا کہ آپ ہیں. تم بس مجھے خوش کر دو۔ اور میں نہیں جانتا کہ اس کی وضاحت کیسے کروں۔ میری زندگی کا حصہ بننے کے لیے آپ کا شکریہ۔ مسٹر کیسے کر سکتے ہیں؟ کیا شاہنواز اس سے متفق ہیں؟ وہ
اپنی بیٹی کی شادی ایک بے بنیاد آدمی سے یہ چونکانے والا ہے۔ صرف ایک چیز غائب ہے کہ وہ اکیلا ہے۔
اور یتیم. اس کے پاس اور کس چیز کی کمی ہے؟ تابندہ کو بہت امیر جماعت ملی ہے۔
اس کی بیٹی کے لئے. وہ جیسی لالچی عورت
ایک امیر آدمی چاہتے ہیں جو اکیلا ہو۔ رامین مجھے بتا رہی تھی کہ اس کا کاروبار ہے۔
اربوں کی مالیت ہے اور اس کی مالیت بھی لاکھوں میں ہے۔ اماں، رامین کی بات کرتے ہوئے... میں نے اسے کئی بار بلایا ہے
وہ جواب نہیں دیتا. اس نے بھی میرے پیغامات کا جواب نہیں دیا۔ شاید وہ... مجھ سے ناراض ہے؟ شاید نہیں، وہ یقیناً آپ سے ناراض ہے۔ وہ آپ کے کام کو پسند نہیں کرتی
یہ فیکٹری میں ایک عام کام ہے۔ صرف وہ نہیں، عمر اور میں
آپ کام کرنا بھی پسند نہیں کرتے جتنی جلدی ہو سکے اس کام کو چھوڑ دو۔ یہاں، یہاں۔ اسے جلدی لے لو.
میرا ہاتھ جل رہا ہے۔ - ہوشیار رہو.
-اوہ، میرے-- آپ کی کافی اور میری چائے۔ بہت شکریہ تمہیں مجھے بتانا چاہیے تھا،
میں اسے بنا دیتا۔ نہیں، آپ کام کر رہے ہیں۔
سوچا آج چائے بناؤں۔ میں کام نہیں کر رہا، میں پھنس گیا ہوں۔ کیا؟ تم کیا کر رہے ہو دراصل، مجھے ایک فلو چارٹ بنانا ہے۔
منافع کی پیداوری. میں نہیں جانتا کہ کیسے! میں نے کبھی پاور پوائنٹ پریزنٹیشن نہیں سیکھی۔ مجھے دکھاؤ۔ - یہ سب کیا ہے؟
یہ سب منافع ہے- اوہ، یہ کل پروڈکشن چارٹ ہے۔ ٹھیک ہے۔
یہ لو اور مجھے یہ تمام اعداد و شمار بتاؤ۔ اور - حقیقت میں، یہ کرو. یہاں آؤ، 
میں تمہیں سکھا دوں گا۔ -جی ہاں
- یہاں، ہم نے فائل کو منتقل کیا۔ یہاں، ہم نے نئی فائل پر کلک کیا۔
اور ڈیٹا شامل کیا... معلوم کریں... وہ منال کو اس کے جہیز میں کیا دے رہے ہیں؟ اوہ، وہ اس کے حصص دے رہے ہیں۔
جائیداد اور کاروبار میں۔ اور میں نے اسے پھپو کہتے سنا ہے۔
کہ اس گھر میں اس کا بھی حصہ ہے۔ اس گھر کی قیمت 18 کروڑ ہے۔ 
اور کاروبار اربوں کا ہے! میں اس سب کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں؟ دیکھو مجھے یہ سب کچھ نہیں چاہیے۔ آپ کو انہیں بتانے کا راستہ تلاش کرنا ہوگا۔ 
منال کو نقدی اور زیورات دینے کے لیے۔ نہیں، یار، نہیں. میں ایسا نہیں کر سکتا۔ آپ کو مجھے بتانا چاہئے 
اپنی بیوی کے لیے خود درحقیقت، انہیں بتائیں کہ آپ
مجھے جہیز میں کچھ نہیں چاہیے۔ واقعی؟ اور اگر وہ
کیا واقعی مینل کو خالی ہاتھ بھیجا تھا؟ اوہ، وہ بہت مہذب لوگ ہیں
اور وہ ان کی اکلوتی بیٹی ہے۔ وہ ایسا کبھی نہیں کریں گے۔
وہ اسے خالی ہاتھ نہیں بھیجیں گے۔ نہیں، یار، نہیں. میں اتنا بڑا رسک نہیں لے سکتا۔ اور تم جانتے ہو کہ مجھے دبئی پہنچنا ہے۔
ایک مہینے میں، ٹھیک ہے؟ میں نے وہاں ایک پراپرٹی دیکھی ہے۔
اور میں نے بھی 5 کروڑ دینے کا وعدہ کیا ہے! دیکھو میں منل کو طلاق دے دوں گا۔
جیسے ہی ہم شادی شدہ ہیں. میں جانتا ہوں میں آپ کے منصوبے کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ لیکن اپنا سر استعمال کریں اور اتنی جلدی نہ کریں۔
ہر چیز کے ساتھ. آپ انہیں پہلے ہی مشکوک بنا چکے ہیں۔
سادہ شادی کا کہہ کر میرے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔
سوائے سادہ شادی کے۔ کہاں سے ملے گا جعلی رشتہ دار اور؟
عظیم الشان تقریب کے لیے لاکھوں روپے؟ ہم اس کا بھی کوئی حل نکال لیں گے۔ جہاں اتنے جھوٹ بولے گئے
3-4 رشتہ دار بنانا کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ بہرحال میں آپ کو کچھ بتاتا ہوں۔ یہ بوڑھا آدمی، شاہنواز، وہ نہیں کرتا
میں شادی سے بہت خوش لگ رہا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اسے متاثر کرنے کے لیے،
آپ کو اسے بتانا چاہیے کہ آپ کو کوئی جہیز نہیں چاہیے۔ جیسا میں کہتا ہوں بس کرتے رہو
پھر آپ نتائج دیکھیں گے. ویسے بھی بتاؤ... کیا تم نے زیورات کا انتظام کر لیا ہے؟ 
اور سب کچھ؟ اتنے پیسوں کا بندوبست کیسے کروں گا؟
مجھے سمجھ نہیں آتی۔ - تم یہاں ہو
-یہ لو یار۔ یہ 25 لاکھ روپے کا چیک ہے۔ اپنی منگیتر کو شاپنگ ٹرپ پر لے جائیں۔
اس کے خوابوں کی. یہ کیا ہے صرف 25 لاکھ؟ یار، وہ ایک بڑی پارٹی ہیں۔ شادی کا کل بجٹ
40 لاکھ ہے۔ دیکھو یار سمجھنے کی کوشش کرو۔
مجھے پورے 50 لاکھ کی ضرورت ہے۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو میں نے کہا تھا کہ میں سب کچھ واپس کر دوں گا۔
دبئی جانے سے پہلے دلچسپی کے ساتھ! ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ کل صبح، میں آپ کو چیک دوں گا۔
50 لاکھ کی مالیت لیکن اپنا وعدہ یاد رکھیں۔ 
میں یہ سب دلچسپی کے ساتھ واپس لوں گا۔ کیوں پریشان ہو میرے دوست؟ منال کے والد نے وعدہ کیا ہے۔ 
3 روپے دینے کے لیے میں سب کچھ اپنے اکاؤنٹ میں منتقل کر دوں گا۔
شادی کی رات کو. لیکن آپ یہ سب کیسے کریں گے؟ میرا مطلب ہے... آپ اس طرح کیسے منتقل کر سکتے ہیں؟ یہی مسئلہ ہے یار! میں یہ سب کیسے کروں گا، 
شادی کے اخراجات میں سرفہرست ہے۔ زیورات کے اخراجات ہیں۔ - مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے ہو گا۔
- میرے پاس ایک منصوبہ ہے. کیوں؟ میرے چچا کا بیٹا جیولری کی دکان کا مالک ہے۔ ان کا ہیروں کا بہت بڑا کاروبار ہے۔ 
اور سونا. ہم زیورات دو دن کے لیے کرائے پر لے سکتے ہیں۔ درحقیقت، میں ایک جعلی ہیرے کا سیٹ حاصل کر سکتا ہوں۔
آپ کے لئے بنایا. نہیں یار۔ نہیں، نہیں، نہیں. یہ سب بیکار ہے۔ وہ امیر لوگ ہیں! وہ ایک معروف خاندان سے ہیں۔ وہ فوراً پہچان لیں گے۔
اور میں اتنا بڑا خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ ہمارا پورا منصوبہ برباد ہو جائے گا۔ 
اگر ہم پکڑے گئے. ٹھیک ہے، فکر نہ کرو۔ 
میں آپ کے لیے ایک ہیرے کا سیٹ بندوبست کر دوں گا۔ آپ بعد میں میرا شکریہ ادا کر سکتے ہیں۔ - آپ کا کیا دوست ہے!
-آپ کتنے پیارے دوست ہیں! پھر بھی کچھ بتاؤ۔ آپ ایک حیرت انگیز آدمی ہیں۔
آپ کے پاس ہر چیز کا حل ہے۔ آخر میں آپ کا دوست ہوں۔ عمر اتنی دیر ہو چکی ہے اور تم ابھی تک سوئے نہیں میں سو نہیں سکا۔ تم کیا سوچ رہے ہو تم صبح سویرے اٹھو۔ تم گھر کے سارے کام ختم کرو،
پھر تم اپنے دفتر جاؤ. آپ سارا دن وہاں کام کرتے ہیں۔ 
اور جب تم تھک کر واپس آؤ گے... پھر تم گھر کے کام شروع کرو 
سب پھر سے یہ سارا تناؤ آپ کے لیے اچھا نہیں ہے۔ میں اس کی وجہ سے رات کو سو نہیں سکتا۔ میں جب بھی اس کے بارے میں سوچتا ہوں، میں... - مجھے کبھی کبھی خود کو مارنے کی طرح لگتا ہے۔
- تم کیا کہہ رہے ہو؟ اپنے آپ پر قابو رکھو عمر۔ آپ کی اس طرح کی حرکت مجھ پر دباؤ ڈالتی ہے۔ میں کوئی غیر معمولی کام نہیں کر رہا ہوں۔
بہت سی خواتین ایسا کرتی ہیں۔ اور حالات ہمیشہ ایسے نہیں ہوتے 
اسی طرح رہیں. آپ ساری زندگی بے روزگار نہیں رہے۔ بس تھوڑا صبر کرو۔ اور ایسے خیالات کو اپنے سر سے نکال دو۔ مجھے صبر کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میں ساری زندگی مریض رہا ہوں۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کب تک 
میں اس کے لیے صبر کر سکتا ہوں۔ مجھے آپ کی فکر ہے۔ تم نے ساری زندگی میرا ساتھ دیا۔ تم نے مجھے کبھی اکیلا نہیں چھوڑا۔ لیکن تمہیں اس حالت میں دیکھ کر 
آپ کو کام کرتے دیکھ کر، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ یہاں دیکھو۔ میں بالکل ٹھیک اور خوش ہوں۔ تم میری طاقت ہو. آپ کمزور نہیں ہو سکتے۔ مجھے پورا یقین ہے... کہ خدا نے کچھ اچھا کیا ہو گا۔ 
ہمارے لئے اسٹور میں۔ تم دونوں کب سے ہو
یہ غلط فہمیاں ہیں؟ اور آپ نے اسے ہمارے ساتھ کبھی شیئر نہیں کیا۔ اگر شاہ زر کہے اب کچھ غلط ہے میں تمہاری ساس کے پاس جاؤں گی۔
اور اس کی شکایت. دادو، یہ سب کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔
اور پلیز آنٹی کو کچھ مت کہنا۔ کیونکہ یہ اس کا قصور نہیں ہے۔ وہ ہمیشہ میرا ساتھ دیتی ہے۔
وہ شاہ زر کو ڈانٹتی رہتی ہے۔ دادو، آپ جانتے ہیں کہ میں سست تھا
اسے سمجھنے کے لیے. میں غلط تھا۔ اس کے الفاظ سخت ہو سکتے ہیں 
لیکن اس کا دل بہت مہربان ہے۔ لیکن شاہ زر کو کیا ہو گیا ہے؟ وہ تم سے اتنا محتاط کیوں ہے؟ مجھے نہیں معلوم دادو۔ وہ ہر وقت دفتر میں رہتا ہے،
وہ اتنی دیر سے گھر آتا ہے۔ ہم ایک ساتھ کوئی وقت نہیں گزار سکتے۔ اور جو وقت ہمیں ملتا ہے، 
وہ ہمیشہ مجھ سے لڑتا ہے۔ وہ سب کچھ جو وہ میرے بارے میں پسند کرتا تھا... وہ اب ان سب کو ناپسند کرتا ہے۔ یہ ممکن ہے کہ وہ بہت مصروف ہو، عزیز۔ اس لیے وہ آپ کو وقت نہیں دے پا رہا ہے۔
اور تم اسے غلط سمجھ رہے ہو۔ نہیں دادو۔ مجھے کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔ 
اس وقت اس نے... وہ حقیقت میں بدل گیا ہے۔
خاص طور پر چونکہ بابا نے اس کام کو نہیں کہا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ ناراض ہو گیا ہے۔ اس کا رویہ اور بھی سخت ہو گیا ہے۔
تب سے ویسے بھی، آپ اس کے بارے میں بھول جاتے ہیں.
بتاؤ کیسے ہو میں ٹھیک ہوں عزیز میرے ساتھ کیا ہو سکتا ہے؟ لیکن جب سے تم نے عمر کے ساتھ بدتمیزی کی... آپ کے والدین دونوں
بہت پریشان ہو گئے ہیں. آپ کو آنا چاہیے 
اور اپنے رویے کے لیے معافی مانگیں۔ دادو، میں ان سے معافی نہیں مانگوں گا۔
کیونکہ میں صحیح ہوں. اور ماما نے یہ بھی بتایا
میں اب وہاں نہیں آ سکتا۔ اور جب تک بابا استعفیٰ نہیں دے دیتے میں وہاں نہیں آؤں گا۔
اس کام سے. تم بالکل اپنی ماں جیسی ہو۔ دادو، میں ٹھیک کہہ رہا ہوں۔ 
اور میں ضدی نہیں ہوں۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں، عزیز؟ مجھے مل گیا ہے۔
آپ سے بات کرنے کے بعد مزید پریشان میں اللہ سے دعا کروں گا کہ سب ٹھیک ہو۔ خالہ، کیا میں آپ کو ایک مشورہ دے سکتا ہوں؟ وہ تمام رقم جو آپ جا رہے تھے منتقل کریں۔
اس کی شادی پر اس کے اکاؤنٹ میں خرچ کرنا۔ آپ اپنے کاروبار پر غور کریں۔ 
میں جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے۔ اندر جاؤ اور کچھ کرو۔ تو اس کا مطلب ہے کہ سب کچھ ہو رہا ہے۔
منصوبے کے مطابق؟ آپ اپنے دوست کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ میں نے اس طرح کا جالا بنایا ہے۔ 
کہ اب پورا خاندان اس میں الجھ گیا ہے۔ کامران، تمہیں اندازہ نہیں کہ میں کتنا پرجوش ہوں۔
دبئی جانے کے لیے۔