بابا! مجھے لگتا ہے کہ مجھے فون کرنا چاہئے اور
اس کی صحت کے بارے میں دریافت کریں۔ پھر میں نے انہیں ولیمہ کی دعوت دینا ہے۔
اس کے ساتھ ساتھ اس کی ضرورت نہیں ہوگی۔
میں نے ولیمہ کا فنکشن منسوخ کر دیا ہے۔ مجھے معاف کر دو! میں یہ سب نہیں کر سکتا۔
خاص طور پر اب نہیں۔ ڈرامہ کیا ہے ہہ؟ - تم یہ کیوں نہیں کر سکتے؟ کیوں؟
- میں کیا نہیں کر سکتا؟ میں یہ کیا نہیں کر سکتا؟ واہ، بہت اچھا! اگر آپ بھول گئے ہیں تو میں آپ کو یاد دلاتا ہوں۔ بہت کچھ نہیں ہوا،
شاہ زر کی ابھی شادی ہوئی ہے۔ اس نے اس عورت کو بدل دیا جس سے وہ پیار کرتا تھا۔
اس کی بیوی میں اور اسے گھر لے آئے! اور اس ساری صورتحال میں
تم امید کرتے ہو کہ میں اس کے پیچھے چلوں گا۔ نہیں، میں یہ سب نہیں کر سکتا۔ وہ شخص جو نہیں ہو سکتا
پہلے میرا تھا، اب وہ کیسا ہو گا؟ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ مجھے اس کے لیے بلا رہے ہیں،
خدا کی قسم میں نہیں آتا۔ میں سب کچھ چھوڑ کر یہاں آیا ہوں۔
میرے پاس اتنا اچھا کام تھا! کون سا کام؟ وہ تھرڈ کلاس ریسپشنسٹ نوکری؟ تم بھول رہے ہو کہ میں نے تمہیں دو لاکھ روپے دیے تھے۔
جب آپ یہاں آئے تھے۔ 2 لاکھ روپے؟ ابھی بولنا بند کرو،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ کیا آپ جاسوسی کا کام بھول گئے ہیں؟
آپ کو ان 2 لاکھ روپے میں میرے لیے یہ کرنا پڑا، - یا میں آپ کو یاد دلاؤں؟
-بس! ہمیں بلیک میل کرنے کی ضرورت نہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ کیا اب میرا پیر میرا استاد بن گیا ہے؟
اپنی حدود میں رہو! - ناشکرا!
- واقعی؟ میرے پاس کیا ہے... بس! کوئی ضرورت نہیں ہے
بے مقصد دلائل کے لیے۔ میں نے تمہیں یہاں شاہ زر کو متاثر کرنے کے لیے نہیں بلایا۔ کیونکہ آپ پہلے یہ نہیں کر سکتے تھے،
اور آپ اسے بالکل بھی کرنے سے قاصر ہیں۔ آپ کو صرف اختلاف کا بیج بونا ہے۔
رامین اور شاہ زر کے درمیان۔ - یہ کرنا آسان کام نہیں ہے۔
-یہ بھی ناممکن نہیں ہے۔ جیسا کہتا ہوں ویسا ہی کرو۔
میں چند مہینوں میں تمہاری زندگی بدل دوں گا۔ تم کیا کرنے جا رہے ہو
میرے لیے؟ میں آپ کو بتا دوں گا۔ پہلے صرف یہ سنیں کہ آپ کو کیا کرنا ہے۔ آپ پریشان نہیں ہوں گے۔
اب کسی بھی چیز کے بارے میں ہم سب کچھ ٹھیک کر دیں گے۔ چیزیں کیسے ٹھیک ہونے جا رہی ہیں
اپنے طور پر؟ وہ دو منصوبے... جن پر میں بھروسہ کر رہا تھا... جس کی مجھے امید تھی وہ بنا دے گا۔
سب کچھ جگہ پر آتا ہے... ہم نے انہیں بھی کھو دیا. یہ سب کیوں ہو رہا ہے؟ تو کیا ہوگا اگر ہم پروجیکٹس کھو بیٹھے؟
ہم مزید حاصل کریں گے۔ آپ صرف امید نہیں کھو سکتے ہیں۔ میں امید کیسے نہیں کھو سکتا؟ یہ سب ہمارے ساتھ ہو رہا ہے اور ہم... ہم کیوں نہیں جانتے. عمر... میری بات غور سے سنو ہمارا کاروبار اتنا اہم نہیں ہے۔
آپ کی صحت سے زیادہ. تم ہمیشہ مجھ سے یہ کہتے ہو نا؟ دفتر جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
جب تک آپ صحت یاب نہیں ہو جاتے۔ میں نے پہلے ہی آپ کے مینیجر کو فون کر کے بتایا تھا۔ آپ آفس نہیں جائیں گے۔
جب تک تم ٹھیک نہیں ہو جاتے، اور وہ کسی کو نہیں اٹھائے گا۔
آپ کے ساتھ مسائل کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ویسے بھی وہ مجھ سے کیا بحث کرنے والا ہے؟ وہ سب کچھ جانتا ہے۔ اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ کیا ہونے والا ہے۔ کیا ہونے والا ہے عمر؟ رامین کی شادی کے لیے میں نے 50 لاکھ ادھار لیے تھے۔
ایک دوست سے اور میں نے سوچا کہ... میں لاہور کا فلیٹ بچاؤں گا اور... ایک بار جب بینک نے میرا قرض منظور کر لیا،
میں اسے واپس کردوں گا۔ لیکن بینک نے انکار کر دیا ہے
ہمیں مزید پیسے ادھار دینے کے لیے۔ ملازمین کو ان کی تنخواہیں ادا نہیں کی گئیں۔
گزشتہ دو ماہ سے. وہ سب مستعفی ہو جائیں گے تو
ایک اور ہفتے کے اندر ادا نہیں کیا. مجھے لگتا ہے کہ مجھے بیچنا پڑے گا۔
اب لاہور فلیٹ لیکن اگر بینک... قرض کی ادائیگی کے لیے ہم پر دباؤ ڈالتا ہے... پھر شاید یہ گھر... جو آپ پہلے ہی لکھ چکے ہیں۔
رامین کے نام پر یہ بھی... گروی رکھنا پڑے گا. نہیں عمر۔ ہم یہ نہیں کر سکتے۔ ہمیں کوئی اور راستہ تلاش کرنا پڑے گا۔ اگر یہ گھر بیچ دیا جائے تو... ہم سڑکوں پر ہوں گے۔
ہم کہاں رہیں گے؟ یا تو کرائے کے گھر میں یا... کرائے کا گھر؟ مہرو میں تھک گئی ہوں یار۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔ میں بہت تھک گیا ہوں۔ میں نے جتنی کوشش کی۔
جیسا کہ میں کر سکتا تھا. اپنے اس کاروبار کو بچانے کے لیے۔
میں نے دن رات انتھک محنت کی... لیکن مجھے افسوس ہے میں اسے نہیں بچا سکا۔ عمر تم ہمت نہیں ہار سکتے۔ عمر، میں... میں نے سب کچھ برباد کر دیا۔ کچھ بھی نہیں بچا۔ کیا آپ کو مجھ پر بھروسہ ہے؟ ہم اسے ٹھیک کریں گے۔ ہم سب کچھ ٹھیک کر دیں گے۔ ٹھیک ہے آپ نے مجھے بتایا اور میں نے سنا۔ لیکن بتاؤ کیا کرو گے؟
اس سب کے بدلے میں مجھے پیش کرو؟ میں آپ کے پوچھنے کا انتظار کر رہا تھا۔ دفتر میں ایک زبردست کام کا آغاز ہے۔
آپ وہاں کام کریں گے۔ آپ کو ایک اچھا کمیشن ملے گا۔
تمام ذاتی کام جو آپ میرے لیے کرتے ہیں۔ لیکن مجھے اس کے لیے یہاں منتقل ہونا پڑے گا۔ ہاں، یہ اچھی بات ہے۔ اپنی چیزیں پیک کرو
اور یہاں منتقل. میں بھی اپنی تمام چیزیں یہاں لے آیا ہوں۔ تم بھی آؤ گے تو آ جائے گا۔
میں اپنے گھر کی طرح زیادہ محسوس کرتا ہوں۔ اماں آپ کیا کہہ رہی ہیں؟ آپ
کہا تم اگلے ہفتے حیدرآباد واپس جاؤ گے۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے،
مجھے وہ شہر اب پسند نہیں۔ آپ کے بھائی اور بھابھی کے بعد سے
دبئی کے لیے روانہ ہوا، میں اب وہاں بے چینی محسوس کر رہا ہوں۔ آپ جانتے ہیں کہ شاہنواز کو پسند نہیں ہے۔
تم یہاں رہ رہے ہو. ”تو پھر تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟
- اس کا مسئلہ کیا ہے؟ ٹھیک ہے نرمی سے بات کرو۔
نرمی سے بات کرو، کوئی سننے والا ہے۔ وہ جو چاہیں سن سکتے ہیں۔
میں اس سے نہیں ڈرتا۔ میری بیٹی اپنا گھر سنبھالتی ہے،
اس کا کاروبار، سب کچھ! وہ بدمزاج بوڑھا آدمی، ایک بیوہ۔ میں نے اسے اپنی جوانی سونپ دی ہے
خوبصورت بیٹی. وہ خوبصورت بیوی کے لائق نہیں تھا۔
آپ کی طرح وہ بھی آپ سے 25 سال بڑا ہے! اور وہ بہت خوبصورت بھی نہیں ہے۔ اس کے اوپر اس کی دونوں ٹانگیں ٹوٹ گئیں۔
ایک حادثے میں اور اب بستر پر ہے۔ ایک معذور! میں نے اسے سپرد کیا ہے۔
میرے دل کے ٹکڑے کے ساتھ! اس نے تمہاری قدر ہی نہیں کی۔ اسے زمین کی پوجا کرنی چاہیے تھی۔
تم چلو. اس نے ایک پیسہ بھی نہیں دیا۔
اس کی جائیداد کا ایک پیسہ آپ کے نام۔ -بس! اسے روکو۔
- رہنے دو! یہ سارا ڈرامہ ہے! یہ ٹھیک ہے۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ کیا آپ اب بھی پریشان ہیں؟ جی ہاں پلیز مجھے معاف کر دو یار۔ یہ معافی کے بارے میں نہیں ہے۔ کل رات کی بات ہے۔ جو گزر چکا ہے۔ آپ کو میرے منصوبوں کے بارے میں کوئی علم نہیں ہے۔ میں کمرے میں آؤں گا... میں تمہیں تمہارے دلہن کے لباس میں دیکھوں گا... میں تمہیں بتاؤں گا جو میرے دل میں ہے۔ گزشتہ رات پہلی رات تھی
ہماری نئی زندگی کی. اور تم... بہرحال... یہ... میں نے یہ آپ کی موت کے لیے حاصل کی ہے۔
(پہلی نظر تقریب) میں نے اسے لگانے کا منصوبہ بنایا تھا۔
تم اپنے ہاتھوں سے لیکن... بہرحال لے لو۔ اسے اپنے اوپر رکھو شاہ زر۔
-یہ خود پر رکھو؟ کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ وہ وقت گزر گیا،
وہ موقع چلا گیا. تم اسے خود پہن لو۔ - ٹھیک ہے. کیا آپ کو یقین ہے؟
- بالکل! مثبت؟ -جی ہاں
- ٹھیک ہے. میں نے یہ کڑا لیا... یہ میری کلائی پر جاتا ہے، اور ہم--
- ٹھیک ہے، ایک منٹ. آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ سب سے بری چیز کیا ہے؟
اور آپ کے بارے میں سب سے اچھی بات؟ تم مجھے کسی اور سے بہتر جانتے ہو۔
پوری دنیا میں تم بھی۔ تم جانتے ہو، تم بھی تھوڑی پیاری ہو۔ اگرچہ یہ خوبصورت ہے۔ شکریہ آپ کا استقبال ہے۔ 10 بجے میٹنگ ہے۔
مسٹر کے ساتھ سلمان۔ میرے سیکرٹری سے میٹنگ پوائنٹس لیں۔ اور میں شامل نہیں ہو سکوں گا،
مجھے کہیں اور جانا ہے۔ میں بعد میں آتا ہوں۔ فکر نہ کرو، میں اس کا خیال رکھوں گا۔
میں انتظام کروں گا۔ اور ہاں، میں آپ کو کچھ بتانا بھول گیا تھا۔ آپ کو دیر تک رہنا پڑے گا۔
دفتر میں میں جانتا ہوں کہ تم نئی نئی شادی شدہ ہو، لیکن
جیسا کہ آپ جانتے ہیں پروجیکٹ نیا ہے۔ آپ کی موجودگی بہت ضروری ہے۔ چلو کم از کم رامین سے پوچھ لو۔ اگر اسے یہ خیال ہو کہ اس کا شوہر ہے۔
شادی کے اگلے دن کام پر جا رہے ہو؟ - نہیں، میں سمجھتا ہوں.
- ہاں، وہ سمجھتی ہے۔ رامین کا اپنا خاندانی کاروبار ہے۔ وہ واقعی اچھی طرح جانتی ہے کہ اسے کیا ضرورت ہے۔
کاروبار کو چلانے کے لیے کیا جائے۔ ویسے رامین،
آپ کو بالکل فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں بھی اس کے دفتر میں جا رہا ہوں۔
اگلے 2-3 دنوں میں. پھر میں اور خالہ سب سنبھال لیں گے۔
اور پھر وہ آزاد ہو جائے گا۔ -آپ آفس جوائن کر رہے ہیں؟
-کیا؟ واقعی؟ یہ میرے لیے حیرت کی بات ہے۔ - آپ کب شامل ہو رہے ہیں؟ تمہیں کس نے کہا؟
- میں نے کیا. سیلز ڈیپارٹمنٹ میں ایک اسامی خالی ہے۔ میں نے سوچا کہ مجھے اسے ایک موقع دینے اور دیکھنے دو
اگر وہ اس کے قابل ہے یا نہیں۔ یہ ایک بہت اچھا خیال ہے! ہم مزہ کریں گے
ابھی دفتر میں لیکن مجھے دیر ہو رہی ہے، اس لیے مجھے جانا پڑے گا۔
تو میں آپ سے دفتر میں ملوں گا۔ -بائے! الوداع، الوداع
- میں آ رہا ہوں - الوداع!
- الوداع! آپ کو اپنے شوہر کو دیکھنا چاہئے۔
جب وہ چلا جاتا ہے. کیا تمہاری ماں نے تمہیں کوئی آداب نہیں سکھایا؟ اب سے احتیاط کریں۔ میرے لیے چائے بنا دو۔ میں نے تمہیں نہیں بتایا، میں نے رامین سے کہا۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔ کیا بھئی آپ کو یہ دیا؟ بہت خوب کیا اس نے یہ آپ کو آپ کی مودت کے لیے دیا تھا؟ خدا، خالہ! یہ دیکھو، یہ بہت خوبصورت ہے. شاہ زر سے پوچھو کہ اسے کہاں سے ملا۔
میں بالکل ایسا ہی چاہتا ہوں۔ اگر آپ چاہیں تو رکھ سکتے ہیں۔
میں رامین کو ایک نیا لاؤں گا۔ نہیں، نہیں، خالہ۔ مجھے یہ اتنا پسند نہیں ہے۔
کہ میں اس کے مو دکھائی کا تحفہ لوں گا۔ مجھے یقین ہے کہ وہ برا نہیں مانے گی۔ اس کے علاوہ تم شاہ زر کے کزن ہو۔ تم اس کی بھابھی ہو۔
وہ رشتہ، یہ تمہارا حق ہے۔ رامین یہ کڑا اسے دے دو
میں تمہیں ایک نیا لاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟ یہ بہت اچھا ہے۔ ٹھیک ہے، دیکھو. مجھے یہ کہنا پڑے گا۔ شاہ زر کی پسند
حیرت انگیز ہے! شاہ زر کا انتخاب واقعی حیرت انگیز ہے۔ وہ عام طور پر عام چیزیں پسند نہیں کرتا۔ وہ اس حوالے سے قدرے عجلت میں تھا۔
اس کی شادی تک. ورنہ اس کی کئی بہت اچھی لڑکیاں تھیں۔
سے منتخب کرنے کے لئے. وہ بہت زیادہ رویہ رکھتی ہے۔ ہاں، میں بھی دیکھتا ہوں۔ لیکن، خالہ، اس میں بہت سے ہیرے ہیں۔
یہ واقعی مہنگا ہونا چاہئے۔ یہ ایک بہت ہی خوبصورت کڑا ہے۔ - یہ کیا ہے ماں؟ تم نے کیا کیا
- میں نے کیا کیا؟ بھائی نے رامین کو کڑا تحفے میں دیا،
کیا تم نے ماریہ کو دیا؟ اس نے خود دیا۔ تم نے دیکھا نہیں رامین کا موڈ کیسا ہو گیا؟ کیا آپ واقعی اپنی بھابھی کے لیے پریشان ہیں؟ ہاں، مجھے پرواہ ہے۔ ماریہ جاؤ
اور یہ بریسلٹ رامین کو دے دو۔ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ آپ نے کب کیا
کسی پر ترس کھا کر اتنے پاگل ہو جاتے ہو؟ یہ افسوس کی بات نہیں ہے ماں۔ میں نہیں کرتا
سمجھو تم اتنے بدتمیز کیوں ہو بھائی مل گئے تو بہت برا ردعمل دیں گے۔
تم نے ماریہ کو کڑا دیا۔ یہ آپ کے کام میں سے کوئی نہیں ہے! یہ میرا کاروبار ہے! آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ تم بھیا سے بہت پیار کرتے ہو لیکن بھابی کے ساتھ
آپ ایک عام ساس کی طرح کام کرتی ہیں! تم اس کی وجہ سے مجھ سے جھگڑ رہے ہو؟ - ماں، میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں--
- اسے روکو! میرے معاملات میں دخل دینے کی کوشش نہ کرنا
کیا تم سمجھتے ہو ایسا ڈرامہ۔ وہ اپنے باپ کی طرح ہمیشہ ناراض رہتی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ شاہ زر اپنے والد کو پسند نہیں کرتا۔ ورنہ یہ بہت مشکل ہوتا
میں اسے سنبھالنے کے لئے. اوہ شاہ زر کے بارے میں کیا کہوں۔ میں نے اس جیسا فرمانبردار بیٹا نہیں دیکھا۔
تم نے اس کی اتنی اچھی پرورش کی ہے۔ وہ بہت چھوٹا تھا
جب میں نے اس گھر میں شادی کی تھی۔ میں نے اسے ایک حقیقی ماں کی طرح پالا ہے۔ یہی وجہ ہے کہ وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔ اوہ مجھے شاہ زر کو جانے سے روکنا تھا۔
اس میٹنگ میں میں دیکھوں گا کہ مجھے کیا کرنا ہے۔ سلام، ماں. ماں، میں مسٹر کے پاس پہنچنے والا ہوں۔ سلمان۔
تم یہاں کب پہنچو گے؟ شاہ زر، اجلاس ملتوی کر دیا گیا ہے۔
تو آپ صرف دفتر جائیں. - ٹھیک ہے، بہت اچھا.
- ہاں، میں ابھی وہاں آؤں گا۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ - ٹھیک ہے.
- ٹھیک ہے. ہمارے مطالبات پورے کرو! ہمارے مطالبات پورے کرو!
ہمارے مطالبات پورے کرو! ہمارے مطالبات پورے کرو! ہمارے مطالبات پورے کرو! ہمارے مطالبات پورے کرو!
ہمارے مطالبات پورے کرو! ہمارے مطالبات پورے کرو! یہاں، میں یہ کڑا لے رہا ہوں۔
اب یہ میری کلائی پر ہے... اور اب--
-ایک منٹ! آپ کو یہ اپنے موذی کے لیے ملا؟ خدا، خالہ! دیکھو، یہ بہت خوبصورت ہے! رامین یہ کڑا اسے دے دو
میں آپ کو ایک نیا بنا دوں گا۔ ٹھیک ہے؟ یہ بہت اچھا ہے۔ ٹھیک ہے، دیکھو! مجھے کہنا پڑے گا۔ شاہ زر کی پسند
حیرت انگیز ہے! شاہ زر کا انتخاب واقعی بہت اچھا ہے۔ وہ عام چیزوں کو پسند نہیں کرتا۔ وہ اس حوالے سے قدرے عجلت میں تھا۔
اس کی شادی تک. ورنہ اس کی کئی بہت اچھی لڑکیاں تھیں۔
سے منتخب کرنے کے لئے. کیا ہم چلیں خالہ؟ میں تیار ہوں! اوہ، آپ آفس جا رہے ہیں، یا ... خالہ تم جانتی ہو مجھے جدید کپڑے پسند ہیں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میرا تعلق کسی اور سے ہو۔
وہ دور جب میں شلوار قمیض پہنتا تھا۔ حالانکہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑا۔ میری بات سنو۔ بہتر ہے آپ اردو میں بات کریں۔
اس غلط انگریزی کو استعمال کرنے سے۔ کل سے اچھے کپڑے پہنو۔
چند برانڈڈ کپڑے خریدیں۔ میں برانڈڈ کپڑے خریدنے کی استطاعت نہیں رکھتا۔
اور جو تنخواہ تم مجھے دے رہے ہو، اگر میں کر سکتا ہوں تو یہ ایک بڑی بات ہوگی۔
یہاں تک کہ مونگ پھلی کے متحمل. نرمی سے بات کرو! میں تمہیں کپڑے خرید دوں گا۔ لیکن شاہ زر کے سامنے مت آنا۔
اس طرح کپڑے پہنے وہ سوچے گا کہ کون سا
میرا تعلق ایک مظلوم خاندان سے ہے۔ چلو ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ چلو! پرسکون ہو جاؤ، ماریہ. پرسکون رہو آفس میں آپ کا پہلا دن ہے۔ میری بیٹی اپنا گھر سنبھالتی ہے،
اس کا کاروبار، سب کچھ! وہ بدمزاج بوڑھا آدمی، ایک بیوہ۔ میں نے اسے اپنی جوانی سونپ دی ہے
خوبصورت بیٹی. وہ خوبصورت بیوی کے لائق نہیں تھا۔
آپ کی طرح وہ بھی آپ سے 25 سال بڑا ہے! اور وہ بہت خوبصورت بھی نہیں ہے۔ اس کے اوپر اس کی دونوں ٹانگیں ٹوٹ گئیں۔
ایک حادثے میں اور اب بستر پر ہے۔ ایک معذور! میں نے اسے سپرد کیا ہے۔
میرے دل کے ٹکڑے کے ساتھ! اس نے تمہاری قدر ہی نہیں کی۔ اسے زمین کی پوجا کرنی چاہیے تھی۔
تم چلو. سر، رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے۔ تمہیں میرے کمرے میں بھیج دو۔ وہ آپ سے 25 سال بڑا ہے...
میری بیٹی اپنے گھر کی دیکھ بھال کرتی ہے... کاروبار اور سب کچھ...
وہ زیادہ خوبصورت بھی نہیں ہے... بدمزاج بوڑھا آدمی... اس کی دونوں ٹانگیں ٹوٹ گئیں...
بدمزاج بوڑھا آدمی... میں سمجھ گیا! میں سب کچھ سمجھ گیا۔ میرے اور تابندہ کے درمیان تلخی... اس کی وجہ کوئی اور نہیں ہے۔
لیکن اس کی اپنی ماں. وہ مجھے اکساتی رہتی ہے، رکھتی ہے۔
اسے [ __ ] اور جھوٹے الزامات لگانا۔ کیا ہوا شاہنواز؟
آپ اتنے غصے میں کیوں ہیں؟ آپا، میں بیان نہیں کر سکتا کہ کتنے ہیں۔
وہ دونوں بدتمیزی کر رہے تھے۔ میں نے کہا آپا کہ خدا کے لیے مجھ سے شادی نہ کرو
اس سستے، غریب خاندان میں، لیکن آپ؟ رہنے دو شاہنواز۔ تمہاری بیوی اتنی بری نہیں ہے۔ ہاں، میں مانتا ہوں کہ وہ تھوڑی تلخ ہے۔ تم دونوں میں سمجھ نہیں ہے
لیکن دیکھو جس طرح وہ آپ کے بچوں، آپ کے گھر کو سنبھالتی ہے،
آپ کا کاروبار، کوئی بھی ایسا نہیں کر سکتا. تمہیں اس کی قدر کرنی چاہیے۔ قدر! یہ کافی ہے کہ میں اسے برداشت کر رہا ہوں۔ خدا جانے وہ کہاں سے آئے ہیں۔
اس کی ماں اور اس کی... ان پڑھ بھانجی غیر مہذب۔ وہ بھی نہیں جانتا
مناسب طریقے سے کپڑے کیسے پہنیں! تمہیں کیا ہوا؟
ہمارے پاس اتنا بڑا گھر ہے۔ یہاں بہت سارے مہمان خانے ہیں۔ کیا ہے
آپ کو 2 لوگوں کے یہاں رہنے پر اعتراض ہے؟ مجھے اعتراض ہے! میری بیٹی زندہ رہے گی۔
اس ناخواندہ شخص کے ساتھ وہ بھی اس جیسا بننے والا ہے۔ اور مجھے اپنی بیٹی نہیں چاہیے۔
اس کی طرح [ __ ] اور مغرور بننا۔ دیکھو شاہنواز۔ آپ کو منال کے بارے میں بالکل فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ جانتی ہے کہ اس کے لیے کیا اچھا ہے۔
اور کیا نہیں. اور پھر اس کی پرورش ہوئی ہے۔
میری گھڑی کے نیچے آپ کو تھوڑا زیادہ نرم ہونا چاہئے
آپ کے رویے میں. ورنہ، آپ سے دور ہو جائے گا
تم بچے بھی جیسا کہ تم نے اپنی بیوی کے ساتھ کیا۔ یہ یاد رکھیں۔ مسٹر کہاں ہیں؟ شاہ زر کا دفتر؟ اور تم ہو؟ اسے کہو ماریہ یہاں ہے۔ محترمہ ہمیں اجازت نہیں ہے۔
کسی کو بھی اس طرح اندر بھیجنا۔ اور تم--
-مس مجھے کسی تعارف کی ضرورت نہیں
میں نے آپ کو یہ پہلے بتایا تھا۔ یہاں میرا پہلا دن ہے۔ میں اس کا کزن ہوں۔ میں ان کے پرسنل سیکرٹری کے طور پر شامل ہوا ہوں۔ وہاں۔ یہ وہاں ہے۔ ہم دونوں کے لیے کافی بھیج دو۔ - میڈم، میری بات سنیں۔
- فورا! ’’ہیلو، شاہ زر۔
-ہیلو یہ کیا ہو رہا ہے؟ مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے رجوع کرنا چاہیے۔
آپ "باس" کے طور پر، لیکن میں کیا کر سکتا ہوں؟ یہ مجھے تھوڑا وقت لگے گا
دفتر کے ماحول کو سمجھنے کے لیے۔ اور تم جانتے ہو کہ یہ میرا پہلا کام ہے۔ میرے پاس نوکریوں کی بہتات تھی۔
ایک میں نے اپنا ماسٹرز مکمل کیا۔ لیکن پھر خالہ نے مجھے بتایا
کہ آپ کو پرسنل سیکرٹری کی ضرورت ہے۔ میں نے سب کو انکار کر دیا اور یہاں آ گیا۔ Per-- پرسنل سیکرٹری؟ میرے لیے؟ مجھے پرسنل سیکرٹری کی ضرورت نہیں ہے۔
میں ابھی 2 مہینے پہلے یہاں آیا ہوں۔ خالہ نے مجھے یہاں بلایا ہے
اس نے کچھ سوچا ہوگا۔ مجھے لگتا ہے... آپ کو میرا یہاں آنا اچھا نہیں لگا۔ نہیں، نہیں. ایسا نہیں ہے۔ یہ صرف... دراصل، میں قدرے حیران تھا۔ ماں نے مجھے بتایا کہ تم اندر آؤ گے۔ 
مارکیٹنگ ڈیپارٹمنٹ ایک مارکیٹنگ ایگزیکٹو کے طور پر. میں یہ نہیں سمجھتا
پوری پرسنل سیکرٹری کی بات۔ ہاں، ایسا ہی تھا۔ لیکن میں نے صاف صاف انکار کر دیا۔
کہ میں شاہ زر کے ساتھ کام کرنا چاہتا ہوں۔ اس کے قریب۔ میرا مطلب ہے، میں کچھ سیکھوں گا۔ 
اگر میں آپ کے ماتحت کام کرتا ہوں۔ مجھے دکھائیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔ اس کا پاس ورڈ کیا ہے؟ اوہ، یہ آن ہے۔ شاہ زر۔ کافی کے لیے کال کریں۔ جی ہاں یہ کڑا بالکل اسی جیسا ہے۔
میں نے رامین کو دیا۔ اس نے مجھے تحفے میں دیا۔ وہ ایک شاندار لڑکی ہے۔ ہم بن گئے
اتنے کم وقت میں اتنے اچھے دوست کیا تم نے مجھے یہ تحفہ دیا؟ ہاں اس نے مجھے خالہ کے سامنے دے دیا۔ اگر آپ چاہیں تو آپ اسے کال کر کے پوچھ سکتے ہیں۔ میں نے کئی بار انکار کرنے کی کوشش کی مگر۔۔۔
اس نے مجھے اتنا مہنگا تحفہ دیا۔ اس نے کہا یہ تھوڑا پرانا انداز ہے۔ 
میں شاہ زر سے کہوں گا کہ مجھے ایک نیا لے آئے۔ اس نے زبردستی مجھے دے دیا۔ جی ہاں ہیلو، ماما. کیسی ہو؟ بابا کیسے ہیں آپ؟ رامین، پیاری، وہ بالکل ٹھیک ہے،
لیکن وہ آپ کو بہت یاد کرتا ہے۔ میرے بچے، کیا تم رو رہے ہو؟ - کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
- میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ بتاؤ شاہ زر کہاں ہے؟ وہ ابھی تک دفتر میں ہے۔ کیا؟ شاہ زر آج آفس گیا تھا نا؟ کوئی ضروری کام تھا۔ عزیز، اس قدر اہم کیا ہو سکتا ہے کہ وہ
اپنی نئی دلہن کو چھوڑ کر دفتر چلا گیا؟ تابندہ نے اسے نہیں روکا؟ وہ وہی ہے جس نے اسے بھیجا ہے۔ ماں، وہ جتنی مہذب اور خوبصورت لگ رہی ہے،
وہ اندر سے وہ مکروہ ہے۔ وہ پورے خاندان کو جوڑتی ہے،
خاص طور پر شاہ زر وہ سانس بھی نہیں لیتا 
اس کی خواہشات کے خلاف. اوہ شاہ زر۔ تم یہاں بیٹھے ہو۔ اور تم اتنی دیر سے واپس آئے
دفتر سے کیا ہوا؟ میں نے سوچا کہ آپ فوراً بعد واپس آ جائیں گے۔
ملاقات کی اور رامین کو وقت دیں۔ تم نئی شادی شدہ ہو!
آپ نے سارا دن دفتر میں ضائع کیا۔ نہیں، نہیں. میں نے اسے ضائع نہیں کیا۔ میرا ایک بہت نتیجہ خیز دن تھا۔ درحقیقت میں نے جناب سے ملاقات کی تھی۔ سلمان
بھی میں دوسری چیزوں کو بھی حل کرتا ہوں۔ یہ سب اچھا اور اچھا ہے،
لیکن آپ کی ذاتی زندگی بھی ہے۔ آپ کی نئی شادی ہوئی ہے۔
رامین مجھے کچھ وقت دو۔ اسے کیا سوچنا چاہیے؟ اس کے علاوہ وہ آج کچھ پریشان لگ رہی تھی۔ وہ تھوڑا سا بدتمیز تھا۔
ناشتے کی میز، لیکن یہ اس کی غلطی نہیں ہے. ظاہر ہے، وہ سوچتی ہو گی کہ میں نے تمہیں بھیجا ہے۔
اپنی شادی کے پہلے دن دفتر جانا۔ شاید یہ میری غلطی ہے۔ اگر وہ پریشان ہے، تو اسے اس کے مطابق بنائیں۔
اس سے بات کریں۔ نہیں، نہیں. تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ ایسا بالکل نہیں ہے۔ رامین ہے۔
ایک اچھے گھر کی پڑھی لکھی لڑکی۔ وہ یقینی طور پر یہ نہیں سوچتی، 
اور اگر اس نے ایسا کیا تو میں اس سے بات کروں گا۔ فکر نہ کرو۔ ماں، وہ جتنی مہذب اور خوبصورت نظر آتی ہے،
وہ اندر ہی اندر وہ چالاک ہے۔ وہ پورے خاندان کو جوڑتی ہے،
خاص طور پر شاہ زر میں نے آپ کو یہ ایک ملین بار بتایا ہے۔ میں تمہارے گھر والوں میں سے کسی کو برداشت نہیں کروں گا۔
اس گھر میں آپ ان کی مالی مدد کر سکتے ہیں۔
اگر آپ چاہتے ہیں. آپ نے ہمیشہ ایسا ہی کیا ہے۔ لیکن اس گھر میں رہتے ہیں؟ معذرت
میں اس کی اجازت نہیں دوں گا۔ اور تمہاری بہن؟ وہ بھی یہیں رہتی ہے۔
میں نے اس پر کبھی اعتراض نہیں کیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔
میری بھانجی اور میری ماں کے ساتھ۔ میری بہن بیوہ ہے۔ اس گھر پر اس کا اتنا ہی حق ہے۔
جیسا کہ میں اور میرے بچے کرتے ہیں۔ آپ اپنی ماں کا موازنہ نہیں کر سکتے
میری بہن کو میں ان کا موازنہ نہیں کر رہا ہوں۔ 
میں نے ہمیشہ اس کی عزت کی ہے۔ میں نے اسے ہمیشہ اپنی ساس سمجھا ہے۔
میری بھابھی کے بجائے۔ میں نے کبھی تمہاری ماں کی بھی بے عزتی نہیں کی۔
میں نے ہمیشہ اس کی عزت کی ہے۔ لیکن اس گھر میں؟ میں ایسا نہیں کر سکتا۔ 
اور ہاں! اپنی ماں کو میری بیٹی سے دور رکھنا۔ وہ عورت اس کے قابل ہے--
”بہت ہو گئی، شاہنواز۔ میں اب غیبت برداشت نہیں کر سکتا
میری ماں کے نام پر! تم کیا کرو گے 
کیا آپ میرے بیٹے سے شکایت کریں گے؟ آپ اور کیا جانتے ہیں اور اس کی توقع کرتے ہیں؟ ساری زندگی تم نے کچھ نہیں کیا۔
سوائے میرے بیٹے کو میرے خلاف کر دو۔ اور وہ لڑکی جسے تم لے کر آئے ہو۔
ہمارے سر؟ وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟ اسے کیا ضرورت ہے؟ ایک نوکری۔ اسے نوکری دو۔
پھر بھی اسے بھیج دو۔ جناب، بینک کا قرض واپس کرنے کے لیے،
ہمیں کاروبار ختم کرنا پڑے گا۔ ہمارے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے جناب۔ جناب کارکنان بہت شور مچا رہے ہیں۔
دیر سے ادائیگی کے بارے میں جناب، ہڑتال کو دو دن ہو گئے ہیں۔ جناب، اگر ہم ان سب کو اچانک برطرف کر دیں،
پھر مسئلہ اور بھی بڑا ہو جائے گا۔ کل کیا ہونا ہے... آج بھی کر سکتے ہیں.
کل تک کیوں انتظار کریں؟ قانون کے مطابق جناب ہم ہوں گے۔
ان کو چھ ماہ کی تنخواہ ادا کرنے کی ضرورت ہے۔ اور ہم کس طرح بندوبست کرنے جا رہے ہیں 
اتنی نقدی جناب؟ آپ پہلے ہی قرضوں میں ڈوب رہے ہیں۔ اور بینک آپ کو گرانٹ نہیں کرے گا۔ 
کوئی اور قرض، جناب اس کا بندوبست ہو جائے گا۔ لاہور میں میرا اپارٹمنٹ قابل قدر ہے۔
3-3.5 کور کے قریب۔ چلو اسے بیچتے ہیں۔ اس کا بندوبست ہو جائے گا۔ جناب ذرا غور فرمائیے۔ آپ نہیں کریں گے۔
اس کے بعد کوئی جائیداد باقی ہے۔ آپ خالی ہاتھ ہوں گے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا یار! خالی ہاتھ رہنا بہتر ہے لیکن... ملازمین کے واجبات ادا کیے جائیں۔
ان پر جو کچھ بھی واجب الادا ہے، انہیں یہ ادا کیا جانا چاہئے. تم ایک کام کرو۔ آپ خود لاہور چلے جائیں۔ ایک ایجنٹ ہے جس سے میں نے بات کی۔
اس نے اچھی پیشکش کی۔ میں تمہیں اس کا نمبر دوں گا۔
جاؤ اور اس سے بات کرو، اور... اس معاملے کو ختم کرو. ٹھیک ہے جناب آپ جو بھی کہیں۔ ’’میں لاہور جاؤں گا۔
- ٹھیک ہے، آپ جا سکتے ہیں. ٹھیک ہے جناب۔