مسٹر عمر تم نے اپنا کاروبار تباہ کر دیا۔
آپ کے غلط فیصلوں کی وجہ سے۔ ہم آپ کو اپنی کمپنی میں ملازمت نہیں دے سکتے، مسٹر۔ عمر مہرو کوئی ہے؟
اس کاروباری شعبے میں... جو مجھ سے دشمنی نکال رہا ہے۔
اگر مجھے صرف ایک بار پتہ چلا تو میں انہیں مار ڈالوں گا۔ یہ عجیب شخص کون ہے؟ بیوقوف! اس نے اپنی گاڑی کھڑی کر دی ہے۔
میرے پیچھے! میں ابھی جا کر اس سے بات کروں گا! میں آپ کو تھوڑی دیر میں واپس کال کروں گا۔ کیا تم میں کوئی آداب نہیں؟ کوئی اخلاقیات اور آداب جو آپ نہیں کرتے ہیں۔
کسی اور کی گاڑی کے بالکل پیچھے پارک کرو! میرا نام کامران ہے۔ اور تمہارا؟ میں آپ کا نام نہیں جاننا چاہتا
اور میں آپ کی معلومات نہیں چاہتا۔ بس اپنی گاڑی منتقل کرو! ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ تو بتاؤ میں کیا کر سکتا ہوں
آپ کے لیے ابھی کے لیے، بس اپنی گاڑی کو حرکت دیں۔
میرے پیچھے سے. شکریہ دراصل، مجھے ایک کال آئی تھی۔ میں مصروف تھا۔
میں نے نہیں دیکھا۔ میں آپ کی معافی نہیں چاہتا۔ میں بس چاہتا ہوں۔
آپ اپنی گاڑی کو یہاں سے منتقل کریں! شکریہ! اوہ میرے خدا! یہ وہی آدمی ہے، ٹھیک ہے؟
وہ ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔ ممکن ہے اسے تم سے پیار ہو گیا ہو۔
جس لمحے وہ آپ سے ملا۔ آپ ویسے بھی آج بہت خوبصورت لگ رہے ہیں! آپ صرف جو کچھ آپ کے دماغ میں آتا ہے کہو! سستا، ہارنے والا۔ وہ سوچتا ہے کہ وہ ایک ہیرو ہے۔
صرف اس لیے کہ اس کے پاس ایک بڑی گاڑی ہے۔ اوہ میرے خدا! اسے دیکھو، وہ بہت اچھا لگ رہا ہے! - تھوڑی تیز چلائیں۔
-نہیں! کوئی ضرورت نہیں ہے۔ میں ایسے لوگوں پر توجہ نہیں دیتا۔ شاہنواز صاحب میں نے سنا ہے۔ حسن
اپنے خاندان کے ساتھ پاکستان شفٹ ہو رہا ہے۔ کیا یہ وہی شخص ہے جس کے پاس فوڈ چین ہے۔
ملائیشیا میں؟ ہاں، وہی ہے۔ انہوں نے ڈیفنس میں ایک بہت بڑا گھر خریدا ہے۔ اور وہ اپنا کھولنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
یہاں کے مالز میں فوڈ چینز۔ وہ اپنی بیٹیوں کی شادی بھی کرنا چاہتا ہے۔
یہاں پاکستان میں چند سال پہلے،
اس نے منل کی تجویز کے بارے میں بات کی۔ ان کا بیٹا اس وقت قانون کی تعلیم حاصل کر رہا تھا۔ اب اس کا بیٹا مکمل ہو گیا ہے۔
اس کی تعلیم اگرچہ. آپا، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اچھا لگے گا۔
انہیں کسی دن رات کے کھانے پر مدعو کریں۔ جی ہاں دیکھو میں منال سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
ایک اچھے خاندان میں. لیکن میں کوئی فیصلہ نہیں کر سکتا
آپ دونوں کی اجازت سے۔ آپ کا فیصلہ بہت اہم ہے۔ ہاں، میں محترمہ سے ملا۔ حسن
چند سال پہلے. میں نے اسے بہت مغرور پایا، بہت...
اور اس کی بیٹیاں بھی۔ میں نہیں چاہوں گا کہ منال اس گھر میں جائے۔ دیکھو تابندہ، لڑکا بہت اچھا ہے۔
اور آپ کو روزانہ ایسی تجاویز نہیں ملتی ہیں۔ منال بہت سادہ، بہت بولی ہے۔ وہ نہیں ہے
دوسری لڑکیوں کی طرح تیز۔ وہ ہوشیار نہیں ہے۔ ذاتی طور پر، میں چاہتا ہوں کہ وہ کسی گھر جائے۔
جہاں مشترکہ خاندانی نظام نہ ہو لڑکا آزاد ہے اور وہاں ہے۔
کوئی ساس اور بہو نہیں. ایسا آدمی کہاں ملے گا؟ میرے خیال میں آپ کو انہیں ایک دن فون کرنا چاہیے،
ہم دیکھیں گے. بات کرنے میں کیا حرج ہے؟ ہاں، ٹھیک ہے۔ مجھے یقین ہے کہ وہ منال کا ہاتھ مانگیں گے۔
جیسے ہی وہ پاکستان چلے جائیں گے۔ انہوں نے منال کو ایک جوڑے کی سالگرہ کی تقریب میں دیکھا
برسوں پہلے، لیکن وہ اس وقت بہت چھوٹی تھی۔ دیکھو ہمیں اس کی شادی کے بارے میں سوچنا چاہیے۔
سنجیدگی سے اب۔ ٹھیک ہے، جب وہ بات کریں گے تو ہم اس پر پہنچ جائیں گے۔
ہمارے لیے، آئیے دیکھتے ہیں۔ اوہ یار۔ تمہاری شادی کی بات ہو رہی ہے،
اور آپ یہاں ہیں، ایک کتاب پڑھ رہے ہیں۔ کون شادی شدہ ہے؟ اوہ! تمہاری شادی، اور کس کی ہو سکتی ہے؟ میرا؟ گھر میں اور کون اتنا خوبصورت، اتنا خوبصورت ہے؟
کہ وہ بات کریں گے؟ Phuppo ہمیشہ تجاویز لاتا ہے
اپنی ماں کے لیے امیر آدمیوں کا۔ لیکن... مجھے نہیں لگتا کہ وہ دلچسپی رکھتی ہے۔
آپ کی شادی میں. مجھے بھی کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں نے اب ماسٹرز مکمل کر لیا ہے،
بھائی کے ساتھ والد کا کاروبار دیکھو۔ مجھے زندگی میں بہت کچھ کرنا ہے۔ اور
شادی کرنا میرے لیے ترجیح نہیں ہے۔ اس بار، آپ کے پھپو نے اپنی جگہیں مقرر کی ہیں
ایک بہت امیر پارٹی میں. مجھے لگتا ہے کہ وہ تم سے شادی کر لیں گے۔
بیٹا جیسا کہ تم نے اپنے امتحانات مکمل کر لیے ہیں۔ یہ سوال سے باہر ہے. وہ نہیں کریں گے۔
میری اجازت کے بغیر میری شادی طے کرو۔ تو کیا؟ کیا آپ کے پاس ہونے جا رہے ہیں؟
محبت کی شادی؟ بے شک! مجھے طے شدہ شادیوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
جو بھی اور میں نے ماں سے کہا ہے کہ اگر میں شادی کرلوں۔
میں اپنی پسند کے لڑکے سے شادی کروں گا۔ تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی ماں راضی ہو جائے گی؟ وہ کیوں نہیں مانے گا؟ اسے ماننا پڑے گا۔ اگر بھائی جس سے چاہیں شادی کر لیں۔
تو میں کیوں نہیں کر سکتا اگر میرا بھائی کسی سے بھی شادی کر سکتا ہے۔
وہ منتخب کرتا ہے، پھر میں کیوں نہیں کر سکتا؟ اس سے پتہ چلتا ہے کہ ایک لڑکا ہے جسے آپ پسند کرتے ہیں۔ بتاؤ! اگر آپ کسی کو پسند کرتے ہیں،
کم از کم مجھے بتائیں. میں کسی کو پسند نہیں کرتا لیکن اگر میں... آپ پہلے شخص ہوں گے جو میں بتاؤں گا۔ او مائی گاڈ منال! تم مجھ پر اتنا بھروسہ کرتے ہو؟ تم صرف ایک میں ہو
آپ کے ساتھ اپنے جذبات بانٹ سکتا ہوں۔ ماں اور بھائی کے پاس میرے لیے وقت نہیں ہے۔ میں نے سوچا جب بھابھی آئیں گی تو شیئر کروں گی۔
اس کے ساتھ میرے جذبات، وہ میری دوست ہوگی، لیکن اسے بھائی کے علاوہ کوئی نظر نہیں آتا۔ تم بالکل فکر نہ کرو۔
میں یہاں تمہارے ساتھ ہوں۔ میں صرف تمہارا کزن نہیں ہوں،
میں تمہارا سب سے اچھا دوست ہوں۔  اللہ کا شکر ہے کہ آپ اس گھر میں شفٹ ہو گئے۔ ورنہ کون سنتا
میرے دل کو؟ بھابی کے آنے سے کوئی فرق نہیں پڑا۔ اس گھر میں خاموشی
ناقابل برداشت ہوتا جا رہا تھا لیکن اب تم اس گھر کو چھوڑ نہیں سکتے۔ ارے نہیں! یہ میرے دشمن ہیں جنہیں چھوڑنا چاہیے۔
میں یہ گھر کیوں چھوڑوں گا؟ آپ مجھے اپنے قریب پائیں گے۔
جب بھی تمہیں میری ضرورت ہو یہاں آؤ۔ میری پیاری چھوٹی بہن۔ یہاں آؤ۔ آپ کی تشویش حقیقی ہے، میں سمجھ سکتا ہوں۔ لیکن میں منال کو مجبور نہیں کرنا چاہتا
شادی میں میں مسلط نہیں کرنا چاہتا
اس پر کوئی بھی فیصلہ آخر ان دنوں،
طے شدہ شادیاں نایاب ہیں. ہر کسی کا حق ہے
اپنے جیون ساتھی کا انتخاب کیا۔ جی ہاں یہ سچ ہے، لیکن منال بہت سادہ ہے۔ وہ لوگوں کا فیصلہ کرنا نہیں جانتی۔ دیکھو اس کے لیے بہت ساری تجاویز آرہی ہیں۔
اور تم... ہم جلدی میں نہیں ہیں۔ شاہنواز اسے نہیں چاہتا
یا تو جلدی سے شادی کر لیں۔ اور مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس سے بھی پوچھنا چاہئے۔
ہو سکتا ہے اس کے ذہن میں کوئی ہو۔ لہذا، وہ کسی بھی بے ترتیب شخص کو پسند کر سکتی ہے،
اور تم اس کی شادی ان سے کرو گے؟ تو آپ مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہیں؟ میں چاہتا ہوں... تم اسے کچھ وقت دو،
اس کے دوست بن جاؤ، اس کے قریب جاؤ. اور اس کے علاوہ... وہ بہت وقت گزار رہی ہے۔
ان دنوں ماریہ کے ساتھ۔ شاہنواز کو یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ تو اصل مسئلہ یہی ہے۔ مسئلہ ماریہ ہے۔ تم نے سب کچھ کیوں موڑ دیا؟
تم نے ابھی ایسا کیوں نہیں کہا؟ -تابندہ، تم اسے غلط طریقے سے لے رہی ہو۔
- نہیں، میں نہیں ہوں. آپ کو اور آپ کے بھائی کو ایک مسئلہ ہے۔
اپنے رشتہ داروں کے ساتھ۔ شاہنواز کو پسند نہیں۔
میری بیمار ماں یہاں رہتی ہے۔ اور ماریہ، غریب لڑکی، وہ حیدرآباد سے نوکری کے لیے آئی تھی
میں نے اسے اس لیے ملازمت دی کیونکہ شاہ زر نے مجھ سے کہا تھا۔ یہ اچھا ہے کہ آپ نے اسے ملازمت پر رکھا۔ مجھے اس کے یہاں رہنے یا کام کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میں صرف-- آپ کو بھی اس پر اعتراض نہیں کرنا چاہیے۔ کیونکہ، میری ماں کی طرح،
آپ اس گھر میں مہمان ہیں۔ ہم واقعی اپنے مہمانوں کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
ہم نے انہیں پیڈسٹل پر رکھا۔ لیکن انہیں مداخلت کا کوئی حق نہیں ہے۔
گھر کے مالکان کے معاملات میں میں فیصلہ کروں گا کہ کون رہے گا اور کون نہیں۔
بس مجھے۔ کیا آپ کہیں جانے کی تیاری کر رہے ہیں؟ شاہ زر نے کہا ہمیں ڈنر پر جانا ہے،
تو میں اس کے لیے کپڑے نکال رہا تھا۔ - ٹھیک ہے.
- کیا آپ آفس نہیں گئے؟ جب شاہ زر امریکہ میں تھا،
میں ہر چیز کی دیکھ بھال کرتا تھا۔ اب جب وہ واپس آ گیا ہے،
وہ ہر چیز کی دیکھ بھال کرتا ہے. آپ جانتے ہیں کہ میں صرف یہ کہہ رہا تھا۔
کل اس کے پاس کہ آپ کو آرام کرنے والا ہونا چاہئے۔
اور اسے اب کام کرنا چاہئے۔ ہاں، کسی کو ہونا چاہیے۔
گھر اور یہاں کے لوگوں کا خیال رکھیں۔ ٹھیک ہے؟ آپ اپنے والدین کے گھر گئے تھے،
وہ کیسے ہیں وہ ٹھیک ہیں۔
انہوں نے آپ کو سلام بھیجا۔ اور ان کا نیا گھر؟ مجھے یقین ہے کہ اس سے ہٹنا تکلیف دہ ہے۔
ایک نئے محلے میں اتنا بڑا گھر۔ میں سمجھتا ہوں۔ میں-- سچ پوچھوں تو،
یہ واقعی افسوسناک ہے. مجھے بھی بہت برا لگا۔ نہیں بابا جیسے ہی کوئی نئی نوکری مل جائے گی۔
وہ ایک اچھے علاقے میں شفٹ ہو جائیں گے۔ شاہ زر اور میں نے اسے ایک زبردست پیشکش کی۔
کھلے دل کے ساتھ. لیکن تمہارے باپ نے انکار کر دیا۔
وہ جو چاہے کرنے میں آزاد ہے۔ وہ بہتر جانتا ہے۔ یہ چیزیں کاروباری حلقے میں اہمیت رکھتی ہیں۔
کیونکہ خبر پھیلتی ہے شاید وہ ملازمت نہیں کرے گا
اس کی وجہ سے ایک معروف کمپنی کی طرف سے. تمہیں میرے گھر والوں کی اتنی فکر ہے
بہت شکریہ مجھے شاہ زر کی فکر ہے۔ اور اس کے ذریعے،
مجھے بھی آپ کی فکر ہے۔ اس کی خوشی آپ سے جڑی ہوئی ہے۔ یہی وجہ ہے کہ میں فکر مند ہوں۔
اپنے والدین کے لیے بھی۔ بہرحال میں یہ کہنا چاہتا تھا۔
ہیرے کا سیٹ جو آپ نے استقبالیہ میں دیا تھا، براہ کرم اسے حوالے کر دیں۔
مجھے اسے لاکر میں رکھنا ہے۔ یہ صرف ایک ہی رہ گیا ہے۔ کیا ہمیں کچھ پتہ چلا؟
چوروں کے بارے میں؟ گھر میں چور ہو تو
ہم ہمیشہ تلاش کرتے ہیں کہ یہ کون ہے۔ میں سمجھا نہیں آپ سمجھ جائیں گے۔ آپ کا وقت اچھا گزرے، لطف اندوز ہوں۔
شب بخیر شب بخیر -ہیلو؟ یہ کون ہے؟
- ہیلو، منال. یہ کامران احمد ہے۔
آپ نے مجھے پہچان لیا ہوگا۔ کامران کون؟ میں کسی کامران کو نہیں جانتا۔ مجھے لگتا ہے آپ کی یادداشت بہت کمزور ہے۔ یا شاید آپ نہ جاننے کا بہانہ کر رہے ہیں۔ ویسے، غصہ
اور رویہ آپ کے مطابق ہے۔ بہت کم لڑکیاں غصے کو اتنی اچھی طرح سے اتار سکتی ہیں۔ آپ ان میں سے ایک ہیں۔ آپ کے خیال میں آپ کون ہیں؟ پہلے تم نے اپنی گاڑی میرے پیچھے کھڑی کی،
اب آپ کال کرکے چمی حاصل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ اوہ، تو تم مجھے پہچانتے ہو؟ جب تم نے مجھے پہچان لیا،
پھر تم اجنبیوں کی طرح کیوں کر رہے ہو؟ آپ کو میرا نمبر کیسے ملا؟ ٹھیک ہے، اگر آپ کافی سخت نظر آتے ہیں،
آپ کچھ بھی پا سکتے ہیں، یہاں تک کہ خدا بھی۔ یہ صرف آپ کا نمبر ہے۔ براہ کرم اپنا سستا رکھیں
اور اپنے آپ سے بار بار ڈائیلاگ۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ ایک کلچ ہے،
لیکن یہ اس وقت کے لیے بہترین ہے۔ کیا میں آپ کو فون کرنے کی وجہ جان سکتا ہوں۔ میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں ایک بار معافی مانگ رہا ہوں۔
آپ کے لیے کافی نہیں تھا۔ اور اگر میں تمہیں معاف نہ کروں تو؟ تمہیں مجھے معاف کرنا پڑے گا۔ اور نہ صرف کال پر،
آپ کو مجھے ذاتی طور پر معاف کرنا پڑے گا۔ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ کے خیال میں آپ کون ہیں؟ آپ مجھے فون کریں گے، مجھے آپ سے ملنے کو کہیں۔
اور میں دوڑ کر آؤں گا؟ میں کسی نچلے طبقے کے گھرانے سے نہیں ہوں، اور میرے باپ دادا
بہت اچھی طرح سے قابل احترام بھی ہیں. منال، میرا تعلق نہیں ہے۔
یا تو کسی نچلے طبقے کے خاندان کے لیے۔ میرا تعلق ایک بہت ہی معزز گھرانے سے ہے۔
شہر میں میری فیملی اچھی طرح سے آباد ہے۔
آپ اور کیا چاہتے ہیں؟ اپنی دولت سے مجھے متاثر کرنے کی کوشش نہ کرو
اور اثاثے. میں نے بہت دولت دیکھی ہے
اور میرے پاس بھی بہت کچھ ہے۔ اس لیے اپنی سستی پیشکشیں اپنے پاس رکھیں۔ اور مجھے کال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر کبھی شکریہ! حیرت انگیز! بابا، مجھے کچھ ضروری ہے۔
آپ سے بات کرنے کے لیے۔ ہاں پیارے بتاؤ۔ بس اپنی بیٹی کی طرح سوچو
آپ سے کچھ مانگنے آیا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ آپ انکار نہیں کریں گے۔ ضرور، پوچھیں۔ بتاؤ۔ تم کیا چاہتے ہو میری بس ایک چھوٹی سی درخواست ہے۔ شاہ زر کے گھر والوں کی طرف سے پیشکش قبول کرو۔ دیکھو، تمہیں ابھی ایک اچھی نوکری کی ضرورت ہے۔ اور ایک کے لئے ایک بہترین افتتاحی ہے
شاہ زر کی کمپنی میں مارکیٹنگ ہیڈ۔ مہربانی فرمائیں۔ ایک بار کے لیے اپنے غرور کو ایک طرف رکھ دیں۔
اور اس معاملے پر سنجیدگی سے سوچیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے قبول کرتے ہیں۔ مہربانی فرمائیں۔ آپ ہمیں سمجھداری سے سوچنے کا کہہ رہے ہیں اور
آپ خود ایک مرد یا عورت کی طرح بات کر رہے ہیں۔ تم کیا چاہتے ہو ہمیں اپنی زندگی گزارنی چاہئے
آپ کے سسرال والوں کی طرف سے نکالے گئے لولوں پر؟ کیا ہم ان کے سامنے بھکاری بن جائیں؟
ان کے غلام بن گئے؟ ماما میرا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا۔ میرے پیارے، آپ کا جو بھی مطلب ہے… یہ ممکن نہیں ہے. میں جانتا تھا کہ آپ یہ کہنے جا رہے ہیں۔
میں اس کی توقع کر رہا تھا۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ تم میری اکلوتی بیٹی ہو،
میری بہت لاڈ بیٹی. آپ جو چاہیں مانگ سکتے ہیں۔
سوائے اس کے۔ ٹھیک ہے کیا آپ مجھے کچھ بھی خرید سکتے ہیں جو میں چاہتا ہوں، غور کرتے ہوئے؟
ہماری موجودہ مالی حالت؟ رامین۔ آداب کے ساتھ اور حدود کے اندر بات کریں۔
تم اپنے والد سے بات کر رہے ہو! میں جانتا ہوں کہ میں اپنے والد سے بات کر رہا ہوں۔ آپ
مجھے بار بار یاد دلانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے ساری زندگی اس سے محبت اور عزت کی ہے۔ لیکن سب کچھ ہونے کے بعد، میں
اسے پہلے جیسا درجہ نہیں دے سکتا۔ رامین۔ آپ نے ساری زندگی اس پر اندھا اعتماد کیا۔
میں آپ جیسا نہیں ہو سکتا! ٹھیک ہے، میں اس سے نہیں پوچھ سکتا کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔
اپنے کاروبار کے ساتھ، لیکن میں اسے سمجھانے کی کوشش کر سکتا ہوں۔ آپ مجھے کیا سمجھنا چاہتے ہیں پیارے؟ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ اس میں کام کرنا بہتر ہے۔
اس کی کمپنی کچھ بے ترتیب کمپنی کے مقابلے میں۔ بہتر ہے کہ آپ جا کر اپنی بات بتائیں
سسرال خاص کر آپ کی ساس، کہ میں ان کی پیشکش قبول نہیں کرتا۔ اگر میں نے کچھ کھو دیا ہے،
میں اپنی کوششوں سے اسے دوبارہ حاصل کر سکتا ہوں۔ آپ نے اپنی محنت سے کیا کمایا
اب تک؟ میرے دادا نے آپ کے لیے دولت چھوڑی ہے
جس کی تم حفاظت بھی نہ کر سکے۔ یہ ماں کی دولت تھی۔
کہ تم نے دوسری عورتوں کو برباد کیا۔ تم کیا کر رہے ہو آپ اٹھا رہے ہیں
آپ کا ہاتھ اپنی بالغ بیٹی پر؟ یہ دوسری بار ہے جب تم نے مجھے مارا ہے۔
اس کی وجہ سے. میری بات بہت غور سے سنو۔ میں دوبارہ اس گھر میں قدم نہیں رکھوں گا۔
جب تک آپ اپنا فیصلہ تبدیل نہ کریں۔ رامین، پیاری... -تم کیا کرتے ہو؟
- بہت ہو گیا، عمر۔ وہ پریشان ہو کر چلی گئی۔ تم فکر نہ کرو۔
کیا میں آپ کے لیے پانی لاؤں؟ آپ عمر کو ملازمت کیوں نہیں دینا چاہتے؟
آپ کی کمپنی میں؟ صبر کریں اماں آپ کو وقت آنے پر سمجھ آ جائے گی۔ اگر آپ یہ سب کچھ دکھانے کے لیے کر رہے ہیں۔
آپ کا شوہر یا بیٹا، آپ کو غلطی ہوئی ہے۔ اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ نہیں یہ وجہ نہیں ہے۔ اگر تم عمر کو شکست دینے کی کوشش کر رہے ہو۔
یاد رہے اس کی بیٹی تمہارے گھر میں ہے۔ تم اتنی جلدی میں کیوں ہو؟ ان کی ابھی شادی ہوئی ہے۔
انہیں ان ابتدائی دنوں سے لطف اندوز ہونے دیں۔ پھر اسے سامنا کرنا پڑے گا
اس کے باپ کے اعمال کا نتیجہ۔ اوہ! میں اس ڈرامے کا انتظار کروں گا! ٹھیک ہے پھر۔ چلو۔ میں آپ کو سمجھ نہیں پا رہا ہوں کیا
رامین کے ساتھ ہوا ہے۔ وہ پاگل ہو گئی ہے،
وہ آپ کے ساتھ اس قدر بدتمیزی پہلے کبھی نہیں ہوئی تھی۔ وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟ پھر بھی! تمہیں اسے نہیں مارنا چاہیے تھا۔ ہم نے کبھی اس پر ہاتھ نہیں اٹھایا،
جب سے وہ بچپن میں تھی، اور اب... اچانک... وہ آپ کے ساتھ مسلسل بدتمیزی کر رہی تھی۔ اسے تم سے اس طرح بات کرنے کا کوئی حق نہیں تھا۔ میں نے اسے سبق سکھایا تھا تاکہ وہ
پھر کبھی تم سے اتنی بدتمیزی سے بات نہیں کرتا۔ وہ پریشان ہے۔ ہمارے ساتھ جو بھی ہوا... وہ ہماری طرح پریشان ہے۔ غریب لڑکی کیا کر سکتی ہے؟ ہم نہیں جانتے کہ وہ کیا کرنے جا رہا ہے۔
اپنے سسرال کی جگہ پر۔ وہ اپنے کتھارسس کے لیے کہاں جائے گی؟ جو بھی ہو، اسے آپ کے کردار پر سوال اٹھانے کا کوئی حق نہیں ہے۔
اور آپ کی وفاداری. پتہ نہیں کب میری بیٹی
میں اتنا خود غرض ہو گیا۔ تم جانتے ہو مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ ہاں شاہ زر ملاقات کیسی رہی؟ میں نے میٹنگ ملتوی کر دی ہے۔ کیونکہ اتنی اہم میٹنگ ہے۔
آپ کے بغیر ممکن نہیں۔ تو میں نے اسے شام 4 بجے تک ری شیڈول کر دیا ہے۔
تب تک آپ آ سکتے ہیں۔ میں ابھی نہیں آ سکتا۔
گھر پر کوئی گاڑی نہیں ہے۔ اور رامین میری گاڑی لے گئی ہے۔
اور میرا ڈرائیور. اگر رامین آپ کی گاڑی میں چلی گئی۔
اپنے ڈرائیور کے ساتھ، وہ تم سے پوچھے بغیر کیسے جا سکتی ہے؟
اسے کال کریں اور اسے واپس آنے کو کہیں۔ اوہ، نہیں، نہیں. یہ اچھا نہیں لگتا۔
میں ایسا نہیں کر سکتا۔ میں کچھ کروں گا۔ میں آنے کی کوشش کروں گا۔ آپ براہ کرم ماریہ کو ڈالنے کو کہیں۔
میرے کمرے میں میٹنگ فائل۔ میں آ رہا ہوں۔ تو آپ نے اپنے والد کو راضی کر لیا ہوگا۔
وہ کب ہمارے ساتھ شامل ہو رہا ہے؟ ماں، وہ نہیں مانا۔ اور میں اس سے دوبارہ اس بارے میں بات نہیں کروں گا۔ کیوں؟ وہ راضی کیوں نہیں ہوا؟
کیا وجہ ہے؟ ہمارے رشتے کی وجہ سے،
آپ کی وجہ سے، ہم نے اسے بہت فراخدلی پیکج کی پیشکش کی۔ اور اس نے بغیر انکار کر دیا۔
یہاں تک کہ اس کے ذریعے سوچنا. ماں، وہ خود نوکری تلاش کر رہا ہے۔ دوسری بات، ماما کے پاس کافی بچت ہے۔
کہ وہ کچھ دیر آرام سے زندگی گزاریں گے۔ بچت؟ وہ کیسے زندہ رہیں گے
بچت کے ساتھ؟ تمہاری ماں کو اچھے علاج کی ضرورت ہے،
ایک اچھا ماحول. اور آپ کے والد اسے برداشت نہیں کر سکتے
ان حالات میں. نہیں، نہیں. بابا سمجھوتہ نہیں کرتے
ماما کی صحت پر بالکل. وہ اس کا بہت خیال رکھتا ہے۔ کینسر... کینسر کا مریض
اچھے علاج کی ضرورت ہے اچھی دیکھ بھال کے بجائے. اگر وہ ہماری کمپنی میں شامل ہوتا،
اسے اتنا اچھا پیکج مل جاتا، اور مفت علاج بھی۔ لیکن واقعی، آپ کے والد
بہت خودغرض ہے. وہ اپنی بیوی سے مدد قبول کر سکتا ہے۔
اور اس کے سسر، لیکن اسے قبول کرنے میں بہت پریشانی ہے۔
اپنی بیٹی کے سسرال سے مدد۔ واہ، مسٹر عمر، واہ۔ میں اس سے آخری بار بات کروں گا۔ خود غرضی... ہمیشہ سے میں جانتا ہوں کہ میں اپنے والد سے بات کر رہا ہوں، آپ
مجھے بار بار یاد دلانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے ساری زندگی اس سے محبت اور عزت کی ہے۔ لیکن ہوا کیا ہے،
میں اسے وہی مقام نہیں دے سکتا۔ تم نے اس پر اندھا اعتماد کیا۔
آپ کی پوری زندگی. میں آپ کو پسند نہیں کرتا ٹھیک ہے، میں اسے نہیں بتا سکتا کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔
اس نے تمہارے کاروبار کا کیا کیا لیکن میں چیزوں کو سمجھانے کی کوشش کر سکتا ہوں۔
اس کے لیے، ٹھیک ہے؟ آپ نے اپنی محنت سے کیا کمایا
اب تک؟ میرے دادا نے آپ کے لیے دولت چھوڑی ہے
جس کی تم حفاظت بھی نہ کر سکے۔ یہ ماں کی دولت تھی۔
کہ تم نے دوسری عورتوں کو برباد کیا۔ وہ آپ کے ساتھ مسلسل بدتمیزی کر رہی تھی۔
اسے تم سے اس طرح بات کرنے کا کوئی حق نہیں تھا۔ مجھے اسے سبق سکھانا تھا تاکہ
وہ پھر کبھی آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرے گی۔ میڈم، کسی نے آپ کے لیے پھول بھیجے ہیں۔
کورئیر کے ذریعے. ٹھیک ہے۔ دیکھیں کہ کیا اندر کوئی کارڈ ہے۔
یا کچھ اور؟ نہیں میڈم مجھے کچھ نظر نہیں آ رہا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، اسے میرے کمرے میں رکھو۔ میں اسے چیک کروں گا۔
-ٹھیک ہے۔ "ایک خوبصورت لڑکی کے لیے،
اس سے بہتر کوئی تحفہ نہیں ہے۔" میں نہیں جانتا کہ یہ کون ہے۔ میں نے اتنا اہم منسوخ کر دیا۔
ملاقات کی اور گھر واپس آ گئے، اور تم مجھے بتا رہی ہو رامین
صبح گاڑی کے ساتھ نکلتا ہے۔ اور رات تک واپس نہیں آتے؟
یہ غلط ہے۔ کم از کم اس کے جانے سے پہلے، وہ
آپ سے یا پھپو سے اجازت مانگنی چاہیے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ اور ویسے بھی، میں نہیں کرتا
رسمی یا پابندیوں پر یقین رکھتے ہیں۔ ایک شخص کو ذمہ دار ہونا چاہئے۔
اور اپنا خیال رکھیں. میری طرف دیکھو۔ میں کاروبار، دفتر سنبھالتا ہوں۔
کام کریں، اور یہاں تک کہ گھر کا خیال رکھیں۔ آپ کے والد نے کبھی نہیں کیا ہے
اس سلسلے میں کوئی شکایت اسے کبھی کوئی شکایت نہیں تھی۔
اس سلسلے میں. شوہر کو کافی ہونا چاہئے۔
اپنی بیوی کو صحیح طریقے سے کنٹرول کرنے کا اختیار۔ بغیر کسی جھگڑے کے۔ ایک چیز مجھے پسند نہیں ہے۔
وہ "آپ" بہت اتفاق سے کہتی ہے۔ کیا تم نے کبھی مجھے یہ کہتے دیکھا ہے؟
آپ کے والد کو؟ اس سے بات کرو، یہ اچھا نہیں لگ رہا ہے. مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میرے خیال میں اب وقت آگیا ہے کہ میں رامین سے کھل کر بات کروں۔ میں اب اس سے بات کروں گا۔ احتیاط سے بات کریں،
چیزوں کو پیچیدہ بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔ جی ہاں تم کہاں گئے تھے اپنے والدین کی جگہ پر؟ ہاں، یہ ہے... مجھے بات کرنی تھی۔
بابا کو کسی چیز کے بارے میں جانے سے پہلے آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے۔ کیا مجھے آپ سے پوچھنا چاہیے تھا؟ یہ "تم" کیا ہے؟ میں آپ کو یہ کتنی بار سمجھاؤں؟
ہم شادی شدہ ہیں، ٹھیک ہے؟ میں تمہارا شوہر ہوں۔ مجھ سے عزت سے بات کرو۔ یہ بہتر لگ رہا ہے،
مناسب لگ رہا ہے. شاہ زر، میں نوٹ کر رہا ہوں۔
گزشتہ چند دنوں سے... جب سے میرے والدین
اس بحران میں... آپ میری ہر بات کو ناپسند کرنے لگے ہیں
میری ہر عادت ہے۔ اس کا کوئی تعلق نہیں ہے۔
اپنے والدین کے بحران کے ساتھ۔ یہ بنیادی آداب ہیں، مجھے افسوس ہے۔
کہنے کے لیے، تمہاری ماں تمہیں سکھانے میں ناکام رہی۔ - تم مجھ سے کیسی بات کر رہے ہو؟
- مجھے عمروں پہلے یہ کیسے کرنا چاہئے تھا۔ میں نے نہیں کیا اور یہ میری غلطی ہے۔ ویسے بھی... یہ بہت آسان ہے۔
میں اس پر بحث نہیں کرنا چاہتا۔ اب سے جب بھی گھر سے نکلو
میری یا ماں سے اجازت لینا یقینی بنائیں۔ اصل میں، میں نہیں. ماں سے اجازت لے لو۔ کیونکہ وہ وہی ہے جو فیصلے کرتی ہے۔
اس گھر کے لیے اور بہت غور سے سنیں۔
ہمارے گھر کا ماحول ایسا نہیں ہے۔ بیٹیاں اور بہو
ہمارے گھر سے اجازت کے بغیر نہیں جانا۔ لیکن میری اس طرح پرورش نہیں ہوئی ہے۔ میں کہاں سے آیا ہوں، میرے پاس نہیں تھا۔
کہیں جانے سے پہلے کسی سے پوچھنا۔ اور اس کے علاوہ شاہ زر، اگر یہ اصول نہیں ہے
اپنی بہن، اپنے کزن سے درخواست کریں، پھر مجھ پر پابندی کیوں ہے؟ یہ کوئی پابندی نہیں ہے، یار۔
آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ میں آپ کو صرف ایک بہت بنیادی بات بتا رہا ہوں۔ آپ صبح سویرے گاڑی لے کر چلے جائیں،
تم رات تک واپس نہیں آتے ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ آپ کہاں ہیں، ٹھیک ہے؟ تو بس اتنا کہنا کہ مسئلہ ہے۔ میں نے اپنی گاڑی بیچ کر غلطی کی ہے۔
اور میرے والدین کو پیسے دینا۔ اگر مجھے اب کہیں جانا پڑے تو
میں ٹیکسی لے لوں گا۔ دیکھو یہ غلط ہے۔ آپ اسے بغیر کسی وجہ کے گھما رہے ہیں۔ میں صرف آپ کو کچھ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں اب آپ کو سمجھ گیا ہوں۔ شاہ زر تم ایک عام آدمی ہو۔
جو ایک عام ٹرافی بیوی چاہتا ہے، جو اندر ہی اندر قید رہتا ہے۔
اس کے گھر کی چار دیواری - واقعی؟
-جی ہاں کیا آپ جانتے ہیں؟ میں تم سے بات نہیں کر سکتا۔
آپ ہمیشہ چیزوں کو تناسب سے باہر اڑا دیتے ہیں۔ میں کچھ نہیں کر سکتا۔ تم وہ شاہ زر نہیں ہو جس سے مجھے پیار ہو گیا تھا۔ آپ اب ایک جیسے شخص نہیں ہیں۔ وہ شاہ زر میری بات سنتا تھا
مجھے سمجھتا ہے، اور سب سے اہم، اس نے مجھ پر بھروسہ کیا. - تو اب میں کیا کروں؟
- آپ بالکل اپنے والد کی طرح ہیں۔ - جیسا باپ، جیسا بیٹا۔
- چپ کرو! بس چپ کرو۔ اب سے اگر آپ کہیں۔
میرے والد کے بارے میں کچھ بھی میں تمہارے باپ کے بارے میں کچھ کہوں گا۔
کہ تم برداشت نہیں کر سکو گے۔ یہ پھول آپ کے لیے ہیں۔ - کیا آپ جانتے ہیں کہ انہیں کس نے بھیجا ہے؟
”مجھے نہیں معلوم۔ چوکیدار نے انہیں میرے حوالے کر دیا،
انہوں نے کہا کہ وہ آپ کے لئے ہیں. ٹھیک ہے، جاؤ. ایک خوبصورت لڑکی کے لیے،
پھولوں سے بہتر کوئی تحفہ نہیں۔ -ہیلو؟
- کیا تم نے یہ پھول بھیجے ہیں؟ جی ہاں مجھے امید ہے کہ آپ انہیں پسند کریں گے۔ آپ کو میرا پتہ کیسے ملا؟ دیکھو، میں نہیں چاہتا
خود کو دہراتے رہو، لیکن آپ کی معلومات کے لیے اگر کوئی کسی سے محبت کرتا ہے
وہ ان پر نظر رکھتے ہیں. تم بہت سستے، حقیر ہو۔
اور بیکار شخص. اور آپ کی قسم کی معلومات کے لیے، میں پہلے ہی کر چکا ہوں۔
وہ پھول پھینک دیے جو تم نے مجھے بھیجے تھے۔ کیونکہ آپ کچھ بھی
بھیجنا میرے لیے کوئی معنی نہیں رکھتا۔ لہذا، کچھ بھی نہ بھیجیں
دوبارہ میرے گھر، یا میں رپورٹ کر کے اپنے بھائی کو بتاؤں گا۔
اور آپ کو رپورٹ کریں. اوہ یہ تو اچھی بات ہے۔ جس چیز کے بارے میں میں بات کرنا چاہتا تھا،
اب میں تمہارے بھائی سے بات کرتا ہوں۔ واقعی؟ آپ میرے بھائی کو کیا کہیں گے؟ یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو واقعی پسند کرتا ہوں۔ اور میں تمہاری بہن سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ میں تمہیں جانتا تک نہیں،
اور تم شادی کی بات کر رہے ہو۔ میں نے آپ کو جاننے کے لیے فون کیا۔ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کو جاننا چاہتا ہوں۔
اور آپ کو اپنے بارے میں بتاتا ہوں۔ اوہ، بس چپ رہو۔ اس نے آپ کو بہت پیار سے پھول بھیجے۔
اور آپ نے انہیں کوڑے دان میں پھینک دیا۔ تم بہت ٹھنڈے دل والے ہو۔
آپ نے اس غریب کا دل توڑ دیا۔ اگر کسی اجنبی نے آپ کو پھول بھیجے
کیا آپ اسے قبول کریں گے، ہہ؟ میں اتنا خوش قسمت نہیں ہوں کہ اس جیسا انسان ہو۔
کیا مجھے پھول بھیجیں گے؟ تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ میں آپ جیسی خوبصورت نہیں ہوں
نہ ہی میں اتنا امیر ہوں۔ اور میں بیٹی نہیں ہوں۔
شاہنواز انکل جیسے کسی کا۔ ایک بھی نہیں ہے
مڈل کلاس آدمی میری قسمت میں اور اپنے آپ کو دیکھو۔ آپ کو اتنا اچھا آدمی ملا ہے۔
بغیر کچھ کیے بھی. اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے
پہلی نظر میں میں نے اسے قائم نہیں کیا،
مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ کیسے کرنا ہے۔ وہ میرے پیچھے ہے۔
وہ بار بار میسج کرتا رہتا ہے۔ تو اسے سمجھنے کی کوشش کریں! وہ آپ کو پسند کرتا ہے۔ آپ اس کے بارے میں اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟ یار! اس کا کیا مطلب ہے
جب کوئی لڑکا لڑکی کو پھول بھیجتا ہے؟ وہ آپ کے لیے اپنے جذبات کا اظہار کر رہا ہے۔ اور بالواسطہ، اس نے آپ کو بھی تجویز کیا ہے۔ میرا مشورہ ہے کہ آپ اس سے ایک بار ملیں۔ میں اس سے ملوں گا لیکن... کوئی ifs اور buts نہیں۔ تمہیں اس سے ملنا پڑے گا۔ بس اس سے ملو اور دیکھو۔
اگر وہ واقعی اچھا انسان ہے تو کیا ہوگا؟ اور تم سمجھتے ہو
ایک بار جب آپ ان سے ملیں۔ آپ کو موقع ضائع نہیں کرنا چاہیے۔ 
اس طرح اگر ماں کو پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟ تم ہمیشہ اپنے سے کیوں ڈرتے ہو
ماں چاہے گی کہ کوئی بچہ وہاں جائے؟ آپ اب بالغ ہو چکے ہیں۔ لڑکیوں آپ کی عمر کی تاریخ قریب ہے۔
درحقیقت وہ محبت کے لیے بھی شادی کرتے ہیں۔ اور ایمانداری سے؟ اگر آپ نے یہ فیصلہ اپنی ماں پر چھوڑ دیا،
وہ آپ کے لیے کوئی بیوقوف تلاش کرے گی۔ تمہارا کیا مطلب ہے یار، میں نے اسے اپنے گنہگار کانوں سے سنا ہے۔ وہ تمہاری دادی سے بات کر رہی تھی۔ -وہ داماد کے گھر رہنا چاہتی ہے۔
-ایک گھر میں رہنا داماد؟ ماں یہ کیسے کر سکتی ہے؟ تم اپنی ماں کو اچھی طرح جانتے ہو۔ وہ کبھی بھی اپنے بچوں کو استعمال کر سکتی ہے۔
اس کے فائدے کے لیے۔ اگر شاہ زر اپنی کسی سے شادی کر سکتا ہے۔
اپنی پسند، اس کے سوتیلے ہونے کے باوجود، پھر آپ بھی کر سکتے ہیں. اس کے بارے میں سوچو۔ تو کیا میں اس سے ملوں؟ جی ہاں! اصل میں، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس سے ملنا چاہئے
جتنی جلدی ممکن ہو. دیکھو... میں صرف آپ کا کزن نہیں ہوں۔ 
میں آپ کے لیے ایک بڑی بہن کی طرح ہوں۔ تمہارے سارے راز میرے پاس محفوظ رہیں گے۔ میں تمہارے راز کسی سے نہیں بتاؤں گا،
فکر نہ کرو