میں نے رامین کو بھیجنے کی ہدایت کی۔
کار اور ڈرائیور آپ کو لینے کے لیے۔ ایسا نہیں ہے۔ 
ہم ٹیکسی میں بہت آرام سے آئے۔ ہاں بالکل۔ اوہ، آنٹی، آپ نے سفر کیا ہوگا
ویگنوں اور ٹیکسیوں میں۔ لیکن یہ پہلی بار ہو گا
مہر النساء کے لیے، نہیں؟ اسے تکلیف ہوئی ہوگی۔ زیورات ہیں
یہاں کی مالیت 5 کروڑ روپے ہے۔ یہ مت بھولنا 
اور اپنا وعدہ یاد رکھیں۔ یہ صرف... حنا... دراصل، حنا، میں سوچ رہا تھا کہ... مہرو! تم کیا کر رہے ہو مہربانی فرمائیں۔ ایسا مت کرو مہرو۔ تم نے کون سے محلات بنائے ہیں آپ نے کون سی فیکٹریاں شروع کیں
کیا آپ نے بینک سے اتنا بھاری قرض لیا؟ نانا نے آپ کو سب کچھ ساتھ دیا۔
اس کی بیٹی کے ساتھ اور تم نے کیا کیا؟ میں اس وقت تک نہیں جاؤں گا جب تک وہ میرے سوالوں کا جواب نہیں دیتا۔
اس نے تمہارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ اس سے کیا فرق پڑتا ہے
اگر اس نے یہ سب کہا تو کیا ہوگا؟ میں تم پر اندھا بھروسہ کرتا ہوں۔ کیا یہ کافی نہیں ہے؟ پلیز وہ سب کچھ بھول جاؤ جو اس نے کہا۔ میں یہی چاہتا تھا۔ کیا اس ساری نفرت کے پیچھے تمہاری محبت چھپی ہوئی ہے؟ میری محبت بہت پہلے دفن ہوئی تھی... جب اس نے مجھے میری حیثیت کی وجہ سے چھوڑ دیا۔ تمہارا بدلہ اب ہو چکا ہے! عمر اور ان کی بیوی کو چھوڑ دو۔ تمہاری بہو کے زیورات گم ہو گئے۔
corres کے قابل. کیا تم اس کی پرواہ نہیں کرتے؟ نہیں، میں... میں جانتا ہوں کہ یہ بہت بڑا نقصان ہے، لیکن میں رامین سے کچھ نہیں کہنا چاہتا 
اور شاہ زر کو پریشان کر دیا۔ ہر چیز کو اس طرح چلنے دو۔
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے۔ شاہنواز کو شبہ ہے کہ رامین نے چوری کی۔
زیورات اس کے والدین کی مدد کرنے کے لئے ہے. آپ کو اسے کسی طرح ثابت کرنا چاہئے۔ میرے پاس اس کا کوئی ثبوت نہیں ہے۔
میں اسے کہاں سے لاؤں گا؟ اوہ، کیا آپ کے لیے ثبوت بنانا مشکل ہے؟ صبر کرو۔ انہیں کرائے کے مکان میں شفٹ ہونے دیں۔
پھر ہم دیکھیں گے کہ کیا کرنا ہے۔ مجھے اس کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔ - سلام۔
- وعلیکم السلام۔ مبارک ہو! آپ کو نوکری مل گئی، ٹھیک ہے؟ تم کیسے جانتے ہو؟ میں نے آپ کے مزاج سے اندازہ لگایا۔
میں بہت خوش ہوں! یہ کیا ہے - ایک گاڑی۔
- نہیں، میرا مطلب ہے، یہاں کوئی ہے؟ عمر... یہ آپ کے لیے ہے۔ کیا؟ تم نے اسے خریدا؟
لیکن پیسے کہاں سے لائیں گے؟ اے میرے خدا، عمر! یہ اتنا مہنگا نہیں ہے۔
میں نے اس کے لیے ایک اشتہار دیکھا، اس کا استعمال کیا گیا ہے۔ - تو جب میں نے اشتہار دیکھا...
-لیکن پھر بھی۔ میں نے اخبار میں اشتہار دیکھا 
تو میں نے سوچا کیوں نہیں؟ لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ تم کیا کر رہے ہو... آپ نے فرنیچر بیچا؟ لیکن کیوں مہرو؟ یہ سب کچھ تھا
آپ نے پسند کیا. آپ نے گھر کو اپنے ہاتھوں سے سجایا۔
تم یہاں ہر ایک چیز لے آئے، آپ کو سب کچھ پسند آیا، پھر؟ عمر، میں پریکٹیکل ہو رہا ہوں۔ ہم ایک چھوٹے گھر میں جا رہے ہیں۔ کہاں
کیا ہم اتنے بھاری فرنیچر کو فٹ کرنے جا رہے تھے؟ انشاءاللہ ایک اور موقع ملا تو
ہم یہ سب دوبارہ خریدیں گے۔ لیکن پھر بھی، آدمی. میں نہیں جانتا لیکن میں نہیں جانتا
پسند ہے تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔ اور مجھے آپ کا سفر پسند نہیں تھا۔ 
رکشوں میں ہمیں ابھی ایک گاڑی چاہیے،
فرنیچر نہیں. برائے مہربانی فکر نہ کریں۔ مجھے کتنی بار اچھا وقت کہنا ہے
آئے گا اور بہت جلد، انشاء اللہ۔ آپ ناممکن ہیں۔ شکریہ تم اتنے رسمی کیوں ہو
آپ کا شکریہ اور اس سب کے ساتھ؟ جاؤ اور فریش ہو جاؤ۔ میں نے بنایا ہے۔
آپ کا پسندیدہ کھانا، مٹن پلاؤ۔ اوہ، تو یہ مٹن پلاؤ میرا پسندیدہ ہے؟
یہ آپ کا پسندیدہ ہے۔ آپ کے پسندیدہ ہر روز بدلتے ہیں۔
میں کیا کر سکتا ہوں؟ میں جھولنے کا سوچ رہا تھا۔
واپسی پر چچا آنٹی کی جگہ۔ -ہاں
اگر انہیں کچھ مدد کی ضرورت ہو تو... کیا آپ لوگ کہیں جا رہے ہیں؟ ہاں، ہم ابھی باہر جا رہے تھے۔ ہم نے سوچا کہ ہم بھی باہر کھانا کھائیں گے۔ 
انتظار نہ کرو۔ ہاں، اچھا خیال ہے۔ وہ ویسے بھی تھوڑا سا نیچے محسوس کر رہی تھی۔
یہ ایک اچھی تبدیلی ہوگی۔ اس کا موڈ بلند ہو جائے گا۔ جاؤ، جاؤ. اور میں اس پر جانے کا سوچ رہا تھا۔ 
واپسی پر چچا آنٹی کے پاس۔ وہ منتقل ہو رہے ہیں لہذا ہم ان کی مدد کریں گے۔ ہاں، ہاں، کیوں نہیں؟ اصل میں، اگر آپ
کسی بھی چیز کی ضرورت ہے؟ ایک کار، ڈرائیور، نوکر۔ - منتقل کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں درکار ہیں۔
- نہیں، ماما. بابا نے سب بندوبست کر دیا ہے۔ اور اسے ایک نوکری مل گئی۔
واقعی معروف کمپنی بھی۔ واقعی؟ یہ بہت اچھا ہے۔ مبارک ہو - جاؤ، جاؤ. مزے کرو۔
- ٹھیک ہے، ماں. الوداع! سنجیدگی سے، ماں؟ 60,000 روپے؟ کیا یہ مذاق ہے؟ محترم یہ کوئی مذاق نہیں بلکہ حقیقت ہے۔ میں بھی کچھ پریشان ہو گیا
لیکن ہمیں عملی ہونا پڑے گا۔ اپنے والد کی عمر میں نوکری تلاش کرنا
بہت مشکل ہے، اور یہ صرف عارضی ہے. جب بھی اسے کوئی بہتر کام مل جاتا ہے،
وہ یہاں سے چلا جائے گا۔ ماں، جو بھی ہو، یہ بابا کی بڑی بے وقوفی تھی۔
شاہ زر کے والدین کی پیشکش کو ٹھکرانا۔ وہ بہت اصرار کر رہے تھے۔
اس کے وہاں کام کرنے کے لیے۔ لیکن بابا غرور سے پاگل ہے۔ اس کے پاس اتنا وسیع تجربہ ہے،
اس عام کام کا کیا فائدہ؟ میں یقین نہیں کر سکتا 
تم ایسی فضول باتیں کر رہے ہو۔ آپ ایم بی اے گریجویٹ ہیں۔ کیا آپ ملٹی نیشنلز کو نہیں جانتے؟
کیا ہمیں اب نوجوانوں کی ضرورت ہے؟ تجربے کا اس سے کوئی تعلق نہیں۔ میں واقعی مایوس ہوں۔ اس نے میرے بارے میں بالکل نہیں سوچا۔ میں اپنے سسرال والوں سے کیا کہوں گی؟
اس کے کام کے بارے میں؟ ہم نے آپ کو ایسے بننے کے لیے نہیں اٹھایا۔
کیا تم اتنے ڈھیٹ ہو؟ برا وقت پوچھنے سے نہیں آتا۔ آج ہماری باری ہے، 
یہ کل کسی اور کا ہو گا۔ یہ ہے حقیقت، یہی زندگی ہے۔ آپ جانتے ہیں، ماما، کوئی فائدہ نہیں ہے. ٹھیک ہے؟ کیونکہ آپ بابا کو سپورٹ کرنے جا رہے ہیں۔
ہر چیز میں وہ غلط کام بھی جو بابا کرتے ہیں 
وہ آپ کو صحیح نظر آتے ہیں. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میری ہر بات کتنی درست ہے، 
آپ کو ہمیشہ یقین ہے کہ یہ غلط ہے۔ اور اس سب کے اوپر،
آپ نے سارا فرنیچر بیچ دیا ہے۔ آپ نئے گھر میں کیا لے کر جائیں گے؟ کب تک سنو گے؟ 
میں کب تک بولوں مسٹر عمر حسن کام کر رہے ہیں۔
ایک اشتہاری فرم میں 60,000 روپے میں۔ جی ہاں! کیا آپ کچھ اور سننا چاہتے ہیں؟ آپ اسے سن کر بہت خوش ہوں گے۔ وہ کل کرائے کے گھر میں شفٹ ہو رہا ہے۔ کرائے کے مکان میں! اور اس گھر کا کرایہ صرف 30,000 روپے ہے۔ اب آپ تصور کر سکتے ہیں کیا
ایک 30,000 گھر ایسا ہو گا۔ اور کچھ اور سنو! بالکل نئی کاریں۔
کہ ان کے پاس تھا، وہ سب باہر ہیں. اب یہ ایک استعمال شدہ کار ہے اور عمر حسن۔ مجھے کمپنی کی تمام تفصیلات درکار ہیں۔ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ جیسے ہی ہماری مالی حالت
بہتر ہوتا ہے، ہم یہاں سے چلے جائیں گے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں پریشان ہوں۔
کیوں کہ ہم اس گھر میں شفٹ ہو گئے ہیں؟ آپ پریشان لگ رہے ہیں۔ میں صرف سوچ رہا ہوں کہ کہاں
کیا مجھے شروع کرنا چاہئے؟ مجھے پورا گھر سیٹ کرنا ہے۔ میرے پاس صرف ہے۔
اب تک ایک کمرہ کیا ہے اور میں تھک گیا ہوں۔ آپ فکر نہ کریں میں آپ کی مدد کروں گا۔
ہم مل کر کریں گے۔ پہلی تنخواہ آنے دو
ہم اس گھر کو بھی ٹھیک کر دیں گے۔ ہم اسے پینٹ کریں گے یا کچھ اور۔ پودے بھی پرانے ہیں ہم اسے بدل دیں گے۔
اور آئیے سامنے گھاس لگائیں۔ اور وہ چشمہ۔ چشمہ بھی۔ اگرچہ آپ اپنا نیا کام کب شروع کر رہے ہیں؟ کل صبح۔ کل پہلا دن ہو گا۔ سب ٹھیک ہو جائے گا، انشاء اللہ۔ آؤ مسٹر حسن براہ کرم ایک نشست لیں.
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ سر، میں شامل ہونے سے پہلے، میرے پاس چند خیالات تھے۔
یہ میرے ذہن میں ہے کہ میں بحث کرنا چاہتا ہوں۔ میں بھی کچھ بات کرنا چاہتا تھا۔ 
آپ کے ساتھ جی ہاں؟ ہم نے کل جلدی میں آپ کو نوکری پر رکھا تھا۔ یہ ہماری کمپنی کی پالیسی ہے کہ a
ہمارے تمام ملازمین کا پس منظر چیک کریں۔ اور ہم صرف فیصلہ کرتے ہیں۔
اس کے بعد ہم مکمل طور پر مطمئن ہیں. جناب مجھے سمجھ نہیں آئی
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں مجھے کچھ واضح کرنے دو
آپ کو، مسٹر حسن ہماری کمپنی کوئی عام کمپنی نہیں ہے۔ ہم لوگوں کو ملازمت نہیں دیتے
صرف ان کی ڈگریوں کی بنیاد پر۔ ہم بہت سی دوسری چیزیں بھی دیکھتے ہیں۔ جی ہاں مسٹر عمر تم نے اپنا کاروبار تباہ کر دیا۔
آپ کے غلط فیصلوں کی وجہ سے۔ اور وہ کاروبار تمہارا بھی نہیں تھا 
یہ آپ کی بیوی کی تھی! ہمیں اپنی کمپنی کے لیے ایماندار لوگوں کی ضرورت ہے۔ لوگ آپ کو پسند نہیں کرتے۔ جناب، میں زندہ رہنے کی پوری کوشش کروں گا۔
آپ کی توقعات کے مطابق۔ مجھے ایک موقع دیں، میں پوری کوشش کروں گا۔ تم جیسے لوگ دھوکے باز ہیں۔
اور تم نے اپنے ہی لوگوں کو تکلیف دی۔ ہم آپ کو اپنی کمپنی میں ملازمت نہیں دے سکتے، مسٹر۔ عمر جناب میں... میں... - مجھے بس ایک موقع دو۔ مہربانی فرمائیں۔
- آپ یہاں سے جا سکتے ہیں۔ اسے روکو، عزیز. آپ تھک جائیں گے۔ تم صبح سے کام کر رہے ہو۔ 
جاؤ اور آرام کرو۔ امّی... جو کام کرتے کرتے تھک جاتا ہے۔
ان کے اپنے گھر میں. اور اس کے علاوہ، میں یہ اکیلا نہیں کر رہا ہوں۔
تم نے میری بہت مدد کی ہے۔ آپ کو اب بھی آرام کی ضرورت ہے۔ جاؤ اور آرام کرو۔ امّی آپ گریوی بنا رہی ہیں۔ مجھے کم از کم سلاد اور روٹیاں بنانے دیں۔ ٹھیک ہے، میں تمہیں آج ہی کرنے دوں گا۔ لیکن میں تمہیں کچن میں داخل نہیں ہونے دوں گا۔ 
کل سے آپ کے لیے نوکر کام کر چکے ہیں۔
آپ کی پوری زندگی. آپ نے کبھی کچن میں قدم بھی نہیں رکھا۔ اور آج آپ کو روٹیاں بنانا ہیں۔ دیکھو قسمت تمہیں کہاں لے آئی ہے۔ تم ایسی زندگی کے مستحق نہیں تھے۔ امّی جان... خدا کبھی بھی لوگوں کو اس سے آگے نہیں آزماتا
ان کی رواداری. اور اللہ کے بعد... مجھے عمر پر پورا بھروسہ ہے۔ آپ دیکھیں گے! اپنی محنت اور لگن سے،
وہ اپنی سابقہ ​​حیثیت دوبارہ حاصل کر لے گا۔ اللہ چاہے، اللہ چاہے۔ میں تمہیں اس کے بعد کچھ نہیں کرنے دوں گا۔
آپ نے روٹیاں بنا لی ہیں۔ جاؤ اور آرام کرو۔ گریوی بھی تیار ہے۔ - یہ بہت اچھی بو آ رہی ہے!
- کیا اس سے خوشبو آتی ہے؟ اگر عمر میری روٹیاں ٹھکرا دے تو کیا ہوگا؟ نہیں، نہیں. وہ ٹھیک ہیں۔ وہ اچھے ہیں۔ اس طرح انسان آہستہ آہستہ سیکھتا ہے۔ مجھے تیل ڈال کر پراٹھے بنانے چاہئیں۔ کیا ہوا؟ تم جلدی واپس آ گئے
دفتر سے مہرو پلیز! میں جواب نہیں دیتا
آپ کے سوالات پر پلیز، یار۔ مجھے چھوڑ دو۔ جب تک تم مجھے نہیں بتاؤ گی میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟ پھر انہوں نے مجھ پر فائرنگ کر دی۔
کام کے پہلے دن، یہ دعوی کرتے ہوئے انہیں ضرورت نہیں تھی
میرے جیسا غیر معتبر، دھوکہ باز شخص۔ کیا؟ مہرو کوئی ہے... اس کاروباری شعبے میں کوئی ہے... کوئی جو لے رہا ہے
میرے ساتھ ان کی دشمنی اگر مجھے صرف ایک بار پتہ چلا تو میں انہیں مار ڈالوں گا۔ لیکن وہ... یہ کون ہو سکتا ہے؟ 
ہماری بھی کسی سے کوئی دشمنی نہیں ہے۔ - مجھے ایک شخص پر شک ہے۔
-ڈبلیو ایچ او؟ شہریار انور۔ شہریار؟ اماں،شہزار میرا ہونا نصیب نہیں ہے۔ اس کے بارے میں بات کرنا بند کرو۔ وہ اپنی بیوی کو چھوڑ کر مجھ سے شادی کیوں کرے گا؟
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟ تب انہوں نے میرا وقت ضائع کیا
وہ اب میرا وقت برباد کر رہے ہیں۔ میں پہلی بار یہاں آیا تھا، 
وہ تعلیم حاصل کرنے کے لیے امریکہ گیا تھا۔ دوسری بار
میں یہاں ہوں، اس کی شادی ہو گئی ہے۔ کیا بات ہے؟ اور وہ، تابندہ خالہ، 
وہ بہت چالاک عورت ہے اور جھوٹی بھی۔ وہ صرف پرواہ کرتا ہے 
اس کے لیے کیا فائدہ مند ہے۔ اس نے مجھے پہلے بلایا
اور وہ دوبارہ وہی کر رہی ہے۔ اور اس نے مجھے شاہ زر کے لیے نہیں بلایا!
وہ مجھے اس کے لیے جاسوسی کرواتی ہے۔ وہ مجھے صرف ہزاروں دیتی ہے۔
اس کے لیے روپے پھر یہ مجھے رویہ دکھاتا ہے۔ شاہ زر میری منزل نہیں ہے اماں۔ میری منزل کامران ہے۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ مجھے اس سے پیار ہو گیا ہے۔ اور اس نے مجھے پرپوز بھی کیا ہے۔ ہم بہت جلد شادی کرنے والے ہیں۔ ہم شادی کر کے دبئی چلے جائیں گے،
اور ہم آپ کو جلد ہی وہاں کال کریں گے۔ تم ہمیشہ اتنی چڑچڑا کیوں رہتی ہو 
کامران کے ساتھ؟ مجھے سمجھ نہیں آئی! وہ بہت اچھا آدمی ہے اور بہت ذمہ دار ہے۔ وہ اتنا غیر ذمہ دار نہیں ہے۔
جیسا کہ آپ سوچتے ہیں کہ وہ ہے. وہ بالکل وہی لڑکا ہے جسے میں چاہتا تھا۔ وہ میری بات مانتا ہے اور تیار ہے۔
میرے لئے سب کچھ کرنے کے لئے. ہم نے بہت سارے منصوبے بنائے ہیں۔ پیارے، امید مت چھوڑو۔ خدا پر یقین رکھیں۔ اگر وہ دروازہ بند کر دے، 
وہ 70 نئے کھولتا ہے۔ امّی، میں نا امید نہیں ہوں، لیکن میں کیا کروں؟ سب کچھ تباہ و برباد ہو گیا۔ آپ کو یہ امتحان پاس کرنا ہوگا۔
بس اپنے آپ پر قابو رکھیں۔ یہ کٹھن وقت گزر جائیں گے، انشاء اللہ
لیکن میں خود کو کیسے سنبھالوں؟ میں نے بہت کوشش کی... میں اس کاروبار کو بچانے کے لیے بہت تھک گیا ہوں۔ 
کسی نہ کسی طرح کبھی امید نہ ہاریں۔ کیا آپ کا مشورہ میری مدد کر سکتا ہے؟
اپنی کھوئی ہوئی پوزیشن دوبارہ حاصل کروں؟ کیا میں وہ عزت دوبارہ حاصل کر سکتا ہوں جو مجھے کبھی حاصل تھی؟ بزدلوں کی طرح بات نہ کرو عمر۔ حالات کا سامنا کریں۔ آپ اس طرح ہمت نہیں ہار سکتے
اور واپس بیٹھو. میں ہمت جمع کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔ میں بھی مردوں کی طرح لڑنے کی کوشش کر رہا تھا لیکن۔۔۔
ساری دنیا سمجھتی ہے کہ میں چور ہوں، فراڈی ہوں۔ میں انہیں کیسے یقین دلاؤں کہ میں نے نہیں کیا۔
لاپرواہی سے میری بیوی کا کاروبار برباد کر دیا! عمر آپ کو کسی کو بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو یقین ہے. مہر النساء نے ہمیشہ آپ پر بھروسہ کیا ہے
وہ اب بھی کرتا ہے. آپ کو یہ نہیں سوچنا چاہئے کہ کوئی کیا کہتا ہے۔ 
یا سوچتا ہے؟ بس خدا کا شکر ہے کہ آپ
مہرو جیسی پیاری بیوی ملی۔ یہ سچ ہے لیکن مجھے سوچنا ہے۔ 
دنیا کے بارے میں بھی. مجھے ان کے ساتھ نوکری کرنی ہے،
میں جو بھی کرتا ہوں، مجھے ان کے ساتھ کرنا ہے۔ اور کوئی انہیں مسلسل کہہ رہا ہے۔
کہ میں ایک دھوکہ باز آدمی ہوں۔ میں نے اپنے سسر کو دھوکہ دیا۔ پریشان نہ ہوں، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ عمر شہریار پر شک کر رہا ہے۔ وہ سوچتا ہے کہ وہ وہی ہے جو اسے برا بھلا کہتا ہے۔
پورے کاروباری دائرے میں۔ عمر اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے۔ وہ بغیر کسی وجہ کے ایک اچھے آدمی پر شک کر رہا ہے۔ شہریار تھوڑا تلخ ہو سکتا ہے
لیکن وہ برا آدمی نہیں ہے۔ اور آپ کو اس پر بھی اعتراض نہیں کرنا چاہیے۔ وہ ایسا ہونا چھوڑ دے گا۔
ایک بار جب اسے نوکری مل جاتی ہے تو غصہ آتا ہے۔ لیکن اماں… عمر نے مجھ سے پہلے کبھی اس طرح بات نہیں کی۔ فکر نہ کرو وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ اماں... میں سوچ رہا تھا کہ... خدا نہ کرے اگر... اگر عمر کو کوئی مناسب نوکری نہیں ملتی ہے، تو... مجھے نوکری مل جائے گی۔ کیا؟ کیا آپ کو نوکری ملے گی؟ نہیں، نہیں، نہیں. آپ کام نہیں کر سکتے۔ عمر ایسا نہیں چاہے گا اور میں بھی نہیں چاہتا
کہ جب آپ بیمار ہوں تو باہر جا کر کام کریں۔ نہیں مجھے نوکری مل جائے گی۔ چاہے آپ کو اور عمر کو یہ پسند نہ ہو۔ ہمیں اس کی ضرورت ہے۔ عمر کا کیرئیر تباہ ہو گیا ہے۔ اس نے صرف اپنی نوکری نہیں کھوئی۔ وہ بہت ذلیل تھا 
اور شہر میں بہتان لگایا کہ کوئی بھی اسے ملازمت نہیں دینا چاہتا
یا اس کے ساتھ کوئی تعلق ہے؟ مجھے آج بھی یاد ہے جب راشدہ نے مٹھائی بھیجی تھی۔
جب عمر کی تجویز طے ہو گئی۔ تم بہت روئی۔ - تم نے کتنا نقصان اٹھایا؟
- مجھے یاد ہے. مجھے ایک ایک لمحہ یاد ہے۔ آپ کہہ رہے تھے کہ وہ شفٹ ہو گئے ہیں۔
کچی بستی یا کچھ اور؟ تو تم ایسا کیوں نہیں کرتے، شاہنواز کو لے لو
اور ان کے گھر جاؤ. تو شاہنواز کو معلوم ہے کہ اس نے اس کی شادی کر لی ہے۔
اس طرح کے ایک عام خاندان میں ایک شاندار بیٹا. اس کا کیرئیر تباہ ہو گیا، 
اس کے پاس نوکری نہیں ہے، اب وہ زندگی گزارے گا۔
اس کی باقی زندگی کے لئے انحصار. میں صرف اس لمحے کا انتظار کر رہا ہوں۔ جب وہ رینگتا ہوا میرے پاس آتا ہے۔
اور مدد کے لئے بھیک مانگ رہا ہے. وہ میرا مقروض ہو گا۔
اس کی باقی زندگی کے لئے اور اس کی بیٹی کی آنکھیں
شکر گزاری کے ساتھ ہمیشہ اداس رہے گا۔ اس کا غرور خاک میں مل جائے گا۔ اور وہ کبھی منہ کھولنے کی ہمت نہیں کرے گی۔
میرے سامنے میں اس وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔ -یہ کون ہے؟
-ماما، یہ ہم ہیں۔ - براہ کرم دروازہ کھولیں۔
- ٹھیک ہے! - سلام، اندر آو.
- سلام۔ - سلام۔
- السلام علیکم بیٹا۔ تم دونوں کی زندگی بہت لمبی ہو،
لکڑی کو چھو. میں صرف آپ کو فون کرنے کا سوچ رہا تھا۔ 
اور آپ کو مدعو کرتے ہیں۔ - پیارے، کیا آپ کو گھر آسانی سے مل گیا؟
- ہاں، ہاں۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں تھا۔ - اندر آجاؤ۔
-جی ہاں رامین؟ اندر آجاؤ۔ ہیلو منال۔ یہ کیا ہو رہا ہے؟ کچھ بھی نہیں۔ میں ابھی شاپنگ کے لیے باہر جا رہا تھا۔ اوہ میں تو تم سے پوچھنے آیا تھا۔
چلو خریداری کرتے ہیں۔ میں نے تمہاری بھابھی سے بھی پوچھا
لیکن وہ شاہ زر کے ساتھ کہیں چلی گئی۔ ہم خریداری کریں گے اور پھر کسی اچھی جگہ پر جائیں گے۔
کھانے کے لیے اچھا لگتا ہے؟ اگر ہم کھانا چھوڑ دیں تو کافی وقت لگے گا۔ اور ماں مجھے باہر نہیں رہنے دیتی
اتنی دیر تک کیا آپ بچے ہیں کہ آپ؟
کسی کی اجازت درکار ہے؟ اور میں آپ کی تلاش میں آپ کے ساتھ ہوں۔ اور کیا مسلہ ہوا ہوگا۔
اگر میں آپ کے ساتھ ہوں. ٹھیک ہے، پریشان نہ ہوں۔ 
میں ماں سے اجازت طلب کروں گا۔ ہم ایک فلم دیکھیں گے اور کسی اچھی جگہ پر جائیں گے۔
رات کے کھانے کے لیے بھی! ٹھیک ہے تم چلو، 
میں 2 منٹ میں آتا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ فون اٹھاؤ! ہاں، ہیلو۔ میں جا رہا ہوں۔ میں آپ کو ایڈریس بھیج دوں گا۔
جس لمحے میں وہاں پہنچتا ہوں۔ جلدی آؤ۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ دیر نہ کرو! ٹھیک ہے۔ ماں، یہ رسمی باتیں کیوں؟
ہم اب چلیں گے۔ کیا رسمی؟ میں نے سوچا کہ میں شاہ زر کا پسندیدہ بنا دوں
چکن بریانی. - ہم نے چائے پی ہے، ٹھیک ہے؟ بہت ہو گیا۔ 
- یہ کیسے ممکن ہے؟ آپ ہمارے گھر پہلی بار آئے ہیں۔
اور ہمیں آپ کو رات کے کھانے کے بغیر رخصت کرنا چاہئے؟ عمر بھی تم لوگوں کو چاہتا تھا۔
ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھانے کے لیے۔ وہ ابھی تھوڑی دیر کے لیے باہر گیا ہے،
وہ جلد ہی واپس آجائے گا۔ ماما میں اس سے ملنا نہیں چاہتا۔ میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔ ہم ابھی چلیں گے۔ رہنے دو۔ تمہیں کیا ہوگیا ہے رامین؟ تم کیا کہہ رہے ہو اور تم... تم اپنے باپ پر اتنا بے اعتماد کیوں ہو؟ کیونکہ میرے پاس ہونے کی بہت سی وجوہات ہیں۔ اور آپ اسے کبھی نہیں سمجھ پائیں گے۔
کیونکہ تمہاری آنکھوں پر پردہ ہے۔ اور تم اس کے سوا کسی کو نہیں دیکھتے۔ پلیز رامین۔ ماما آپ مجھے چپ کروا سکتی ہیں۔ تم کیسے خاموش کرو گے
لوگ دنیا میں ہمارے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ وہ بات جو پورا خاندان کہہ رہا ہے۔
بابا کے کردار کے بارے میں کیا آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ ہے؟ لیکن نہیں! آپ کچھ نہیں سن رہے ہیں۔
آپ کو اس کے سوا کوئی نظر نہیں آتا۔ میں جانتا ہوں میں سب کچھ جانتا ہوں۔ لیکن مجھے لوگوں کی پرواہ نہیں ہے۔ نہ ہی میں ان کو بند کرنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے کیا پریشان کرتا ہے؟ آپ کے الفاظ! اور آپ کا رویہ مجھے تکلیف دیتا ہے۔ یہ کون ہے؟ ہمارا دشمن کون ہے؟
جس نے آپ کے سر کو زہر سے بھر دیا ہے؟ تم کیسی بیٹی ہو؟
تمہیں پتا ہے تمہارا باپ اس وقت پریشان ہے۔ آپ اس کی حوصلہ افزائی کریں، مثبت بات کریں،
اور تم کیا کر رہے ہو؟ تم یہاں اس رویہ کے ساتھ آ رہے ہو؟ تم اتنے بے حس کب ہو گئے؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ لوگ یہاں کیسے رہتے ہیں۔ یہاں بہت عجیب ہے، ایسے عجیب لوگ۔ مجھے یہاں آ کر بہت شرمندگی محسوس ہوئی۔
شاہ زر کے ساتھ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچ سکتا ہے؟
- وہ کیا سوچ رہا ہو گا؟ کیا؟ کہ ہم فرش پر گر گئے ہیں۔ 
آسمان سے؟ تو کیا؟ وہ کب تک ایسا سوچتا رہے گا؟
اس پر مقدمہ چلے گا۔ رامین ہمیں یہیں رہنا ہے۔
یہ اب ہمارا طرز زندگی ہے۔ میں تمہیں یہاں رہنے نہیں دوں گا۔ واقعی؟ ٹھیک ہے میں تیار ہوں۔ کہاں ہیں
کیا آپ ہمیں لینے جا رہے ہیں؟ اپنے سسرال کو؟ اپنی والدہ سے کچھ مشورہ لیں۔ جتنی جلدی آپ اس حقیقت کو قبول کرلیں گے،
یہ آپ کے لئے بہتر ہے. اور اللہ کا شکر... یہ اتنی بڑی بات نہیں ہے۔ 
لوگ بہت برے وقت سے گزرتے ہیں۔ وہ ہم سے بدتر حالات میں پیار کرتے ہیں۔ تمہیں اپنے باپ پر فخر ہونا چاہیے۔ وہ ایسا ہی مہربان آدمی ہے۔ 
اتنے مضبوط کردار کے ساتھ۔ تم کیا کر رہے ہو/ اور سب سے اوپر، 
اپنی ماں کی مدد کرنے کے بجائے آپ رویہ دکھا رہے ہیں اور گزر رہے ہیں۔
فیصلہ، اور کونسلوں کا انعقاد، جاؤ پلیز جاؤ اور مجھے بریانی بنانے دو۔ آپ کو کچن میں پسینہ آ رہا ہوگا۔ کھانا اگرچہ واقعی اچھا تھا۔ -مسالہ ٹِکا واقعی اچھا تھا۔
- بہت سوادج. اور وہ رس؟ واہ! یہ عجیب آدمی کون ہے؟ بیوقوف اس نے اپنی گاڑی میرے بالکل پیچھے کھڑی کی۔ مجھے اس سے بات کرنے دو!