شاہنواز بالکل ٹھیک کہتا ہے۔ کامران شادی پر کیوں اصرار کر رہا ہے؟
اتنی جلدی؟ آپ اس بندے کے بارے میں بھی پوچھ لیں۔ اس گھر کی قیمت 18 کروڑ ہے۔
اور کاروبار اربوں کا ہے! مجھے یہ سب کچھ نہیں چاہیے۔ آپ کو انہیں بتانے کا راستہ تلاش کرنا ہوگا۔
منال کو نقدی اور زیورات دینے کے لیے۔ آپ نے اپنے پسندیدہ زیورات کا انتخاب کیا ہے،
اب آپ کو وہی پہننا پڑے گا جو مجھے پسند ہے۔ میرا مطلب ہے...  میری ماں کے کچھ خاندانی ورثے تھے، اور وہ دینا چاہتی تھی۔
انہیں اپنی بہو کے پاس، - تو کیا آپ انہیں پہنیں گے؟
- بالکل میں کروں گا. کیا یہ بھی کوئی سوال ہے؟ شکریہ آپ کس مال میں جانا چاہتے ہیں؟ کامران، بس۔ تم نے
میں نے پہلے ہی مجھے بہت زیادہ خریداری کرائی ہے۔ کیا آپ خریدنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
پورا مال یا کچھ اور؟ اگر یہ مجھ پر منحصر ہوتا تو میں کرتا
پوری دنیا کو اپنے قدموں پر رکھو۔ تم نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ 50 تولہ سونا بہت زیادہ ہے کسی بادشاہ نے یہ نہیں دیا ہوگا۔
ان کی شادی پر ان کی بیوی کو بہت زیادہ. یقیناً آپ اس کے مستحق ہیں۔ میرے پاس کوئی نہیں ہے۔
اس دنیا میں آپ کے علاوہ ویسے میں نے بات کی۔
میری ماں جہیز کے بارے میں میں نے اسے صاف کہہ دیا کہ کامران ایسا نہیں کرتا
مجھے جہیز میں میرے علاوہ کچھ بھی چاہیے۔ لیکن میری ماں نے کہا کہ وہ والد کو راضی کر لے گی۔
کچھ حصص اور جائیداد مجھے منتقل کرنے کے لیے۔ درحقیقت وہ پہلے ہی ٹرانسفر ہو چکی ہے۔
میرے اکاؤنٹ میں 5 کروڑ۔ اور جائیداد کے بارے میں،
اس کا بھی خیال رکھا جائے گا۔ اس سب کی کیا ضرورت تھی؟
اور اس کے علاوہ... اب تم میرے پاس ہو۔ مجھے اور کچھ نہیں چاہیے۔ جہاں تک آپ کے والد کی جائیداد کا تعلق ہے، میں نہیں ہوں۔
دلچسپی، اور نہ ہی آپ کو ہونا چاہئے. ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے یہ بتاؤ تم کہاں ہو؟
کیا آپ مجھے ہمارے سہاگ رات کے لیے لے جا رہے ہیں؟ - آپ جہاں کہیں بھی۔
- ٹھیک ہے. ہم 5 منزلوں کا فیصلہ کریں گے۔
اور ایک کا انتخاب کریں. یہاں ایک عظیم پیکج ہو گا. شاید ہم
پیرس، سوئٹزرلینڈ، نیویارک جا سکتے ہیں۔ میں ہمیشہ سے جرمنی جانا چاہتا تھا۔ ہو سکتا ہے کہ ہم کروز بھی کر سکیں۔
میں صرف بہت پرجوش ہوں! میں نے ہمیشہ سوچا کہ میں چاہوں گا۔
ایک عظیم ٹور ہنی مون. -کیا ہوا؟
- نہیں، میری آنکھ میں کچھ آ گیا۔ - یہ کچھ نہیں ہے.
- کیا تم ٹھیک ہو؟ ہاں، میں ٹھیک ہوں، شکریہ۔ تو جیسا کہ میں کہہ رہا تھا... کیا آپ کے پاس کوئی مخصوص ہے؟
ذہن میں منزل؟ - تم جو بھی کہو۔
- ٹھیک ہے، پھر. میں ہر چیز کی منصوبہ بندی کروں گا۔ میں بہت پرجوش ہوں! واہ، منال! اتنی شاپنگ، یہ
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے پوری مارکیٹ خرید لی ہے۔ کامران مجھ سے بہت پیار کرتا ہے، وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔
اتنا کہ اس نے مجھے چاند اور ستارے لائے۔ میں آپ کے لیے بہت خوش ہوں۔ میں واقعی خوش ہوں،
لیکن مجھے ایک چیز کی فکر ہے۔ وہ اتنی جلدی شادی کیوں کرنا چاہتا ہے؟
اور وہ بھی اتنی سادگی کے ساتھ؟ ویسے وہ اکلوتا بچہ ہے۔
وہ اپنے رشتہ داروں سے نہیں ملتا۔ شاید وہ صرف ایک سادہ شادی چاہتا ہے۔ لیکن اس کے کچھ دور کے رشتہ دار ضرور ہوں گے،
ٹھیک ہے؟ آج کل رشتے داروں کے ساتھ کون میل جول رکھتا ہے۔
کیا یہ دور کے رشتہ داروں کے لیے بھی درست ہے؟ لیکن پیارے… ہم اب بھی اس کے رشتہ داروں کو مدعو کریں گے۔
اور دوست، ٹھیک ہے؟ ورنہ لوگ باتیں کر کے کہیں گے "منال نے اتنی جلدی شادی کیوں کر لی؟
اور اتنا سادگی سے کیوں؟" اگر کامران اور میں نہیں چاہتے
ایک شاندار شادی، مسئلہ کیا ہے؟ ویسے خالہ میرا ایک مشورہ ہے۔ وہ سب جو آپ خرچ کرنے کا سوچ رہے تھے۔
اس کی شادی پر، آپ صرف ٹرانسفر کیوں نہیں کرتے؟
اس کے اکاؤنٹ میں اتنی رقم؟ آپ اپنے کاروبار پر غور کریں۔
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کر رہا ہوں۔ اندر جاؤ اور کچھ کرو۔ میں نے اسے کئی بار کہا ہے کہ نہ کرو
اس کے سامنے ان چیزوں کے بارے میں بات کرو. کامران ایسا ہے، کامران ایسا ہے۔
اس طرح... نظر بد ہم پر پڑے گی! ہم ان سب باتوں پر یقین نہیں رکھتے۔
تم بھی اب پھپھو جیسی باتیں کر رہے ہو! وہ کچھ نہیں بولی۔ اس نے صرف اتنا کہا جو تم جا رہے ہو۔
خرچ کرنے کے لیے، آپ کو اسے میرے پاس منتقل کرنا چاہیے۔ تم جانتے ہو، جب سے میری شادی کا منصوبہ ہے۔
تصدیق ہوگئی، وہ بہت پرجوش اور خوش ہے۔ بس میں جو کہہ رہا ہوں اسے سنو۔ ٹھیک ہے، آئیے سامان کھولتے ہیں۔ یہ دیکھو! - دیکھو کتنا خوبصورت ہے۔
- بہت خوبصورت، لکڑی کا لمس۔ یہ خوبصورت، ٹچ ووڈ، بہت خوبصورت ہے۔ میں نے یہ پینٹ ہاؤس پچھلے سال خریدا تھا۔ اور میں چاہتا ہوں... اسے اپنے نام پر منتقل کرنے کے لیے
شادی کے بعد. نہیں، کامران، نہیں۔ تم نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے۔ آپ نے مجھے ابھی فارم ہاؤس گفٹ کیا ہے۔
اور اب یہ پینٹ ہاؤس؟ نہیں -نہیں
-اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ اور اس کے علاوہ باقی سب کچھ میرا ہے۔
اب تمہارا ہے. اور ہر چیز کو اپنے نام پر منتقل کرنا
خوشی سے باہر. اور... میرے پاس تمہارے سوا کیا ہے کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو میں نے کبھی لڑکے کا تصور بھی نہیں کیا تھا۔
مجھ سے اتنا پیار کر سکتا ہے میرا مطلب ہے، میں صرف ایک عام سی لڑکی ہوں۔ لیکن پھر بھی تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو۔ جتنی محبت مجھے تم سے ہے... میرے پاس اس کے اظہار کے لیے الفاظ نہیں ہیں۔ بس یہ سوچو... میں تمہارے بغیر رہنے کا تصور بھی نہیں کر سکتا۔ میں آپ کو اپنے پورے دل سے پیار کرتا ہوں۔ شکریہ منال اپنے تمام زیورات مجھے دے دو۔ میں اسے محفوظ میں رکھوں گا، اور
بعد میں میں اسے بینک لاکر میں رکھ دوں گا۔ ہمیں اسے بینک میں رکھنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں نے
اسے شادی کے بعد پارٹیوں میں پہننا ہے۔ اور رات کا کھانا بھی ہو گا۔ کامران نے کہا کہ اس کے پاس محفوظ ہے۔
اس کا فارم ہاؤس؛ میں اسے وہیں رکھوں گا۔ نہیں، نہیں، اتنا نقد رکھنا
اور گھر میں زیورات محفوظ نہیں ہیں۔ ماں، میں آپ کو بتا رہا ہوں. کوئی فائدہ نہیں
اسے بینک میں رکھنے کے لیے۔ ٹھیک ہے، یہ آپ پر منحصر ہے۔ ذرا ہوشیار رہو۔ ہاں، فکر نہ کرو۔ میں نے جائیداد کے جعلی کاغذات کا بندوبست کر لیا ہے۔ اور زیورات - اسے محفوظ رکھیں۔ مجھے وہ زیورات 2 دن میں واپس کرنے ہیں۔
شادی کے بعد. کیوں پریشان ہو میرے دوست؟ آپ کو زیورات وقت پر واپس مل جائیں گے، اور آپ کے پیسے بھی. کیا آپ کو اندازہ ہے کہ کتنی رقم ہے؟
اور زیورات وہ لا رہی ہے؟ میں نے اسے 50 تولہ دیا ہے۔ وہ تقریبا ایک ہی ہو رہی ہے
اس کے خاندان سے سونے کی رقم۔ اس کے والد کا تبادلہ ہو گیا ہے۔
اس کے اکاؤنٹ میں تقریباً 5 کروڑ روپے ہیں۔ پھر سب کچھ پلان کے مطابق ہو رہا ہے۔ آپ اپنے دوست کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ میں نے اس جال کو اتنی اچھی طرح سے ترتیب دیا ہے۔
اس کا پورا خاندان ملوث ہے۔ اور وہ بیچاری منال۔ ایسا لگتا ہے جیسے میں نے کیا ہے۔
اس پر کسی قسم کا جادو۔ وہ صرف سب کچھ مانتی ہے۔ وہ ایک شاندار شادی کے بارے میں بہت پرجوش تھی۔ میں نے کہا ایک بار نہیں
اور اب وہ خاموش بیٹھی ہے۔ سنو میں نے تم سے شناختی کارڈ مانگا تھا۔ کیا آپ نے اسے بنایا؟ آپ کا جعلی شناختی کارڈ کل آجائے گا۔
اور اسی طرح ہنی مون کے جعلی ٹکٹ بھی ملیں گے۔ کچھ اور، میرے دوست؟ میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔
میں نے کافی انتظار کیا ہے۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ میرے کاغذات تیار کروا لیں گے۔
اور جیسے ہی آپ پہنچیں مجھے دبئی بلا لیں۔ کامران، تمہیں اندازہ نہیں کہ میں کتنا پرجوش ہوں۔
دبئی جانے کے لیے۔ سنو، تم نے منصوبہ بنایا ہے۔
آپ کا کاروبار، ٹھیک ہے؟ ہم وہاں اپنا اپارٹمنٹ خریدیں گے۔ آپ روزانہ کام پر جائیں گے۔
اور میں آپ کے لیے کھانا بناؤں گا۔ یہ بہت مزہ آئے گا، ٹھیک ہے؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو میں نے سوچا تھا کہ منال تمہارے ساتھ ہو گی۔
میں اسے دیکھنے آیا تھا۔ تم نے دیکھا ہے کہ وہ یہاں میرے ساتھ نہیں ہے، ٹھیک ہے؟
پھر تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ جاؤ کیا تم میری جاسوسی کر رہے تھے؟ میں آپ کی جاسوسی کیوں کروں گا، ماریہ؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آج کتنا خوش ہوں؟ اور اس خوشی کے موقع پر
میرے پاس آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔ یہ کیا ہے یہ پراپرٹی کا کاغذ ہے۔ "ملتے ہیں۔" عام طور پر لوگ ہیرے کے زیورات دیتے ہیں۔
میں آپ کو دکھاتا ہوں ... لیکن مجھے کافی بڑی چیز نہیں ملی
آپ کے معیار کے لئے. تو، یہاں آپ کے لئے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے. لیکن یہ کیا ہے؟ فارم کے کاغذات
اور پینٹ ہاؤس. وعدے کے مطابق، میں ٹرانسفر کر رہا ہوں۔
سب کچھ آپ کے نام پر چلو جلدی سے ان پر دستخط کر دو تو میں
کل سب کچھ منتقل کر سکتے ہیں. جلدی کیوں ہے؟ ہم اسے بعد میں کر سکتے ہیں۔ نہیں منال انکار مت کرو۔ میں اسے بہت پیار سے دے رہا ہوں۔ آج آپ فارم ہاؤس کے مالک ہیں، اور ہر چیز سے متعلق
میرے لیے اب تمہارا ہے۔ شکریہ لیکن میں ان کاغذات پر کل دستخط کروں گا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جیسے آپ کی مرضی۔ - چلو چلتے ہیں؟
- چلو چلتے ہیں بتاؤ ہم کہاں جا رہے ہیں؟
ہمارے سہاگ رات کے لیے؟ ابھی ہم مری جا رہے ہیں۔ میرے پاس وہاں ایک خوبصورت سیرگاہ ہے۔ پھر ہم سنگاپور جائیں گے۔
اور ملائیشیا. آپ اسے وہاں پسند کریں گے۔ میرا ابھی نتھیاگلی کا موڈ نہیں ہے۔ اس کے بجائے ہم یہ کر سکتے ہیں،
ہم اگلے ہفتے ملائیشیا کے لیے روانہ ہو سکتے ہیں۔ ہاں، ہم وہاں جا سکتے ہیں، لیکن یہ ضروری ہے۔
میرے لیے تمہیں مری جانا ہے۔ میں نے وہاں کچھ زمین خریدی،
اور تعمیر جاری ہے. اس کے علاوہ، آپ کو ریزورٹ پسند آئے گا۔
یہ خوبصورت ہے۔ پھر میں ضرور جاؤں گا۔ کیا میں کچھ بناؤں؟ نہیں بس ان کاغذات پر دستخط کر دیں۔ میں ان پر دستخط کروں گا۔ کیا جلدی ہے؟ ٹھیک ہے، دے دو۔ - میں کہاں دستخط کروں؟
-یہاں بس ایک اور۔ یہ ہے؟ منال کے بغیر گھر خالی سا لگتا ہے۔
مجھے اس کے بغیر جینے کی عادت نہیں ہے۔ ہائے بیٹیاں تو اوروں کی ہوتی ہیں۔ ہمیں ان کے بغیر جینے کی عادت ڈالنی ہوگی۔ میں صرف حیران ہوں کہ کیسے
کیا یہ سب ہوا؟ تجویز آئی، تاریخ طے ہوئی،
اور شادی ہوئی. سب کچھ بہت جلدی ہے! ہمارے پاس سوچنے کا وقت نہیں تھا۔ ایک بار جب وہ اپنے سہاگ رات سے واپس آئے،
میں اپنے تمام رشتہ داروں اور دوستوں کو مدعو کروں گا۔ میں ایک اجتماع کی میزبانی کروں گا۔
میں کامران کو سب سے ملوانا چاہتا ہوں۔ آپ کا داماد بہت اچھا ہے۔ مجھے امید ہے کہ وہ منال کو خوش رکھے گا۔
- آمین کال کر کے اس سے بات کریں۔ میرے دل کو سکون ملے گا۔
ایک بار میں نے اس سے بات کی. کیا آپ کی پیکنگ ہو گئی ہے؟ پیکنگ ہو چکی ہے۔
میں نے اپنے گرم کپڑے بھی رکھ لیے ہیں۔ لیکن آپ کی الماری کہاں ہے؟
اندر سے سب کچھ خالی ہے۔ ہاں، میں صرف تھا-- ہاں! میں پہلے ایک اپارٹمنٹ میں رہتا تھا۔ تب میں بیچلر تھا۔
میری پوری الماری اب بھی وہیں ہے۔ آپ اب یہاں ہیں اور ہم یہاں شفٹ ہو گئے ہیں، تو
میں اپنے کپڑے بھی بہت جلد یہاں لے آؤں گا۔ ہم ایک کام کریں گے۔ اپنے سہاگ رات سے واپسی پر،
ہم آپ کی پوری الماری یہاں شفٹ کر دیں گے۔ میں کر دوں گا۔ چلو لانگ ڈرائیور کے لیے چلتے ہیں۔
مجھے واقعی جانے کا احساس ہے۔ منل، ہم ایسے ہی باہر جاتے رہیں گے۔ ہم ویسے بھی جا رہے ہیں
ہمارا سہاگ رات کل ہماری صبح آٹھ بجے کی فلائٹ ہے۔ کیا آپ کو سونے کی ضرورت نہیں ہے؟ چلو، جاؤ۔
جا کر سو جا۔ ٹھیک ہے میں جا کر سو جاؤں گی۔ شب بخیر - تو، آپ کا سہاگ رات کیسا جا رہا ہے؟
-بہت اچھا! مجھے بہت مزہ آ رہا ہے۔ اور بہت شکریہ
مجھے اتنا شاندار خیال دینے کے لیے اور مجھے ایک بے وقوف لڑکی سے ملوایا
جس کے اکاونٹ میں بہت پیسہ ہے۔ ورنہ میرے پاس اور کیسے ہوتا
میرے اکاؤنٹ میں اتنے پیسے آئے؟ سچ بتاؤ کتنی رقم؟
کیا اب آپ کے اکاؤنٹ میں موجود ہے؟ یہ اب ایک اچھی رقم ہے۔
میں نے اسے بہت ہوشیاری سے چیک پر دستخط کرنے کے لیے کہا۔ بیچاری لڑکی سو رہی ہے۔
میں نے اسے کل رات نیند کی گولیاں دیں۔ آج آخری دن ہے۔ میں نے سوچا کہ میں اس غریب لڑکی کو بناؤں گا۔
تھوڑا خوش. میں نے اسے اپنے ہاتھوں سے کھلایا۔
- ہوشیار رہو! کہ تم اس سے محبت نہ کرو
اسے اپنے ہاتھوں سے کھانا کھلاتے ہوئے اس کے ساتھ زیادہ بے تکلف نہ ہوں۔ محبت؟ اور وہ بے وقوف لڑکی؟ کبھی نہیں ایسی بے وقوف لڑکی سے کوئی کیسے پیار کر سکتا ہے؟ ایسی بیوقوف لڑکیاں ہی استعمال ہوتی ہیں۔ وہ بہت خوبصورت ہے لیکن میں کیا کر سکتا ہوں۔
اس کی خوبصورتی کے ساتھ؟ میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں۔ اور میں یہ سب کس کے لیے کر رہا ہوں؟
اپنے بہتر مستقبل کے لیے۔ ٹھیک ہے پھر۔ میں 9 بجے کی فلائٹ پر گیا ہوں۔
کل ہوں، میں جا رہا ہوں۔ بس دعا کرو جو بھی ہو جائے
یہ میرے جانے کے بعد ہوتا ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔ اور جیسا ہم نے منصوبہ بنایا تھا ویسا ہی کرو۔ ایسا کچھ نہ کریں جو منصوبہ میں نہ ہو۔
اور ہاں! مجھے پکارتے رہو، بس غائب نہ ہو جاؤ۔
مجھے آپ کی فکر ہو گی۔ چلو، پیار. یہ صرف چند ہفتوں کے لیے ہے۔ بس مجھے دبئی پہنچنے دو۔ 
میں جلد از جلد آپ کو وہاں کال کروں گا۔ اور تم جانتے ہو کیا؟ میں آپ کے نام پر ایک اپارٹمنٹ خریدوں گا۔ کہ ہم دونوں سجائیں گے۔ 
بہت پیار کے ساتھ. جہاں آپ اور میں رہیں گے۔ اسے لٹکا دیا گیا ہے۔ آپ... تم یہاں کیا کر رہے ہو یہاں سردی ہے، اندر جاؤ۔ 
آپ کو سردی لگ جائے گی۔ کیا غلط ہے مجھے ایک ضروری کال تھی اس لیے میں باہر نکل آیا۔ جاؤ ہماری صبح 8 بجے کی فلائٹ ہے،
ہمیں دیر ہو جائے گی۔ جاؤ - چلو، جاؤ.
- وہ پرواز کہاں ہے؟ اسلام آباد کو؟ یا دبئی؟ وہ فلائٹ کہاں ہے؟ منال ہم دبئی جائیں گے۔
کیا بڑی بات ہے؟ بس! تم مجھ سے چوری کرنا چاہتے ہو۔ 
اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ! تم میرے خلاف دھوکہ دہی کرنا چاہتے تھے۔ - تم قابل رحم ہو!
-آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرا کیا مطلب ہے؟ میرا کیا مطلب ہے؟ میں نے سب کچھ سنا! تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ - تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
- ایک غلط فہمی ہوئی ہے۔ - دیکھو، میں صرف تم سے محبت کرتا ہوں.
- اپنی [ __ ] بند کرو. [ __ ] بند کرو! تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ - منال، ایسا کچھ نہیں ہے۔
جھوٹ بولنا بند کرو! - میری بات سنو!
- تم جھوٹ بول رہے ہو! چپ رہو! اسی لیے میں تمہیں بار بار کہہ رہا تھا۔
مجھے فون نہیں کرنا! میں اب پھنس گیا ہوں۔ لیکن تم کسی کی نہیں سنتے۔ سب تمہاری وجہ سے۔ 
میں نے اسے جان بوجھ کر نہیں دبایا، یار۔ بتاؤ اسے کچھ نہیں ہوا نا؟ وہ اندر ہی اندر بے ہوش ہے۔ اگر اسے کچھ ہوا تو
یہ معاملہ پولیس تک پہنچ جائے گا۔ آپ یہاں نہیں ہیں! آپ دبئی بھاگ جائیں گے،
میں یہاں پھنسنے والا ہوں گا۔ کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ اور میں
کیا آپ نے فون پر اپنا نام بھی نہیں لیا؟ ابھی، میں صرف اپنے بارے میں فکر مند ہوں۔ میں آج رات کسی طرح اس ملک سے چلا جاؤں گا۔ اگرچہ آپ فکر نہ کریں۔ میں آپ کو چند ہفتوں میں وہاں کال کروں گا۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ جب آپ وہاں پہنچیں تو مجھے کال کریں۔
اور اپنا خیال رکھنا. کیا ہوا؟ کیا وہ نہیں اٹھا رہی؟ میں آپ کو بہت دیر سے کال کر رہا ہوں۔
اب وقت ہے، کوئی نہیں اٹھا رہا ہے۔ عجیب۔ منال ایسا کبھی نہیں کرتی۔ چلو، بہت دیر ہو چکی ہے۔ 
کیا ناشتہ تیار ہے؟ ہم کیسے جا سکتے ہیں؟
وہ نہیں اٹھا رہے ہیں۔ اس طرح چلنا اچھا نہیں لگتا۔ پھر کامران کو بلاؤ۔ میں نے اسے بھی بلایا۔ اس کا نمبر یا تو بند ہے۔
یا مصروف؟ میرے خیال میں وہ ایئرپورٹ کے لیے روانہ ہو گئے ہوں گے۔
وہ آج اسلام آباد جا رہے ہیں۔ نہیں، نہیں. ائیرپورٹ نہیں۔ وہ کرنے والے تھے
ان کے جانے سے پہلے ہم سے ملنا۔ وہ ایسے نہیں جائیں گے۔
وہ جاتے تو منال فون کرتی۔ - خالہ، ایک بار پھر کوشش کریں۔
- میں آپ کو بلا رہا ہوں! سنو، تمہارے پاس کوئی اور نمبر نہیں ہے؟ نہیں، میرے پاس صرف یہ نمبر ہے۔
میرے پاس لینڈ لائن نمبر بھی نہیں ہے۔ یہ حیرت انگیز ہے! آپ کے پاس گھر کی تعداد نہیں ہے۔
آپ نے اپنی بیٹی کو بھیجا۔ حد ہوتی ہے لاپرواہی کی! آپ نمبر لے سکتے تھے۔
میں ہر چیز کا ذمہ دار نہیں ہوں۔ میں بہت بے چین محسوس کرتا ہوں۔ یہ بہت طویل ہو گیا ہے، ہم
کسی سے بات نہیں کی. میں نے بات نہیں کی ہے۔
کل سے منال۔ شاہ زر جلدی سے جا کر ان کو چیک کرو۔
اگر کوئی ایمرجنسی ہو تو کیا ہوگا؟ شاہ زر آجاؤ۔ چلو جا کر ان کو چیک کرتے ہیں۔ ہاں، ہمیں اسے چیک کرنا پڑے گا۔ 
میں گاڑی نکالتا ہوں، پلیز آجائیں۔ اے اللہ رحم فرما! 
امید ہے سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں اسے نہیں بخشوں گا۔ اس کی ہمت کیسے ہوئی کہ وہ اتنا شرمناک کام کرے۔
میری بہن کو؟ آپ دیکھیں گے! وہ جہاں بھی چھپے گا، میں اسے ڈھونڈ لوں گا! میں اسے مار ڈالوں گا۔ منال تم... منال تم ٹھیک ہو نا؟ انہیں چھوڑے ہوئے کافی عرصہ ہوا ہے۔ خدا رحم کرے۔ ہمیں ابھی تک کوئی خبر نہیں ہے۔ کوئی نہیں اٹھا رہا ہے۔ 
میں نے بھی کئی بار شاہ زر کو فون کیا ہے۔ کامران کا فون بھی بند ہے۔ اے اللہ رحم فرما۔ اگر کچھ ہوا ہے تو
میری بیٹی کو؟ فکر نہ کرو سب ٹھیک ہو جائے گا۔
ایک سیکنڈ۔ شاہ زر تم کہاں ہو؟ میں رہا ہوں۔
اتنی دیر سے کال کوئی نہیں اٹھا رہا ہے۔ ہسپتال؟ ہسپتال؟ بس یہ بتاؤ کہ کیا منال ٹھیک ہے؟ منال بالکل ٹھیک ہے لیکن... کہ کامران... جس نے ہمیں بتایا کہ وہ مالک ہے۔ 
شاہ موٹرز کے... اس نے جھوٹ بولا. وہ وہاں صرف ایک ادنیٰ ملازم ہے،
اور کچھ نہیں کیا ہوا منال کو؟ -کچھ نہیں
- مجھے بتاؤ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ - اسے کچھ نہیں ہوا۔
- بتاؤ کیا ہوا منال کو! - تم مجھے کیوں نہیں بتاؤ گے؟
- کیا ہوا میری منال کو؟ - تم بات کیوں نہیں کرو گے؟ بتاؤ۔
- نہیں... تم کیا کہہ رہے ہو
جو تم نے مجھے بتایا ہے وہ بہت عجیب ہے! ویسے بھی اب وہ کیسا ہے؟ ماما، اس کا نروس بریک ڈاؤن ہوا ہے۔
بس دعا کریں کہ وہ جلد صحت یاب ہو جائیں۔ میں واقعی اداس محسوس کر رہا ہوں۔ 
لیکن یہ سب تابندہ کا قصور ہے۔ وہ ایک 19 سال کی معصوم لڑکی ہے۔ ظاہر ہے، وہ نہیں کرتا
جانئے کہ اس کے لیے کیا اچھا ہے۔ 19 سال کے بچے کو دھوکہ دینا آسان ہے۔ تابندہ اور اس کے والد سے پوچھ گچھ ہونی چاہیے تھی۔
اس کے بارے میں میں تب سے یہ کہہ رہا ہوں۔
یہ سب بہت... بہر حال، اس کے بارے میں بھول جاؤ. بتاؤ تمھیں کچھ ملا؟
اس آدمی کے بارے میں؟ اب تک ہم صرف اتنا جانتے ہیں کہ وہ ہے۔
سب کچھ لے کر دبئی چلا گیا۔ منال کے زیورات، زیورات جو اس نے اسے دیے تھے،
وہ سب کچھ لے کر بھاگ جاتا ہے۔ شاہ زر نے ابھی مجھے بتایا ہے کہ وہ ہے۔
یہاں سے 5 کروڑ کا چیک لیا۔ اس نے وہ بھی لے لیا۔ اصل میں، پیسے کی
اس کے اکاؤنٹ میں پہلے ہی جمع ہو چکا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے تابندہ سے بات کرنے دو۔
مجھے کم از کم پوچھنے دو۔ ماما، میں نہیں مل سکتا
وہ اب آپ سے بات کرنے کے لیے وہ پوزیشن میں نہیں ہے
بات کرنے کے لیے، وہ بہت رو رہی ہے۔ اور اس سب کے اوپر انکل نے ڈال دیا ہے۔
ساری ذمہ داری اس کے سر ہے۔ ٹھیک ہے، آپ کس ہسپتال میں ہیں؟
آپ کے والد اور میں وہاں آئیں گے۔ ماما ابھی مت آئیں۔ وہ
اس نے مجھے خاموش رہنے کو کہا۔ میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔ بس دعا کرو
پھر سب کچھ معمول بن جاتا ہے. دعا کرو منال ٹھیک ہو جائے۔
باقی سب ٹھیک ہے۔ میں سمجھ سکتا ہوں۔ ٹھیک ہے، مجھے اپ ڈیٹ رکھیں۔ میں منال کے لیے دعا کروں گا۔ الوداع آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ لیکن میں نے اس کی تمام تفصیلات بھیج دی ہیں۔
خود آئی جی کو تم سمجھ رہے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں،
ٹھیک ہے؟ آپ ہمارے اثر و رسوخ کو اچھی طرح جانتے ہیں۔ میں کچھ نہیں جانتا میں سب جانتا ہوں 
میں اس آدمی کو سلاخوں کے پیچھے چاہتا ہوں۔ کسی بھی قیمت پر۔ شکریہ میرے پاس آپ کے لیے اچھی خبر ہے۔
مریض اب بیدار ہے۔ - کیا ہم اس سے مل سکتے ہیں؟
- جی ہاں، بالکل. ہم آپ کو اس سے ملنے لے جائیں گے۔ 
تھوڑی دیر میں. اور ہم اسے فارغ کر دیں گے۔ 
کل صبح الوداع، اللہ نے چاہا۔ دراصل، مریض گزر چکا ہے۔
شدید کشیدگی. بس اس سے بات نہ کرنے کی کوشش کریں۔ 
اس کے ساتھ جو کچھ ہوا اس کے بارے میں۔ - جی ہاں، بالکل. شکریہ
-ٹھیک ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آج کتنا خوش ہوں؟ اور اس خوشی کے موقع پر
میرے پاس آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔ یہ کیا ہے یہ اس فارم ہاؤس کے کاغذات ہیں۔
اور میرا پینٹ ہاؤس اپنے وعدے کے مطابق میں نے آپ کو بتایا
میں یہ سب تمہارے نام کر دوں گا۔ اس دن سے، آپ مالک ہیں۔ 
اس فارم ہاؤس کے. اور سب کچھ جو میرا ہے،
یہ اب آپ کا ہے. جلدی سے اس پر دستخط کریں تاکہ میں اسے داخل کر سکوں
کل صبح سب سے پہلے آپ کا نام - میں کہاں دستخط کروں؟
-یہاں جی ہاں، ہیلو! کیا آپ محفوظ طریقے سے پہنچ گئے؟ بے شک! ایک طوفان آنا ہے
ایک بار جب آپ چلے گئے. کیا انہیں طلاق کے کاغذات مل گئے؟ جی ہاں واقعی؟ تو منال کا ردعمل کیا تھا؟
اور اس کا خاندان؟ منال کا نروس بریک ڈاؤن تھا۔ یہ تو ہونا ہی تھا۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ اور شاہ زر نے تمہارے خلاف ایف آئی آر درج کرائی ہے۔ بچوں کی طرح بات نہ کریں۔ وہ میرا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔
وہ میرے سر پر ایک بال بھی نہیں لگا سکتے۔ میں اس وقت دبئی میں ہوں۔ اور یہاں پاکستان کا قانون لاگو نہیں ہوتا۔ ہاں، میں جانتا ہوں کہ وہ تمہارا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔
آپ بیرون ملک بھاگ گئے ہیں! لیکن ان کے پاس بہت مضبوط ذرائع ہیں۔ وہ تمہیں اس طرح جانے نہیں دیں گے۔ ویسے بھی بتاؤ منال کیسی ہے؟ تم اس کے بارے میں بہت فکر مند ہو۔ چلو یار! میں صرف پوچھ رہا ہوں۔
انسانیت کے نام پر وہ بے ہوش ہو گئی۔ اس کا نروس بریک ڈاؤن تھا۔ وہ ہسپتال سے واپس آ گیا ہے، 
وہ اب ٹھیک ہے. ظاہر ہے یہ ایک بہت بڑا جھٹکا تھا۔
اس ردعمل کی تصدیق کی گئی تھی۔ بہرحال یہ سب بھول جائیں۔ بتاؤ دبئی میں سب کچھ کیسا ہے؟ سفر خوبصورت تھا۔ میں پورے راستے آپ کے بارے میں سوچتا رہا۔ ماریہ... سب کچھ جو تم نے میرے لیے کیا ہے... میں تمہیں اس کا بدلہ کبھی نہیں دے سکتا۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں اور محبت میں کوئی احسان نہیں ہوتا۔ بہرحال میں لٹکا کر خالہ کے پاس جاؤں گا۔ ٹھیک ہے الوداع ٹھیک ہے، ہم بعد میں بات کریں گے. یہ حیران کن ہے کہ انہوں نے کیسے اندھا اعتماد کیا۔
ایک جھوٹا اور دھوکہ باز آدمی. میں ابھی تک صدمے میں ہوں۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ ہاں میں بھی چونک گیا۔ یہ بھی دکھ کی بات ہے۔ میرا مطلب ہے، ان کا خاندان بہت بااثر ہے۔
اور اس نے انہیں اتنی آسانی سے دھوکہ دیا۔ میں یقین نہیں کر سکتا! 
اس نے کامران شاہ کا ڈرامہ کیا؟ لیکن سب سے بری بات یہ ہے کہ منال
سے گزرنا ہوگا. یہ سب تابندہ کا قصور ہے۔ تمہیں یاد ہے وہ کتنی مغرور تھی۔
نکاح کے دن وہ واقعی دکھاوا کر رہا تھا 
اس کے شوہر اور داماد کی دولت۔ وہ سب کو بتا رہی تھی کہ وہ
اپنی بیٹی کے لیے ایک ہیرے کا انتخاب کیا ہے۔ لوگ ٹھیک کہتے ہیں، 
غرور زوال سے پہلے آتا ہے اوہ امّی اسے بھول جائیے۔ رہنے دو۔ ہماری بھی ایک بیٹی ہے۔
ہمیں ایسی چیزوں سے محتاط رہنا چاہیے۔ ہماری ایک بیٹی ہے۔
ہم یہ کیوں کہہ رہے ہیں. اس کا ایک باپ اور ایک بھائی ہے، 
اس کے باوجود کوئی تفتیش نہیں ہوئی۔ انہوں نے ابھی اپنی بیٹی کی شادی کی ہے۔ 
اس طرح بس اسے حوالے کر دو۔ جو بوتے ہو وہی کاٹتے ہو۔ بیچاری لڑکی۔ میری تمام جائیدادوں میں سے،
یہ وہی ہے جو مجھے سب سے زیادہ پسند ہے۔ اس لیے میں اسے آپ کے نام پر رکھوں گا۔
شادی کے بعد. میں اس کی خوبصورتی کا کیا کروں؟ میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں۔ اور میں یہ سب کس کے لیے کر رہا ہوں؟ اپنے بہتر مستقبل کے لیے۔ ٹھیک ہے پھر۔ میرے پاس فلائٹ ہے
صبح 9 بجے، میں جاؤں گا۔ بس دعا کرو جو بھی ہو جائے 
یہ ایک بار ہوتا ہے جب میں چلا جاتا ہوں۔ ایک غلط فہمی ہو گئی ہے۔ - دیکھو، میں صرف تم سے محبت کرتا ہوں.
اپنی [ __ ] بند کرو! - منال، ایسا کچھ نہیں ہے۔
جھوٹ بولنا بند کرو! - میری بات سنو!
- تم جھوٹ بول رہے ہو! چپ رہو! اگر لوگوں کو پتہ چل گیا... کہ شاہنواز ملک کی اکلوتی بیٹی
اس طرح دھوکہ دیا گیا ہے... اس لیے میں اپنا چہرہ نہیں دکھا سکوں گا۔
کسی کو وہ آیا۔ اور اس نے کہا کہ... وہ بہت خوش تھا۔ وہ منال کی جان دیکھ کر بہت خوش تھا۔
برباد کیا جا رہا ہے. مجھے اسے سزا دینی پڑے گی ماں۔ میں اسے ڈھونڈ کر سزا دوں گا۔ نہیں آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ میں اسے پھانسی پر لے جاؤں گا! 
میں تب تک آرام نہیں کروں گا ماں۔ میں اسے ڈھونڈنے کے لیے زیر زمین جاؤں گا،
لیکن میں اسے سزا ضرور دوں گا!