آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے راستے سے ہٹ گئے ہیں۔ رامین ہمیشہ میرے لیے کافی بناتی ہے،
اور مجھے صرف وہ کافی پسند ہے جو وہ بناتی ہے۔ آپ اس کے بارے میں بھول سکتے ہیں۔ ڈاکٹرز کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا مہرو زندہ رہے گی؟ ڈاکٹروں نے ہار مان لی ہے۔ ماما آپ نے ان کی پیشکش کیوں ٹھکرا دی؟ آپ بابا کے مالی حالات جانتے ہیں۔ اس کے پاس ایسی کوئی جائیداد نہیں ہے۔
وہ آپ کے علاج کے لیے فنڈ بیچ سکتا ہے۔ آخری بار، میری خاطر،
بس میری بات سنو مہربانی فرمائیں۔ براہِ کرم، براہِ کرم، مہربانی فرمائیں۔ یہاں ہم چلتے ہیں۔ پلیز بچکانہ مطالبات نہ کریں۔ یہ سماجی طور پر ناقابل قبول نہیں ہے۔ لڑکی کے گھر والے کبھی مدد نہیں مانگتے
اس کے سسرال سے. ماں... وہ بہت اچھے ہیں. ان کے لیے 10-15 لاکھ کی رقم سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ یقیناً ان کے پاس دولت ہے۔ ان کے مال پر ہمارا کوئی حق نہیں ہے نا؟ دیکھو شاہ زر کی ماں نے خود مجھے بلایا۔ میں جانتا ہوں کہ وہ بہت تلخ لگتی ہے
لیکن اس کا دل بہت پاکیزہ ہے۔ اس نے مجھے یقین دلایا کہ وہ کرے گی۔
بہترین ہسپتال میں اپنا علاج کروائیں۔ رامین پلیز۔ برائے مہربانی میری ساس کا دفاع کرنا چھوڑ دیں۔
اور اپنے شوہر پر توجہ دیں۔ کیوں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ مجھ سے خوش نہیں ہے؟ منسوخ کرنے کی کیا ضرورت تھی
شاہ زر سے پوچھے بغیر ترکی کا دورہ؟ جب وہ چلا گیا تو وہ بہت پریشان تھا۔ ماما... ابھی، میں زیادہ پریشان ہوں۔
شاہ زر کے غصے سے زیادہ تمہاری طبیعت ہماری پوری زندگی سفر کرنے کے لیے ہے۔
اور دریافت کریں۔ اسے نیچے رکھیں۔ جب لڑکیوں کی شادی ہو جاتی ہے، رامین، ان کے شوہر اور سسرال بن گئے۔
ان کی زندگی میں سب سے اہم. اب تمہاری زندگی میں میرے پاس کیا ہے؟
میں آج یہاں ہوں، کل یہاں نہیں رہوں گا۔ لیکن آپ کی پوری زندگی آپ کے آگے ہے۔ رامین، اپنے گھر پر توجہ دیں۔ اپنے سسرال کا خیال رکھنا
اور آپ کے شوہر. اسے خوش کرو۔
ورنہ وہ مایوس ہو جائے گا۔ - کیا تم سمجھتے ہو؟
-جی ہاں - میں تم سے محبت کرتا ہوں.
- میں تم سے محبت کرتا ہوں. یہ ہے کامران کی فلائٹ کی تفصیلات۔ اب ہمیں کیا کرنا چاہیے؟ اور کیا ان کا طیارہ یہاں 11 بجے لینڈ کرے گا۔
ہمارے لوگوں کو 10 بجے تک ہوائی اڈے پر آنے کی ضرورت ہے، اور جیسے ہی وہ باہر آیا، یہ آپ کی مرضی کے طور پر ہونا چاہئے. مجھے اس سے نفرت ہے۔ صرف ایک چیز جو پریشان کرتی ہے
میں یہ کہ میں اسے سزا نہیں دے سکتا۔ اس نے مجھے اتنی آسانی سے دھوکہ دیا۔
اور تم نے کچھ نہیں کیا۔ کیوں؟ اسے سزا ملنی چاہیے۔
اسے معلوم ہونا چاہیے کہ اس نے کس کو دھوکہ دیا۔ میں اسے پھانسی پر لے جاؤں گا۔
تب تک مجھے سکون نہیں ملے گا۔ میں اسے ڈھونڈنے جہنم میں جاؤں گا،
لیکن اسے سزا دی جائے گی۔ مہرو۔ آؤ میں تمہارے لیے ناشتہ لایا ہوں۔
مجھے آپ کو کھلانے دو۔ میں پہلے سوپ لوں گا۔ - چلو.
- عمر، براہ کرم میری بات سنیں۔ کیا تم میری بات سنو گے؟ تم بتاؤ یا نہ بتاؤ... میں جانتا ہوں کہ میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ براہ کرم مزید پیسے ضائع نہ کریں۔
میرے علاج پر مہربانی فرمائیں۔ میں اپنا آخری وقت گزارنا چاہتا ہوں۔
گھر میں آپ کے ساتھ لمحات کسی ہسپتال میں نہیں۔ مہرو تم کچھ جانتی ہو؟ اصل میں، مجھے یقین ہے کہ آپ اسے جانتے ہیں۔ ہم اتنے سالوں سے اکٹھے ہیں۔ لیکن مضحکہ خیز طور پر، میں نے کبھی نہیں کیا
تیرے بغیر میری زندگی کا سوچا میرے پاس بھی نہیں ہے۔ میں نے تمہارے بغیر ایک لمحہ بھی نہیں گزارا۔
خیالات، آپ کی یادیں. آپ کے بغیر. ہر کسی کو اس دنیا سے جانا ہے اور انہیں مقررہ وقت پر جانا ہے۔
ان کے لیے لیکن کیا ہم سب کچھ ترک کر دیں؟ کیا ہمیں کوشش نہیں کرنی چاہیے؟ کیا امید نہیں رکھنی چاہیے
کیا ہمیں علاج نہیں کرانا چاہیے؟ ٹھیک ہے، ہم ہسپتال نہیں جائیں گے۔ ہم اب بھی آپ کا گھر پر علاج کر سکتے ہیں۔ اٹھو۔ چلو ناشتہ کرتے ہیں۔ کچھ سوپ لے لو۔ چلو،
تھوڑا آگے بیٹھو. اچھا! - میں انڈا نہیں کھاؤں گا۔
- میں تمہیں انڈے نہیں کھلاؤں گا، چلو۔ تھوڑی سی طاقت دکھائیں۔ چلو۔ جناب آپ نے یہ نہیں بتایا کہ ہم کہاں جا رہے ہیں۔ مجھے ریلوے اسٹیشن جانا ہے۔ - ہم 30 منٹ میں پہنچ جائیں گے، ٹھیک ہے؟
- جی جناب، ہم پہنچ جائیں گے۔ فکر نہ کرو۔ یہ ہے ہماری گاڑی۔ یہ دیکھو اور اندر جاؤ۔  اندر جاؤ! -تم کیا کر رہے ہو؟ مجھے چھوڑ دو!
- چپ کرو! چپ چاپ بیٹھو۔ آسان! رامین پلیز اسے نیچے رکھیں۔
میں اسے بعد میں لے لوں گا۔ ویسے بھی سردی لگ جائے گی۔ اس کے علاوہ دادو
میں نے تم سے کہا تھا کہ سارا سوپ کھا لو۔ میں اتنا بیمار نہیں ہوں۔
کہ میں اپنا سوپ نہیں کھا سکتا۔ ماما میں آپ سے بہت پریشان ہوں۔ آپ نے مجھے اور شاہ زر کو کبھی موقع نہیں دیا۔
آپ کی مدد کرنے کے لیے وہ سمجھتا ہے کہ تم اسے اپنا بیٹا نہیں سمجھتے۔ ایسا نہیں ہے۔ میں نے علاج سے انکار نہیں کیا۔
ان وجوہات کی بنا پر جو آپ سوچتے ہیں۔ ڈاکٹروں کا کہنا ہے کہ یہ بہت ہے
آپ کے لیے داخل ہونا ضروری ہے۔ کینسر پھیل سکتا ہے۔ میں گزرنا نہیں چاہتا
کیموتھراپی دوبارہ. اگر یہ علاج مدد نہیں کرتا ہے، تو
میں اتنا درد کیوں برداشت کروں؟ - کیا تم اتنے نا امید ہو گئے ہو؟
- میں نا امید نہیں ہوں۔ میں حقیقت پسند ہوں۔ میں نے سنا ڈاکٹر نے کیا کہا عزیز۔ زیادہ سے زیادہ کیا ہو سکتا ہے؟ میں صرف دو سال تک زندہ رہ سکتا ہوں۔
کیموتھراپی کے ساتھ. کیا بات ہے؟ میں مکمل طور پر بہتر نہیں ہوں گا۔ امّاں پلیز ایسی باتیں نہ کریں۔ مجھ پر کچھ رحم کرو۔ آپ سب کو ایک بات کا ادراک ہونا چاہیے۔ ہم سب ایک دن مر جائیں گے پیارے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ سب [ __ ] کون کر رہا ہے۔
آپ کے سر میں. وہ کیا سوچتا ہے؟ کیا میں نہیں جانتا
وہ کتنا ایماندار اور خوددار ہے؟ ماما میں آج اس سے بات کرنے جا رہا ہوں۔ ’’تم ایسی بات نہیں کرو گی رامین۔
-کیوں؟ اگر میں اب یہ نہیں کروں گا۔
پھر میں کب کروں گا؟ - تم آج مجھے نہیں روکو گے۔ بس۔
رامین-- شہرزار اور شاہنواز
اس کے بارے میں نہیں جاننا چاہئے. آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
انہیں پتہ نہیں چلے گا۔ میں نے کامران کو بھی بند کر رکھا ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ کیا ہم اسے حوالے کر سکتے ہیں۔
پولیس کو میں نے اس کے بارے میں سوچا۔ میرا بھی یہی منصوبہ تھا
لیکن میں نے اپنا خیال بدل دیا۔ اسے ضمانت ملنے میں کتنا وقت لگے گا؟
اس کے بھی مضبوط روابط ہونے چاہئیں۔ وہ بھی اچھی طرح سے جڑا ہوا ہے۔ نہیں میں اس آدمی کو اجازت نہیں دوں گا جس نے منال کو تکلیف دی۔
آزادانہ طور پر گھومنے کے لئے. کبھی نہیں! دیکھو تم جذباتی ہو رہے ہو۔ اس کا سب سے بڑا فائدہ ہوگا۔
اپنے زیورات اور پیسے واپس لے لو۔ مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ 
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے صرف منال کی فکر ہے۔ میں بدلہ لینا چاہتا ہوں۔ 
اس درد کے لیے جس سے وہ گزری ہے۔ اس کے بہائے گئے ہر ایک آنسو کا بدلہ۔ اے اللہ میری مہرو کو لمبی زندگی عطا فرما۔ اگر آپ چاہیں تو آپ اسے دے سکتے ہیں۔ 
میری زندگی کے تمام لمحات لیکن پلیز میری مہرو کو بچا لو۔ میں اسے موت کے قریب کیسے دیکھ سکتا ہوں۔
ہر لمحہ؟ مجھ میں طاقت نہیں ہے۔ اے اللہ میری مہرو کو بچا لو۔ اس پر رحم کرو۔ کیا تم اسے مارنا چاہتے ہو؟ تم سمجھتے کیوں نہیں
کہ اب وہ تمہارے لیے بیکار ہے؟ وہ آپ کی مزید مدد نہیں کر سکتی۔ جب میرے سسرال والے کہہ رہے ہیں کہ ملیں گے۔
اس نے علاج کیا، پھر آپ کیوں اعتراض کر رہے ہیں؟ ایک عورت جس نے ساری زندگی آپ کا ساتھ دیا، جو ہر وقت آپ کے ساتھ کھڑا رہا
کیا تم اس وقت اس کا ساتھ نہیں دے رہے ہو؟ سنجیدگی سے؟ تم نے اسے تناؤ کے سوا کیا دیا ہے؟
اس کی پوری زندگی؟ کہو۔ آج جو دل میں ہے کہو۔
میں اسے سننا چاہتا ہوں۔ - رامین
- ایک منٹ مہرو۔ مجھے آج اس سے بات کرنے دو۔ آج مجھے سب کچھ چاہیے۔
آپ کے دل میں باہر آنے کے لئے. سب کچھ آپ کے ذہن میں ہے جو شک ہے۔
میں اس سب کا جواب دینا چاہتا ہوں۔ - تم اندر جاؤ.
- نہیں، نہیں تم اسے کیوں بھیج رہے ہو؟ وہ کہیں نہیں جائے گی۔ جو بھی کہنا ہے،
یہ اس کے سامنے ہو گا. اور آپ اس کے سامنے جواب دینے جا رہے ہیں۔
اس بارے میں کہ آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں۔ بتاؤ اس کا قصور کیا ہے؟
تم اس کا علاج کیوں نہیں ہونے دیتے؟ میں اس کا علاج کیوں نہ ہونے دوں؟ میں نے ساری زندگی اس کا علاج کروایا۔ لیکن اگر مجھے اپنے آپ کو بیچنے کی ضرورت ہے تو
اب اس کا علاج کرو، میں بھی اس کے لیے تیار ہوں۔ صرف ایک چیز جو میں نہیں کر سکتا
میرے فخر سے سمجھوتہ کیا گیا ہے۔ کہ میں تمہارے سسرال سے نہیں پوچھ سکتا-
- اسے روکو. رکو! براہ کرم روکیں! مجھے یہ مل گیا ہے۔
بہت بار فخر کے بارے میں لیکچر۔ یہ آپ کو سوٹ نہیں کرتا۔ آپ کا کیا خیال ہے
میں کچھ نہیں جانتا؟ کیا میں احمق ہوں؟ - کہ میں سب کچھ نہیں دیکھ رہا ہوں؟
- رامین! آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں اور کیا نہیں دیکھتا
تم میری پیٹھ پیچھے میری ساس کو کہتے ہو؟ آپ اسے کال کر رہے ہیں، اس سے ادائیگی کے لیے کہہ رہے ہیں۔ 
آپ کے تمام قرضے وہ آپ کو نوکری دلوا رہی ہے، آپ... ایک منٹ، ایک منٹ۔ آرام کرو۔
تمہیں کس نے کہا کہ میں اسے بلا رہا ہوں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک بچہ ہوں، میں ایک بیوقوف ہوں؟ کہ میں کچھ نہیں جانتا؟ جس کام پر آپ کو ان دنوں بہت فخر ہے، 
میری ساس آپ کو وہ کام مل گیا ہے۔ ورنہ اب تمہاری ساکھ بہت خراب ہے۔ 
کہ کوئی نہیں کرے گا- ویسے بھی۔ میں یہاں لڑنے نہیں آیا۔ میں آپ کو بتانے آیا ہوں۔ کہ اس کے نیچے نہیں رہتے
وہم کہ میں تمہیں یہیں رہنے دوں گا... ان حالات میں. کل شام میں آؤں گا۔
شاہ زر کے ساتھ ماما کو لینے کے لیے۔ میں اسے یہاں سے لے جاؤں گا۔ اور یہ فائنل ہے۔ آپ نے اسے بہت اچھا کاٹا ہے۔ لیکن پھول سب پرانے ہیں۔
کچھ نئے لگائیں۔ مٹی کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہے
جب سے موسم بدل گیا ہے۔ اس لیے مجھے اب نئے پھول لگانے ہیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، لیکن یہ کرو
تاکہ آپ پھول لگا سکیں۔ -جی ہاں
- یقینی بنائیں کہ یہ خوبصورت لگ رہا ہے. چلو۔ -ہاں، میں تمہیں اب مٹی کا آدمی کہوں گا۔ 
- ٹھیک ہے. ٹھیک ہے۔ رامین۔ میرے پیارے آپ کیوں رو رہے ہیں؟ کچھ بھی نہیں۔ یہ کیا ہے؟ بتاؤ۔ یہ کیا ہے؟ کیا مہر النساء ٹھیک ہے؟ وہ بمشکل زندہ ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو بچے، ہم سب اس کے لیے دعا کریں گے۔ وہ جلد ٹھیک ہو جائے گی۔ پھپو، ڈاکٹروں نے ہار مان لی ہے۔ کچھ نہیں کیا جا سکتا۔ دنیا کا کوئی ڈاکٹر میری ماں کو نہیں بچا سکتا۔ پھپو، میری ماں مر رہی ہے، 
اور میں کچھ نہیں کر سکتا۔ نہیں عزیز، ایسا مت کہو۔ ایسا مت کہو عزیز۔ آپ دیکھیں گے۔ ہم سب اس کے لیے دعا کریں گے۔ وہ جلد ٹھیک ہو جائے گی۔ میرے بچے! یہاں آؤ۔ بس دعا کریں۔ اپنی والدہ کے لیے دعا کریں۔ خدا سن لے گا۔ رامین نے کیا کہا؟ مجھے یہ نوکری مل گئی... تابندہ کے حوالے سے۔ اور تم، مہرو، تمہیں اس کا علم تھا۔ تم نے اسے مجھ سے چھپایا۔ لیکن کیوں؟ مجھے اس کے بارے میں بہت دیر سے معلوم ہوا۔ آپ اتنے پرجوش تھے کہ آپ آخر کار
ایک اچھی نوکری مل گئی۔ میں تمہیں اداس نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میں کل اس نوکری سے استعفیٰ دے دوں گا۔ میں اس عورت سے کوئی احسان نہیں لے سکتا۔ عمر ذرا میری بات سنو۔ ہم دونوں جانتے ہیں کہ تابندہ
بہت بری عورت ہے. لیکن اس کا دل اتنا بوسیدہ نہیں ہے۔ کیا تمہیں یاد ہے... جب رامین نے خودکشی کی کوشش کی۔
اور میڈیا نے آپ پر حملہ کیا؟ ہمیں کس نے بچایا؟ وہ اپنے شوہر کو راضی کرنے والی تھی۔
شاہ زر کو ہماری بیٹی سے شادی کرنے دیں، ٹھیک ہے؟ سنو، اپنی انا اور غصے کو مت چھوڑو... مستعفی ہونے کے خیال کو تسلیم کریں۔ رامین پہلے ہی آپ سے بہت ناراض ہے۔
اگر آپ ایسا کریں گے تو وہ اور بھی پریشان ہو جائے گی۔ یہ میری انا نہیں ہے۔ یہ میری ضد ہے۔ میں اس عورت سے کوئی احسان نہیں لوں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ - کیا تم نے اس کے لیے کچھ آرڈر کیا تھا؟
- ہاں، یہ جلد ہی پہنچا دیا جائے گا۔ اوہ، یہ آتا ہے. پانی بھی لو۔ بیٹھو یار۔ دیکھو میں ہار رہا ہوں۔ یہاں! کھاؤ۔ تم لوگ کون ہو؟ تم کیوں ہو
مجھے یہاں لایا؟ تم کیا چاہتے ہو مجھے کھول دو! آج رات تک آپ کو معلوم ہو جائے گا کہ ہم کون ہیں۔
ہیں اور ہم آپ کو یہاں کیوں لائے ہیں۔ - اسے کھاؤ.
مجھے کھول دو! اسے کھاؤ، مر جاؤ گے۔ کھاؤ! میرے ہاتھ کھول دو۔ میں کیسے کھاؤں گا؟ اسے کھائیں جیسا کہ آپ عام طور پر کرتے ہیں۔ ہم کریں گے۔
اسے کھانے کے لیے اسے مارنا پڑے گا۔ اپنا اچھا کھاؤ۔ آؤ، چلو، آؤ۔ میں نے تم سے کہا، میں ہار رہا ہوں۔ 
آپ نے اسے مزید خراب کر دیا ہے۔ چلو یار۔ - میں اسے نہیں کھا سکتا!
چلو، بیٹا، کھاؤ! بس کھاؤ جیسا تم نے کھایا ہے۔ 
دوسرے لوگوں کے پیسے. 5، آپ باہر ہیں۔ ایک طرف لے جاؤ، چلو! چلو تم باہر ہو صابرہ! رضیہ! فضلو؟ تم سب کہاں چلے گئے
اور مر گیا؟ مسئلہ کیا ہے؟ ہہ؟ کیوں چیخ کر سب کو بلا رہے ہو؟
وہ تیرے بندے نہیں ہیں... کہ اگر آپ بلائیں گے تو وہ دوڑ کر آئیں گے۔ میں بالکل جانتا ہوں کہ کس سے بات کرنی ہے۔ تمہیں مجھے آداب سکھانے کی ضرورت نہیں
اپنی فلم دیکھیں! لڑکی تم اس میں مہمان ہو۔
بس چند دنوں کے لیے گھر۔ میری بیٹی نے تمہیں اپنے گھر میں جگہ دی، اور اب آپ کو لگتا ہے کہ آپ ہیں۔
اس گھر کی مالکن؟ ہیلو! آپ کے خیال میں آپ کون ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ مالکن ہیں۔
اس گھر کا یہ میری بیٹی کا گھر ہے، اور میرا
داماد نے مجھے خاندان کی طرح یہاں رکھا ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو 
اب اپنی حدود میں رہو۔ اب آپ اپنی حدیں پار کر رہے ہیں۔ اس نے میرا موڈ خراب کر دیا۔ سب کہاں ہیں؟ اتنا بڑا ڈرامہ، یہ بیوقوف۔ تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟
میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔ 
تم مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟ مجھے یہاں کون لایا؟ مجھے یہاں کون لایا؟
- میں آپ کو یہاں لایا ہوں! اب آپ سمجھ گئے ہوں گے۔ 
آپ کو یہاں کیوں لایا گیا؟ بتاؤ! بتاؤ تم نے منال کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ بولو! تم نے اسے دھوکہ کیوں دیا؟ تم نے اسے کیوں دھوکہ دیا؟ وہ تمہیں دل سے پیار کرتی تھی، 
اور اس طرح تم نے اسے ادا کیا۔ مجھے معاف کر دو! میں ہر آنسو کا بدلہ لوں گا۔ 
منال شیڈز۔ میں ان میں سے ایک ایک کا محاسبہ کروں گا۔ - میں آسانی سے معاف کرنے والا نہیں ہوں۔
- مجھے معاف کر دو. تم معافی کے لائق نہیں ہو۔ آپ کا کیا خیال ہے تم جا رہے ہو
آپ کے کیے کی سزا پانے کے لیے۔ میں تمہیں اتنی آسانی سے جانے نہیں دوں گا، 
کیا تم سمجھتے ہو اسے مارو۔ اسے مارو، اتنا مارو کہ وہ پھر کبھی تباہ نہیں کر سکے گا۔
ایک معصوم لڑکی کی زندگی. لیکن، تابندہ، اس کا خاندان پہلے ہی فائل کر چکا ہے۔ 
پولیس کے ساتھ رپورٹ تو اگر وہ یہاں پہنچ گئے، 
یہ ہمارے لیے پریشانی کا باعث بنے گا۔ مجھے کوئی پرواہ نہیں وہ مرنے والا ہے۔ دیکھو، ہم نے
اسے سزا دی، وہ معافی بھی مانگ رہا ہے... کامران کی کوئی خبر نہیں۔
ہم بہت پریشان ہیں۔ اس کی شادی دو دن میں ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے۔ میں نے سوچا فون کر کے پوچھوں۔ شاید آپ اس کے بارے میں کچھ جانتے ہوں گے۔
کیا آپ اس کے ساتھ رابطے میں رہے ہیں؟ میرا رشتہ اس کے ساتھ ختم ہو گیا۔
جس لمحے آپ نے مجھے اس کی منگنی کے بارے میں بتایا۔ ویسے بھی وہ دبئی سے کب واپس آیا؟ وہ کل واپس آیا تھا۔ 
وہ تب سے لاپتہ ہے۔ میں نے گمشدہ شخص کی رپورٹ درج کرائی ہے۔
پولیس کے ساتھ. میں نے سوچا آپ سے پوچھوں۔ 
شاید آپ کا اس سے کوئی رابطہ ہوا ہو۔ ٹھیک ہے میں آپ کو بتا دوں گا۔ اگر آپ کو کچھ پتہ چل جائے، 
مجھے بھی فوراً بتائیں۔ ہیلو، مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔
ایک بہت اہم چیز کے بارے میں۔ کیا ضروری معاملہ ہے؟ کیا آپ کو پیسے یا کچھ اور کی ضرورت ہے؟ میں کامران کو پکڑنے میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں، 
لیکن ایک شرط پر. خالہ اس کے بارے میں نہیں جان سکتی۔ تم کامران کو کیسے جانتے ہو؟ ہوشیار رہو عزیز۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ اس میں شامل ہوں۔
بدلہ لینے کے دوران کوئی پریشانی۔ اور قیوم سے کہو کہ کامران پر تشدد کرنا بند کرو۔ اگر وہ مر گیا یا کچھ اور
ہم ایک سنگین صورتحال میں ہوں گے۔ پھر اس کا خاندان فائل کرے گا 
تمہارے خلاف قتل کا مقدمہ ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے اپنے ہاتھوں سے گولی ماروں! اوہ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا آپ اپنی زندگی برباد کرنا چاہتے ہیں؟ میں کہتا ہوں اپنے پیسے اس سے واپس لے لو 
اور اسے جانے دو. اپنے لیے نئی مصیبتیں پیدا نہ کریں۔ 
اس کی جان لے کر. پھر یہ بالکل نیا ڈرامہ ہے۔ میں اسے اتنی آسانی سے جانے نہیں دے سکتا۔ مسٹر عمر، ابھی چند مہینے ہی ہوئے ہیں۔
جب سے آپ ہماری کمپنی میں شامل ہوئے ہیں۔ اور آپ پہلے ہی استعفی دے چکے ہیں۔ میں اور پوری کمپنی 
آپ کے کام سے واقعی خوش ہوں۔ میں... سر، میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں،
لیکن میرے کچھ خاندانی مسائل ہیں۔ میری بیوی، وہ اصل میں ٹھیک نہیں ہے. مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے واقعی میری ضرورت ہے۔
اور ان حالات میں میرے لیے جاری رکھنا بہت مشکل ہو گا۔
یہ کام، جناب. میں اسے سمجھتا ہوں۔ 
مجھے اس کا بہت افسوس ہے۔ آپ کی بیوی کے لیے، خاص طور پر۔ لیکن بات یہ ہے کہ میں اسے قبول نہیں کر سکتا
آپ کا استعفیٰ اتنی جلدی میں ہے۔ ایک کام کرو۔ گھر جاؤ، سوچنے کے لئے کچھ وقت لے لو
اس معاملے کے بارے میں اچھی طرح سے. اگر آپ چاہیں تو چند دن کی چھٹی لے لیں۔ لیکن، آپ نے دیکھا، میں نے ابھی تفویض کیا ہے۔
آپ چین کے منصوبے پر، اور میں کسی پر بھروسہ نہیں کر سکتا
اور ابھی اس کے ساتھ۔ سنا ہے آپ نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ جی ہاں، آپ نے اسے صحیح سنا ہے۔ لیکن مسٹر باقر نے نہیں کیا۔
آپ کا استعفیٰ ابھی تک قبول کر لیا ہے۔ مجھے اس کام کا حوالہ دینے کا شکریہ،
لیکن میری ایک درخواست تھی۔ آج کے بعد پلیز میرے ساتھ ایسا مت کرنا 
یا میرے خاندان کی طرف سے کوئی احسان۔ اگر آپ اپنے خاندان کے لیے کچھ کرتے ہیں 
یہ ایک احسان نہیں ہے. تم نے میرے ساتھ جو بھی کیا، فکر نہ کرو۔
میں آپ کے ساتھ ایسا کچھ نہیں کروں گا۔ میں نے رشتہ ختم کر دیا۔ لیکن میری ماں اور میں آپ کے ساتھ ناانصافی نہیں کر رہے تھے۔ صرف رشتہ؟ اس سے زیادہ ناانصافی کیا ہو سکتی ہے
اس رشتے کو ختم کرنے سے؟ ویسے بھی اب ہم اس پر بحث کیوں کر رہے ہیں؟ اس وقت سب سے اہم بات
کیا یہ آپ کا کام ہے؟ میری درخواست ہے کہ آپ دستبردار ہو جائیں۔ 
آپ کا استعفی مسٹر باقر نے مجھ سے بھی پوچھا ہے۔
آپ سے بات کرنے کے لیے مجھے تم سے بات کرنی ہے۔
کسی اہم چیز کے بارے میں۔ کیا ایک ہی وقت میں ملنا ممکن ہے؟
کافی شاپ ہم آخری بار کہاں ملے تھے؟ میں بھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں،
لیکن بدقسمتی سے، میرے پاس کچھ ضروری پہلے ہے۔
آج شام کے وعدے کل کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہم کل ملیں گے، دن میں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع اپنی نوکری چھوڑنا دانشمندانہ فیصلہ نہیں تھا۔ آپ کو واقعی اس کام کی ضرورت ہے۔
ان حالات میں. آپ کو یہ عظیم موقع ملا 
بہت محنت سے، اور اب آپ نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ اگر مجھے پہلے معلوم ہوتا… کہ یہ نوکری تابندہ کے ذریعے ملی
حوالہ، میں اسے کبھی قبول نہیں کرتا۔ میں حیران ہوں کہ رامین نے اتنا بڑا چھپا دیا۔
میری طرف سے چیز مہرو نے بھی مجھے نہیں بتایا۔ میں کیا کروں؟ تم جانتے ہو کہ وہ کچھ نہیں کرتی 
بغیر کسی وجہ کے. لیکن ہمارے موجودہ حالات کے پیش نظر... اب ہم... ہمیں آگے سوچنے کی ضرورت ہے. ماضی کو بھول جاؤ۔ یہ ہم سب کے لیے بہتر ہے۔ حال اور مستقبل کے بارے میں سوچیں۔ میں اسے کیسے بھولوں؟ بتاؤ۔ تمہیں یاد ہے ابو کیا کہا کرتے تھے؟ اگر عورت محبت کرتی ہے، 
وہ اس محبت کے لیے خود کو تباہ کر دیتی ہے۔ اور اگر وہ نفرت کرتی ہے، 
وہ دوسرے شخص کو تباہ کر دیتی ہے۔ تابندہ... تابندہ بدلہ لینا چاہتا ہے۔
زندگی کے ہر لمحے کے لیے مجھ پر... اس نے مجھ پر واپس آنے کا تصور کیا ہے۔ وہ اس مقام پر پہنچ گئی ہے جہاں وہ
میں نہ کچھ سن سکتا ہوں اور نہ ہی سمجھ سکتا ہوں۔ مجھے ان سے ہر چیز کی امید ہے امّی جی۔