- ہر چیز کے لئے بہت بہت شکریہ، ماں.
- کس چیز کے لیے آپ کا شکریہ؟ میرے خیال میں یہ میری غلط فہمی تھی۔
کہ میں آپ کو سمجھنے سے قاصر تھا۔ میں تمام تفصیلات چاہتا ہوں۔ میں جاننا چاہتا ہوں کہ اس نے کیا چھوڑا ہے۔
اور جہاں وہ نوکریوں کے لیے درخواست دے رہا ہے۔ آپ مجھے ہلکے سے لے رہے ہیں، ٹھیک ہے؟ میں نے پہلے ہی تمام تفصیلات جمع کر لی ہیں۔ اور میں نے ایک فہرست بھی بنائی ہے۔ یہ تمام ملٹی نیشنلز کی فہرست ہے۔
وہ کمپنیاں جن پر اس نے درخواست دی ہے۔ میرے مخبر ہیں۔
ان میں سے زیادہ تر ممالک میں۔ اور جہاں کوئی نہ ہو،
وہاں کچھ رکھنے میں دیر نہیں لگتی۔ اس کے پاس 25 سال کا تجربہ ہے۔
یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔ وہ آسانی سے اچھی نوکری حاصل کر سکتا ہے۔
کہیں بھی ایسا سوچنا غلطی ہے۔ میں نے پوری حکمت عملی بنائی ہے۔ نوکری تلاش کرنا بھول جاؤ، وہ کہیں بھی اپنا چہرہ نہیں دکھا سکے گا۔
شہر میں میں اسے شہر میں بہت برا بھلا کہوں گا۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ میں یہاں ہوں میں نے ابھی آپ سے کچھ پوچھا ہے۔ اندر آجاؤ بھائی۔ آپ کی دلہن پوری طرح تیار ہے۔ اب تم بھی جاؤ اور تیار ہو جاؤ۔
بابا نے کہا تم نے مہمانوں کو وصول کرنا ہے۔ بھائی! میں تم سے کچھ کہہ رہا ہوں۔ ہاں، میں سن رہا ہوں۔
کیا... مجھے کیا کرنا ہے؟ تم بھابھی کو دیکھ رہی ہو۔
جیسے آپ نے اسے پہلی بار دیکھا ہو۔ دراصل یہ میک اپ کا جادو ہے۔
اور لباس، ورنہ تم اپنی بھابھی کو جانتی ہو۔ تم کچھ کہنے کی ہمت نہ کرو
میری بھابھی کے بارے میں میری بھابھی سب سے خوبصورت ہیں۔ اور
تم خوش قسمت ہو کہ اتنی خوبصورت بیوی ہے۔ ہاں، یہ میں بعد میں سمجھوں گا، ابھی کے لیے تم جاؤ تاکہ میں تیار ہو جاؤں
آپ بعد میں اپنی بھابھی کی تعریفیں گا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔ میں جاؤں گا۔ میں جانتا ہوں کہ آپ رازداری چاہتے ہیں۔
اور میں آپ کو پریشان کر رہا ہوں. - تم! تم! غلط بات آپ کہہ رہے ہیں۔
- ٹھیک ہے، الوداع! معذرت! یہ مناسب نہیں ہے! - تم آج اچھے لگ رہے ہو
-آپ کا شکریہ - اور میں بھی بہت خوش ہوں۔
-کیوں؟ کیونکہ… میں نے آپ کو ڈھونڈ لیا ہے۔ السلام علیکم! آؤ، آؤ۔ - السلام علیکم!
- تم لوگوں نے اتنی دیر کر دی۔ میں اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہوں۔
سب آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ رامین بھی انتظار کر رہی ہے۔
تم کہاں تھے؟ ہم شام 7 بجے آنے والے تھے،
لیکن... انہوں نے آپ کو گاڑی نہیں بھیجی۔
ڈرائیور کے ساتھ؟ شہرزار نے کہا... میں نے رامین سے کہا کہ گاڑی آپ کے پاس بھیج دو۔
آپ کو منتخب کرو. رامین، میں قسم کھاتا ہوں۔ وہ بھول گئی ہو گی۔
وہ یاد نہیں کرتی۔ وہ اپنے کاموں میں مصروف ہیں۔ مجھے بہت افسوس ہے کہ آپ کو گاڑی نہیں ملی
اور آپ کو ٹیکسی میں آنا پڑا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ہم ٹیکسی میں بہت آسانی سے آ گئے۔ ہاں، بالکل۔ اوہ، آنٹی، آپ نے سفر کیا ہوگا
ویگنوں اور ٹیکسیوں میں۔ لیکن یہ پہلی بار ہو گا
مہر النساء کے لیے، نہیں؟ اسے تکلیف ہوئی ہوگی۔ یہ بہت غلط ہے۔
آپ مجھے صرف کال کر سکتے تھے۔ میں چیک کر لیتا۔ آپ ہمارے ساتھ اجنبیوں جیسا سلوک کر رہے ہیں۔
یہ بہت غلط ہے۔ میں انہیں ڈانٹوں گا کہ ان کے پاس گاڑی کیوں نہیں تھی۔
پلیز اندر آجاؤ۔ اندر آجاؤ۔ پلیز، پلیز آئیں۔ تم نے ہمیں اپنے سسرال سے نہیں ملوایا۔ ہم نے سنا ہے کہ آپ نے اپنے لیے انتظام کیا ہے۔
بیٹے کی شادی متوسط ​​گھرانے میں ہو گی۔ وہ ایک اچھے خاندان سے تعلق رکھتے ہیں، وہ ہیں۔
صرف کاروباری بحران سے گزر رہا ہے۔ وہ اچھے، معزز لوگ ہیں۔ لیکن کچھ لوگ انگلیاں اٹھا رہے ہیں۔
مسٹر پر عمر کی شہرت۔ اور میں نے کسی سے سنا ہے۔ کہ اس نے اربوں کا فراڈ کیا۔
اپنے کاروباری شراکت داروں کے ساتھ۔ اس کی کمپنی دیوالیہ ہوگئی۔ وہ آسمان پر ہونے سے چلے گئے۔
زمین پر ہونے کے لئے. میں نے کچھ واقعی عجیب باتیں سنی ہیں۔ کہ اس نے اپنا پیسہ عورتوں پر خرچ کیا،
وہ خود دیوالیہ ہو گیا. دراصل اس نے اپنی بیوی کا کاروبار بھی برباد کر دیا۔ اور یہ بات جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی۔
اشتہارات کے شعبے میں آپ نے بہت جلد بازی میں فیصلہ کیا۔ اپنے بیٹے کی شادی ایسے شخص سے کر دینا
اس طرح کی خراب ساکھ کے. میرا مطلب ہے کہ شہزار کو پرپوزل موصول ہوئے۔
تمام ممتاز خاندانوں کی لڑکیوں سے۔ تم بہت جلدی میں تھے۔ جی ہاں، ہیلو! تم کہاں ہو ہاں، رات کا کھانا چل رہا ہے، اور لوگ ہیں۔
پہنچنا سب ٹھیک ہے، جلدی آتا ہے۔ جی ہاں میرے ذہن میں جو منصوبہ ہے۔
سن کر آپ خوش ہو جائیں گے۔ ٹھیک ہے جلدی آؤ۔ - سلام۔
- السلام علیکم جناب عمر کیسی ہو؟ - ہاں، میں ٹھیک ہوں۔
- بھابھی، آپ کیسی ہیں؟ - میں اچھا ہوں
- ہم ایک مشترکہ منصوبہ شروع کر رہے ہیں۔ اور اس کے لیے ہمیں لگتا ہے کہ ہمیں ضرورت ہے۔
کوئی آپ جیسا قابل۔ اور وہ بھی اچھی نوکری کی تلاش میں ہے۔ چونکہ میں آپ کی سسرال ہوں، میں نے یہ سوچا۔
اس بارے میں آپ کو آگاہ کرنا میرا فرض تھا۔ آپ کا بہت شکریہ، لیکن مجھے نہیں لگتا
عمر کو کسی سفارش کی ضرورت ہے۔ وہ قابل اور تجربہ کار ہے،
اور آسانی سے کہیں بھی نوکری مل جائے گی۔ ، نہیں، نہیں، نہیں. مسز عمر ایسا نہیں ہے۔ ہم اسے نوکری کی پیشکش نہیں کر رہے ہیں۔
کسی کی سفارش پر۔ بلکہ ہماری تنظیم کی ضرورت ہے۔
عمر جیسے محنتی اور ایماندار لوگ۔ اس کے علاوہ، ہمیں HR ہیڈ کی ضرورت ہے، اور مجھے یقین ہے کہ عمر اس کے لیے بہترین ہے۔ اور یہ سفارش نہیں ہے۔
اور ہم مشکل وقت میں کیسے مدد نہیں کر سکتے؟ ٹھیک ہے، ضرور۔ تو اس پر غور کریں۔ اس کے بارے میں سوچیں۔ ہاں، میں اس پر غور کروں گا۔ اس زیور کی قیمت 5 کروڑ روپے ہے!
مت بھولنا، اور اپنا وعدہ یاد رکھنا۔ تم کیوں پریشان ہو؟ ہر وہ لفظ جس کا میں نے تم سے وعدہ کیا ہے
مجھے یہ بہت اچھی طرح یاد ہے۔ چلو۔ نہیں نہیں بیٹا۔ دیکھو انکل، آپ اسے لے سکتے ہیں۔
آپ کو سوچنے کے لیے کتنا وقت چاہیے لیکن آپ کا جواب ہاں میں ہونا چاہیے۔ اس کے علاوہ، ہم آپ پر کوئی احسان نہیں کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے، ماں؟ شاہ زر نے بالکل درست کہا۔ ہمیں آپ کی ضرورت ہے، دوسری طرف نہیں۔ ہماری کمپنی کو آپ کی ضرورت ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ اس پر غور کریں گے۔
اور ہمیں مایوس نہ کریں۔ - براہ مہربانی.
- ہم اس پر ضرور غور کریں گے۔ - مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب جانا چاہئے.
-جی ہاں تو پھر ہم چھٹی لے لیں گے۔ میں ڈرائیور سے کہوں گا کہ آپ کو ڈراپ کریں۔ نہیں، نہیں، ڈرائیور کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم یہاں سے ٹیکسی لیں گے۔ نہیں، نہیں. یہ بھی کوئی آپشن نہیں ہے۔ - بالکل نہیں ناممکن! شاہ زر چلو۔
- نہیں، نہیں -ڈرائیور۔
- میں ڈرائیور کو فون کروں گا۔ مہربانی فرمائیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ نے اچھا کھانا کھایا ہوگا۔
اور بس، سب کچھ ٹھیک تھا۔ سب کچھ ٹھیک تھا، ہاں، شکریہ
آپ بہت زیادہ اور خوبصورت انتظام۔ شکریہ - میں جا کر اسے چیک کروں گا۔
-ضرور۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ ہمارے حالات اتنے خراب نہیں ہیں۔ کہ ہمیں مدد مانگنی ہے۔
ہماری بیٹی کے سسرال سے۔ عمر، براہ کرم انہیں بتائیں شکریہ،
لیکن شکریہ نہیں. آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں
کیا میں ان کی پیشکش قبول کروں گا؟ پھر تم نے ان سے وقت کیوں مانگا؟
کہ آپ سوچیں گے اور انہیں بتائیں گے۔ میں نے تو صرف شائستگی سے کہا تھا،
میں دوسرا جواب نہیں دے سکا۔ میں کیا کہہ سکتا تھا؟ میں بات کرنے کا سوچ رہا ہوں۔
اس معاملے کے بارے میں تفصیل سے شاہ زر۔ کیا شاہ زر آپ اس سے بات کریں گے؟ میرا مطلب ہے، میں جانتا ہوں کہ آپ بہتر جانتے ہیں۔ بس اس طرح بات کریں کہ وہ سمجھ جائے۔
آپ کا نقطہ نظر، لیکن ناراض نہیں ہوتا. ہاں، گویا وہ ہماری مدد کرنے جا رہے ہیں۔ آج تم بہت خوبصورت لگ رہی تھی۔ میں اپنے آپ پر غور کر رہا تھا۔
واقعی خوش قسمت ہونا. آپ بھی برے نہیں لگ رہے تھے۔ میں نے دیکھا کہ کچھ لڑکیاں آپ کو گھور رہی ہیں واقعی؟ ظاہر ہے، میں نے آپ کے لیے بہت تیار کیا ہے۔ میں خاندان کا تقریباً واحد وارث ہوں، تو لڑکیاں مجھے گھورنے لگیں گی
لیکن میری قسمت دیکھو! میں نے ان تمام لڑکیوں کو چھوڑ دیا۔
اور تم سے شادی کر لی۔ کیا آپ جانتے ہیں؟ میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔ میرا مطلب ہے... میرا مطلب ہے کہ کوئی کمی نہیں تھی۔
میرے لیے بھی تجاویز کچھ انتہائی خوبصورت مرد، ویسے، اور میں نے نیند کی گولیاں کھا لیں۔
ایسے عجیب آدمی کے لیے؟ آپ نے نیند کی گولیاں کھا لیں، لیکن۔۔۔
مزے کی بات یہ ہے کہ اس نے مجھ پر کام کیا۔ میرا دماغ پاگل ہو گیا،
اور میں نے تم سے شادی کر لی۔ واہ! ایک سنجیدہ نوٹ پر، ماں نے کہا کہ آپ
آپ کے زیورات کو سیف میں بند کرنا چاہیے۔ میں بھول گیا وہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ بہت زیورات پڑے ہیں۔
گھر کے ارد گرد، اور یہ محفوظ نہیں ہے. آپ ابھی کہاں جا رہے ہیں؟ میں واپس آ جاؤں گا۔ رامین پہلے ہی واپس آجاؤ۔
تم کیا کر رہے ہو کیا ہوا؟ شہرزار... میری... مجھے اپنے زیورات نہیں مل رہے ہیں۔
یہ ان بکسوں میں سے کسی میں نہیں ہے۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ زیورات نہیں ہیں؟
گھبرائیں نہیں۔ مجھے بتاؤ کیا تم نے اسے لاک کیا ہے؟
- یقینا میں نے اسے بند کر دیا ہے! میں نے اسے بند کر دیا۔ - میں نے اسے بند کر دیا.
- ہٹو، مجھے دیکھنے دو۔ میں... شاید میں چابی بھول گیا ہوں، لیکن میں نے اسے لاک کر دیا۔ اصل میں وہاں کچھ بھی نہیں ہے۔ - کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ نے اسے یہاں رکھا ہے؟
-ہاں! میں آیا تو دروازہ کھلا تھا
میں نے سوچا... لیکن... یہ نہیں تھا--
- آرام کرو، آرام کرو. ہم کریں گے-- تم باہر جاؤ۔ میں... میں کہیں اور چیک کروں گا۔ میں رپورٹ درج کرنے سے پہلے سوچتا ہوں۔
پولیس، ہمیں تمام کمروں کی تلاشی لینی چاہیے۔ چچا، آپ کا کیا خیال ہے؟
ایسا کون کر سکتا تھا؟ خاندان میں کوئی بھی ایسا نہیں کر سکتا۔ جہاں تک عملے کا تعلق ہے،
مجھے اپنے بندوں پر پورا بھروسہ ہے۔ وہ 25 سال سے یہاں کام کر رہے ہیں۔ کسی کو کچھ چوری کرنے کی جرات نہیں ہوگی۔ یہ ایک اندرونی کام کی طرح لگتا ہے۔ وہ گھر کے بارے میں سب کچھ جانتے تھے،
کیمروں کے بارے میں یہ کوئی مہمان ضرور ہوگا۔ چچا آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟ میرے خیال میں سب سمجھ گئے ہیں۔
میں کیا کہنے کی کوشش کر رہا تھا. چور جانتا تھا کہ کیسے
سی سی ٹی وی کیمرے بند کر دیں۔ میں ایس ایچ او سے بات کروں گا اور
میں ذاتی طور پر اس انکوائری کی نگرانی کرتا ہوں۔ گھر میں صرف دو مہمان ہیں:
میں اور وہ اگر آپ کو ہم پر شبہ ہے تو بس بتا دیں۔ آرام کرو۔ والد صاحب کا یہ مطلب نہیں تھا۔ آپ کے والد صاحب اسی کی طرف اشارہ کر رہے تھے۔
ہم یہاں صرف دو مہمان ہیں۔ آپ اسے غلط طریقے سے لے رہے ہیں۔
اس کا مطلب ایسا نہیں تھا۔ - تم چپ رہو!
- نہیں، نانو، نہیں آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
اتنا غصہ کیوں کر رہے ہو؟ اور تم اجنبی نہیں ہو۔ آپ ایک حصہ ہیں
اس گھر کے، ہم آپ کی بہت عزت کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ مجھے نہیں لگتا کہ میں نے کچھ غلط کہا ہے۔ میں ذاتی طور پر اس معاملے کو دیکھوں گا۔
ایس ایچ او کے ساتھ۔ واہ! اب پولیس ہو گی۔
بلایا اور ہمیں تلاش کیا جائے گا! ٹھیک ہے؟ اماں آپ خاموش رہیں۔
اس کا مطلب ایسا نہیں تھا۔ تم چپ رہو! تم نے ہمیشہ مجھے بند کر دیا
اپنے شوہر کی حمایت میں آپ کی بہو کیا کرنے جا رہی ہے
سوچنا ہم کس قسم کے لوگ ہیں؟
کیا ہم اپنے ہی گھر کو لوٹ لیں گے؟ نانو تم میری بات سنو۔ والد نے نہیں کہا
آپ کے بارے میں کچھ بھی آپ یہ کیوں لے رہے ہیں
تو ذاتی طور پر غیر ضروری طور پر؟ دیکھو شاہ زر میں تم سے درخواست کر رہا ہوں۔
جاؤ اور ابھی میرا کمرہ تلاش کرو۔ ورنہ میں یہ گھر چھوڑ دوں گا۔ -یار، سب کے ساتھ کیا غلط ہے؟
- سر، پولیس یہاں ہے. - جاؤ اور چیک کرو.
”میں جا کر دیکھوں گا۔ بس اسی طرح میرا ساتھ دینا اور ایک دن ہم ارب پتی ہو جائیں گے۔ میرے پیارے، میں ہمیشہ تمہارا ساتھ دوں گا، ہر قدم پر، ہر موڑ پر۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ میں جانتا ہوں مجھے تم پر خود سے زیادہ بھروسہ ہے۔ لیکن، یہ صرف... - میں صرف ایک چیز سے ڈرتا ہوں۔
-وہ کیا ہے؟ جب ہم دبئی جاتے ہیں،
آپ مجھے بھول سکتے ہیں. میری محبت، یہ ناممکن ہے۔ اگر یہ ممکن ہوتا تو میں ایسا نہیں کرتا
آپ کے لیے اتنا بڑا خطرہ مول لیا ہے۔ اوہ! کیا یہ سچ ہے روحیل؟ میں مکمل طور پر ایماندار ہوں،
میں تم پر قسم کھاتا ہوں۔ مجھے بتاؤ، کیا گھر میں کسی کو تم پر شک ہے؟ نہیں، وہ کیوں کریں گے؟ وہ مجھ پر شک کیسے کر سکتے ہیں؟
میں نے اس کی مکمل منصوبہ بندی کی۔ اللہ کا شکر ہے کہ ہم نے بند کر دیا۔
کیمرے صحیح وقت پر ہیں؛ ورنہ ہم دونوں ابھی جیل میں ہوتے۔ ویسے میں مانتا ہوں۔ میں آپ سے زیادہ ذہین لڑکی سے نہیں ملا
میری پوری زندگی میں. اب آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں، ہہ؟ مجھے پہلے بھی شک تھا لیکن... اب مجھے یقین ہے کہ... خاندان کا کوئی فرد ملوث ہے۔
اس میں آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں کھل کر کہو۔ اگر میں کچھ کہوں تو... - آپ کو برا لگے گا، لیکن...
- نہیں، نہیں تم میری فکر نہ کرو۔ تم بتاؤ کیا سوچ رہی ہو؟ میں... رامین پر شبہ ہے کیا؟ آپ کو رامین پر شبہ ہے؟ رامین؟ تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ تم میری بیوی پر الزام لگا رہے ہو۔
اس کے اپنے زیورات چوری کرنے کی؟ میں جو کہہ رہا ہوں اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ میرا مطلب ہے--
- میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ تم الزام لگا رہے ہو۔
بہو اتنی سستی چیز لے کر وہ کسی پر الزام نہیں لگا رہا۔
ذرا اس کی بات سنو۔ میں... میں رامین پر چوری کا الزام نہیں لگا رہا
لیکن میں اس کے والدین پر شک کر رہا ہوں۔ وہ گزر رہے ہیں
اب ایک مالی بحران. حسن کے پاس بینک سے بڑا قرضہ ہے۔ ممکن ہے رامین ان کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہو۔
تو اس نے زیورات لے لیے- میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا
اس میں سے کسی کے بارے میں مزید. میں آپ سے کیا کہوں ابا؟ اور جن لوگوں پر آپ الزام لگا رہے ہیں۔
چوری کی... وہ بہت فخر کرتے ہیں کہ وہ ایک گلاس بھی قبول نہیں کریں گے۔
اپنی بیٹی کے سسرال سے پانی۔ وہ کبھی بھی کچھ چوری نہیں کریں گے! میں چوری کی بات نہیں کر رہا ہوں۔ ممکن ہے رامین کو ترس آیا
اپنے خاندان کے لیے، اسی لیے وہ... کافی میں مزید بے عزتی برداشت نہیں کروں گا۔
اس گھر میں اپنی بیوی کی طرف۔ بس۔ ایک بار اس کی بات سن لو۔
سمجھو وہ کیا کہنا چاہ رہا ہے-- میں نے کہا، ماں! میں نے تم سے کہا تھا کہ میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
مزید براہ کرم اس باب کو یہاں بند کریں! ہمارے زیورات چوری ہو گئے۔
مجھے اس پر بالکل اعتراض نہیں ہے۔ لیکن اگر کوئی اس کو سامنے لائے
یہ گھر دوبارہ، وہ پچھتائیں گے! بغیر کسی ثبوت کے کسی پر الزام لگانا
ٹھیک نہیں ہے وہ جو کچھ اس کے ذہن میں آتا ہے کہتا ہے۔
جب بھی وہ پاگل ہوتا ہے۔ لیکن، تابندہ،
مجھے تم سے یہ امید نہیں تھی۔ میں ہر بات پر شاہ زر کا ساتھ نہیں لے سکتا
اور اس کی خاطر اس کی مخالفت کرو۔ یقینا، ہمارے پاس بہت سارے مسائل ہیں، لیکن وہ
اس کا مطلب یہ نہیں کہ اس کی ہر بات غلط ہے۔ اس نے دنیا دیکھی ہے،
اس کے پاس بہت تجربہ ہے۔ اور میں اس سے سو فیصد متفق ہوں۔
اس معاملے میں. میں اس پر الزام نہیں لگاؤں گا شاہ زر کی وجہ سے
میں اسے کچھ نہیں کہوں گا لیکن... لیکن اگر یہ سچ ہے... وہ میرے دل میں اپنی جگہ کھو چکی ہے
اس نے تمام عزت کھو دی ہے. ماما میرے سارے زیورات ختم ہو گئے
صرف ایک ہیرے کا سیٹ باقی ہے۔ کچھ نہیں بچا، سب کچھ ختم ہو گیا۔ رامین... یہ... یہ سب کیسے ہوا؟ اتنا بڑا واقعہ۔ سب موجود تھے
کل گھر میں اور ایسا تھا
گیٹ پر سخت حفاظتی انتظامات۔ یہ کیسے ہوا؟ ماما مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے ہوا۔ شاہ زر کہاں ہے؟
کیا اس نے پولیس کو اطلاع دی؟ ماما کوئی بات نہیں۔
پولیس نے پورے گھر کی تلاشی لی ہے۔ کسی چیز کا کوئی ثبوت نہیں ہے۔ میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ میں سمجھا نہیں یہ بہت عجیب ہے۔ کوئی چور گھر میں داخل نہیں ہوا بندوں کے بارے میں کوئی شک نہیں، اس لیے... - کس نے ایسا کچھ کیا؟
’’میں نہیں جانتی امّی۔ لیکن بہت نقصان ہوا ہے۔ یہاں. آپ چیک کریں۔ یہ نقد ہے۔ یہ کیا ہے ہمارا 50-50 کا سودا تھا۔
اور یہ؟ ایک کروڑ روپے کا چیک؟ ہاں، تو ہم صرف اتنا ہی واپس لے سکتے ہیں۔
بینک سے اور آپ جانتے ہیں کہ زیورات بیچنا مشکل ہے۔ میں جن جیولرز کے پاس جاتا ہوں،
وہ رسید مانگتے ہیں۔ اور میں نے ویسے بھی اس کا آدھا ہی بیچا،
باقی بینک لاکر میں ہے۔ کیا غلط ہے - کیا تم میں صبر نہیں ہے؟
- تم اسے اپنے پاس رکھو! مجھ میں صبر نہیں ہے! میں نے آپ کو 5 کروڑ کے زیورات دیے! کیا آپ جانتے ہیں کہ کتنے صفر ہیں؟
5 کروڑ میں؟ اور یہ... یہ... آپ نے یہ میرے لیے چیک کیا ہے۔
ایک کروڑ کی مالیت؟ اوہ یار۔ ہر چیز آسانی سے حل ہو جائے گی۔ بس کچھ اور دنوں کے لیے ہے۔ پھر میں تمہیں سارے پیسے دوں گا۔ ویسے بھی... اسے ابھی کے لیے اپنے پاس رکھیں۔ اور صرف اس کے ساتھ گھومنا نہیں ہے. بینک میں جمع کروائیں۔ آپ یہ بات اپنے پاس رکھیں۔ اور مجھے ایک ہفتے کے اندر اپنا پورا حصہ درکار ہے!
کیا تم سمجھتے ہو اوہ! تم کہاں جا رہے ہو بیٹھو۔ میری بات سنو۔ کچھ صبر کرو، کچھ ہمت کرو۔
آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ آپ کا کیا خیال ہے میں یہ سب کس کے لیے کر رہا ہوں؟ کیا میں یہ آپ کے لیے کر رہا ہوں؟ اوہ! جو کچھ میرے پاس ہے، وہ تمہارا ہے۔ تو تم مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ مت کرو! -میں ابھی چھلانگ لگاؤں گا!
- نہیں، نہیں، نہیں! کیا تم واقعی... یہ سب میرے لیے کر رہے ہو؟ پیارے، میں یہ اور کس کے لیے کر رہا ہوں؟ میں تمہارے لیے سب کچھ کر رہا ہوں۔ تاکہ میں تمہیں سکون کی زندگی دے سکوں
آسائشوں سے بھرا ہوا. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ لمبائی کیا ہے۔
اس کو حاصل کرنے کے لیے جانا پڑتا ہے۔ میں جاؤں گا! اور... جب تک تم میرے ساتھ ہو... پھر آپ دیکھیں گے. میں تمہیں اتنی دور لے جاؤں گا۔ اوہ روحیل میں تمہارے ساتھ ہوں۔
میری باقی زندگی کے لئے. آپ... تم نہیں جانتے میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں! میرے پاس ایک آئیڈیا ہے... اس بارے میں کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو۔ اس لیے میں نے اتنا بڑا خطرہ مول لیا ہے۔
آپ کے لیے آپ کیا کہہ رہے تھے شہرزار کے بارے میں
بہن کیا آپ مجھے کچھ بتانا چاہتے تھے؟ جی ہاں منال ملک۔ وہ ایک بولی گائے ہے۔ وہ بہت معصوم ہے، بولی ہے،
خوبصورت، پرہیزگار لڑکی. آپ اسے پلک جھپکتے ہی دلکش کر دیں گے۔ کیا میں آپ کو تصویر دکھاؤں؟ وہ پیاری ہے۔ میں سمجھا نہیں تم نے کھانا چھوڑ دیا ہے
اتنی چھوٹی بات کے بارے میں شاہ زر، چھوٹی سی بات؟ میرے تمام زیورات چوری ہو گئے۔
میرے اپنے بیڈروم سے تو؟ یہ کوئی بہت بڑی بات نہیں ہے۔
میں تمہیں ایک نیا لاؤں گا۔ سنو مجھے زیورات کا شوق نہیں ہے۔ ایسا نہیں ہے کہ اس کی قیمت بہت زیادہ تھی۔ اور یہ اتنی بڑی بات ہے، اتنا نقصان،
اور ہم صرف بطخیں بیٹھے ہیں! آپ کو پولیس کو نہیں روکنا چاہیے تھا۔
ان کی انکوائری کرنے سے. ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ میں اور کیا کر سکتا تھا؟
تم بتاؤ۔ گھر میں کوئی باہر کا آدمی نہیں آیا۔ انہوں نے تمام نوکروں سے پوچھ گچھ کی، چیک کیا۔
نوکر کوارٹرز، وہ مزید کیا کر سکتے ہیں؟ ویسے بھی، آدمی. چلو، مجھے جانے کا احساس ہے۔
ایک لمبی ڈرائیو پر. ہم بھی رات کا کھانا کھائیں گے۔ برائے مہربانی! حنا، میں نے یہ کپڑے پہلے کبھی نہیں پہنے۔ اور یہ سب بہت مہنگے ہیں،
میں نے انہیں خصوصی طور پر بنایا ہے۔ ان میں سے کچھ کپڑے ہیں 
میں نے رامین کی شادی کے لیے ڈیزائن کیا تھا، میں نے انہیں صرف ایک بار پہنا ہے، تو... آپ کے تمام کپڑے فروخت ہو جائیں گے۔ 
2-3 لاکھ میں۔ اگر آپ کے پاس کچھ اور چیزیں ہیں،
مجھے بتائیں میرے دوست کے شوہر ایک شوروم کے مالک ہیں،
میں اس سے اسے ظاہر کرنے کے لیے کہہ سکتا ہوں۔ آپ کو ایک خوبصورت رقم ملے گی۔ 
چند دنوں میں. کراکری بھی؟ میرے پاس بالکل نیا ہے۔
کراکری سیٹ ڈنر سیٹ، چائے کے سیٹ۔ - میں نے انہیں ابھی تک نہیں کھولا ہے۔
-مہرو، تمہاری کراکری مہنگی ہے۔ اس کے ذریعے سوچو۔ میرے پاس سوچنے کا وقت نہیں ہے۔ ابھی،
مجھے چیزوں کے بجائے نقد رقم کی ضرورت ہے۔ اصل میں، میں حاصل کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا 
عمر کے لیے ایک سیکنڈ ہینڈ کار۔ اسے پبلک ٹرانسپورٹ سے پریشان ہونا پڑتا ہے۔
جب وہ نوکری کی تلاش میں نکلتا ہے۔ تو اسے جانے دو! وہ آدمی ہے۔ مردوں کو ایسے حالات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
زندگی میں مہر النساء تم عمر کے لیے بہت کچھ کر چکے ہو۔ اب آپ اپنا سب کچھ بیچ رہے ہیں۔
اسے ایک گاڑی خریدنے کے لئے مہنگی چیزیں. تم نے اس گھر کو سجایا ہے۔ 
بہت پیار اور دیکھ بھال کے ساتھ. آپ نے پہلے ہی عمر کے بہت سے احسان کیے ہیں۔ حنا اگر کوئی بیوی اپنے شوہر کے لیے یہ کرے
یہ ایک احسان نہیں ہے. ایسی باتیں مت کرو دھوکے باز
میرے سامنے [ __ ]، مہر النساء۔ تم جیسی بیوقوف بیویاں ہوتی ہیں۔
جنہوں نے اپنے شوہروں کو پیڈسٹل پر بٹھایا۔ مرد دل کے بہت قریب ہوتے ہیں۔ انہیں عورت کا احسان یاد نہیں۔ حنا میں نے تمہیں یہاں نہیں بلایا
مجھے ایک لیکچر دینے کے لیے۔ مجھے بتائیں کہ کیا آپ مدد کر سکتے ہیں،
ورنہ میں خود کو سنبھال لوں گا۔ ٹھیک ہے پریشان نہ ہوں۔ یقیناً 
میں مدد کروں گا۔ مجھے ایک اچھی چائے کا کپ لاؤ۔