[موسیقی] میرا دل شہر ہے افسوس میں نے اپنے انتظامات کر لیے ہیں اور میں یہاں سے تم تک تنگ گلی کو لے کر آیا ہوں۔ میں یہ بھی کہتا ہوں کہ آپ اپنا انتظام خود کریں۔ میں ہار ماننے والوں میں سے نہیں ہوں۔ آپ کا یہ اوور کہیں نہیں جائے گا۔ آپ کا اعتماد کسی دن آپ کو غرق کر دے گا۔ میں پیسوں کا بندوبست نہیں کر سکتا تم اچھی طرح جانتے ہو کہ سب کچھ ہے۔ یہ شاز اور شاہنواز کے کنٹرول میں ہے اگر آپ اگر آپ کہیں گے کہ میں 50 لاکھ دوں گا اور آپ 50 لاکھ سے کم دیں گے۔ آپ میری بات کو سمجھنے کی کوشش بھی نہیں کریں گے۔ کوشش کرو شجر تمہاری بہت عزت کرتا ہے۔ تم میرے لیے دو کروڑ روپے نہیں لے سکتے میں نے اسے کہا کہ میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔ میرے پاس پیسے نہیں ہیں شاید آپ مجھے اپنا دے دیں۔ تم اپنی حیثیت بھول رہے ہو، تم نے مجھے کیا بنایا؟ میں آپ کو اپنی حیثیت یاد دلانا چاہتا تھا۔ کوشش نہ کرو ورنہ اگر میں تمہیں بتاؤں اگر میں آپ کو آپ کی حقیقت بتاتا تو آپ ایسا نہیں کرتے نہ میا کے سامنے نہ بیٹے کے سامنے آپ اسے دکھا سکیں گے، آپ شرمندہ ہوکر رہ جائیں گے۔ میں نے تمہارے لیے کیا نہیں کیا؟ کیا آپ بھول گئے کہ عمر حسن پر غبن کا الزام تھا؟ میں نے اسے روک دیا کیونکہ آپ نے مجھے کہا تھا۔ عمر حسن کی فیکٹری بند کر دی گئی اور دیوالیہ ہونے پر مجبور ہو گیا۔ میں نے عمر حسن کو ہر جگہ سے ہٹا دیا۔ میں نے تمہارے کہنے پر تمہیں [ __ ] کیا اور آج تمہیں تم مجھے میری حیثیت بتا رہے ہو، تم بھول گئے ہو۔ تم میں نے تمہارے لیے کیا کیا ہے۔ ارے میں تمہاری جان ہتھیلی پر رکھ لوں گا۔ اگر وہ میرے لیے کام کرتا رہے گا تو اسے اس کا معاوضہ ملے گا۔ میں نے بھی تم کو پا لیا ہے، میرے پاس اور کچھ نہیں ہے۔ جان چھوڑو میں نے دل نہیں کھولا۔ [موسیقی] اور منال تم پاپا کے ساتھ نہیں ہو۔ [موسیقی] ایسا کیا جھوٹ بول رہا تھا اور کچھ نہیں عمر چچا بھابھی کے بھائی کو یہ کیوں ہو رہا ہے؟ والد کے ساتھ کیا ہو رہا ہے کیا ہو رہا ہے۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ آپ نے یہ سب کیا ہے۔ ارے امی آپ نے ان ساری زندگیوں کا تجربہ کیا ہے۔ دیکھو میں ایک بار آپ کو سمجھانے کی کوشش کروں میں آپ کی بیٹی ہوں میرے ساتھ تم نے مجھے بتایا بھی نہیں۔ تم نے میری زندگی بھی برباد کر دی ماں سوچ رہی تھی کہ تم نے یہ سب محض بدلہ لینے کے لیے کیا۔ کیا آپ نے کچھ ایسا کیا جسے آپ جانتے ہیں کہ سب کچھ ہو رہا ہے اور آپ کی وجہ سے ایسا کیوں ہو رہا ہے۔ تم نے کبھی سوچا ہے کہ میری زندگی برباد ہو گئی ہے۔ کیا یہ سب تم اس کے لیے کر رہے ہو؟ نتیجہ کیا ہے ہو جائے گا یہ نتیجہ آپ کے سامنے کھڑا ہے، آپ کی بیٹی ماں تم نے میری بیٹی کی حالت اتنی خراب کیوں کر دی؟ تم نے وہ سب کیا جس کا میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔ کہ میری اپنی ماں تمہاری طرح میری ماں ہو گی۔ آپ جیسی ماں کسی کو نہیں ہو سکتی آپ اپنے بچوں کی زندگیاں برباد کر سکتے ہیں۔ اب تمہاری زندگی خود ہی برباد ہو گئی ہے نا؟ اور آپ جانتے ہیں کہ وہ سب کیا کہتے ہیں۔ اعمال کی قسمت ہیں تم فطرت کے اس قانون کو بھول گئے تھے۔ میری بیٹی کی زندگی برباد کرنا اب تم اپنی بیٹی کی تباہی دیکھنا چاہتے ہو۔ کیا تماشا ہے لتا تم اس دنیا اور اس دنیا کو چلا رہی ہو۔ لیکن ایسا نہیں ہے، اس کے سوا کوئی اوپر ہے اور کوئی ہے۔ اللہ کے سوا کوئی نہیں جو اس بات کو جان سکے۔ مکا ادا کریں۔ مجھے لایا [موسیقی] جون اب ان کا ہے۔ بس [موسیقی] پرانا [موسیقی] اپنا میں ڈھونڈ رہا ہوں [موسیقی] یہ وہ دل ہے۔ صحارا سمندر سے کون جانے کیا گہرا ہے۔ درد کہاں ہے [موسیقی] [موسیقی] کیا ہوا؟ بیٹا سب ٹھیک ہے کچھ بھی نہیں ہے یار بہت اکیلا محسوس ہو رہا ہے۔ پھر ویں [موسیقی] ٹی [موسیقی] میں وضاحت کروں گا۔ رہ گیا لیکن [موسیقی] میں ہمیشہ آپ کو غلط سمجھتا ہوں۔ لیکن تم صحیح تھے اور میں غلط [موسیقی] تھا [موسیقی] تمہارا تمہارا ڈی ابھی تک زندہ ہے۔ فکر نہ کرو اب دیکھو گے۔ تم کامران کے ساتھ کیا کرو گے؟ [موسیقی] اتنا عرصہ ہو گیا ہم کہیں باہر نہیں گئے۔ باہر نکل گیا [موسیقی] گھر میں عجیب سی خاموشی ہے، عجیب سا احساس ہے۔ مجھے یہاں سے بھاگنے کی طرح لگتا ہے۔ ہر چیز کا کیا فائدہ جب میرا دل مشکل میں ہو۔ نہ نان نہ کوئی خوشی، ہائے وہ بیٹا جس کا تم نے اس کے لیے دن رات ایک کر دیا، وہ میرا بیٹا ہے۔ تم کو چھوڑ کر جاؤ چھوڑو یہ معاملہ اب تم یہ کسی سے کرو اپنے دوستوں سے پوچھیں کہ کیا وہ وہاں ہے؟ منال آئے گی، اس کا کسی سے رشتہ تھا۔ وہ دوست کی طرف ہے لیکن وہ کیوں گیا، میں سب جانتا ہوں۔ اس نے عمر کو جیل سے نکالنے کی کوشش بھی کی۔ اس نے صرف مدد کی اس نے رضوان کے خلاف کتنا قابل احترام بیان دیا۔ اسے بہت جلد ثبوت مل گئے۔ مجھے گرفتار کیا جائے گا اور پھر میرا نام کیس میں ہوگا۔ بھی آئیں گے، ہاں اللہ آپ کو خوش رکھے یہی وجہ ہے کہ میں بہت مشکل میں پڑ گیا۔ میں نال (عورت کی نال) ہوں اور یہاں تک کہ میں اپنے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ عمر حسن کے بارے میں یہاں تک کہ میرے چہرے کی طرف دیکھ رہا ہوں۔ نہیں کرنا چاہتے وہ میری سمجھ میں نہیں آتا کہ میں کیا کروں تم کس مصیبت میں ہو رونا مت۔ تو میری بیٹی بہت بہادر ہے، ہے نا؟ طوفان تم نے پہلے ہی دیکھا ہے، یہ ایک چھوٹا سا ہے طوفان آئے گا اور گزر جائے گا۔ مجھ میں اب اسے برداشت کرنے کی ہمت نہیں ہے۔ طوفان کو برداشت کرنے کے لئے میں بہت ٹوٹا ہوا ہوں، ماں، میں تھک گیا ہوں۔ میں اکیلا ہوں، اب نہیں۔ سب مجھے چھوڑ کر چلے گئے، ہائے میری اور۔۔۔ کیا آپ والد کے ہیں؟ بچے صبر کرو، صبر کرو، اللہ اسے بہتر کرے۔ یہ اب تم اور یہ فائل کس کو بندوق سے مارو گے؟ کس چیز کا تم دیکھتے رہو جیسے میں اس عورت کی طرف دیکھتا ہوں۔ میں اپنے خاندان کو کیسے برباد کروں شاہنواز چچا نے اس عورت اور منال کے نام سے نہیں کہا لیکن انہوں نے کچھ نہیں رکھا، سب کچھ ان کا ہے۔ درخت کا نام پی ہے اس لیے میں نے یہ لکھا جائیداد کی اسے اس طرح بنائیں کہ کسی بھی طرح سے وہ بوڑھا آدمی کیا آپ اس پر دستخط کر سکتے ہیں اور پھر مجھے بتا سکتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟ ہم دونوں یہ جائیداد بیچ کر کہیں چلے جائیں گے۔ چلے جاؤ [موسیقی] کیا تم میرے ساتھ جاؤ گے اسے پکڑ کر میں اس بار تمہاری چالوں میں نہیں پڑوں گا۔ تم مجھے پہلے بھی بیوقوف بنا چکے ہو۔ اب میرے دوست مجھے معاف کر دو براہ کرم میری طرف مڑ کر دیکھو ماریہ I I میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں دھوکہ نہیں دوں گا۔ ٹھیک ہے مجھے اس گھر میں کون لایا؟ ارے تم ہی تو ہو جس نے میری جان لے لی منال کو کس نے متعارف کرایا؟ تم نے نہیں کروایا بھائی، تمہارا کوئی مجھے تم پر بھروسہ نہیں، تم نے مجھے پہلے چھوڑ دیا تھا۔ میں وہاں گیا تھا اور پوچھنے کے لیے پیچھے مڑ کر بھی نہیں دیکھا میں اس بار تمہارے ساتھ کچھ نہیں کر سکتا نہیں میرے دوست اب میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ میں حلف کے تحت بول رہا ہوں۔ ٹھیک ہے آپ کو یقین نہیں آتا نہیں، میں اسے نہیں مانتا، اس پر یقین نہیں کرتا یہ کام اپنے ہاتھوں سے کرو پھر مجھے گولی مار دو کر سکتے ہیں ہاں مجھے مارو اور میری جان لے لو مجھے مارو ارے [موسیقی] نہیں نہیں یہ پکڑو [موسیقی] آپ بتاؤ اس بار کیا کرنا ہے بھائی جو بھی قدم اٹھاؤ بہت غور سے سوچنے کے بعد اسے اٹھاو اس بار کیوں پریشان ہو رہی ہو؟ میں نے بہت سوچ بچار کے بعد ایک منصوبہ بنایا ہے۔ بنایا اگر وہ عورت ہے تو میں اسے بہت اذیت دے سکوں گا۔ اسی طرح اس وقت اس نے جس طرح مجھے چھیڑا تھا۔ میرے ہاتھ بندھے ہوئے تھے اس لیے میں کچھ نہیں کر سکتا تھا۔ کر سکتے ہیں لیکن اب اس نے پورے خاندان کو تکلیف میں نہیں چھوڑا تھا۔ اس بار مجھے پتہ چلے گا کہ میں نے ایسا منصوبہ بنایا ہے۔ اسے یاد ہوگا کہ میں نے اس کی بیٹی کو برباد کیا تھا۔ اب تم نے اسے برباد کر دیا ہے۔ اس کے بدلے کا وقت شروع ہو چکا ہے۔ [موسیقی] ایل آپ جس طرح سوچ رہے ہیں اسی طرح سوچ رہے ہیں۔ بالکل نہیں ہے۔ میں پہلے بھی کہہ چکا ہوں۔ یہ وہ تھا وہ شخص اس قابل نہیں کہ مارا جائے لیکن۔۔۔ وہ میری بات ماننے کو تیار نہیں تھی۔ اس کے اس فریب خوردہ عقاب سے نہیں چچا آپ غلط سمجھے۔ تم نے مجھے اس لڑکی کے لیے چھوڑ دیا۔ میری زندگی کی وجہ سے تم نے اسے برباد کر دیا۔ نہیں منال مال ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں تم سے بڑا ہوں۔ [موسیقی] پیار اب اس فائل کو مار ڈالو پکڑو اوہ ٹھیک پکڑو [موسیقی] [موسیقی] فائل سر جی، ابھی کاغذ پر دستخط کر دیں۔ میں یہ تمہارے لیے کروں گا، تمہاری بیٹی میں تمہیں گولی مار دوں گا۔ [موسیقی] مرایا نا بابا آپ اس پر دستخط نہیں کریں گے۔ جھوٹ، گھر، بس، آدمی، اس سے کچھ نہیں ہوتا اے بھاڑ میں جاؤ ایسا کرو، میں کولی کو مار ڈالوں گا۔ [موسیقی] [موسیقی] تم نے میرے ساتھ کیا کیا ارے مجھے گولی مار دی چلو میں نہیں جانتا جاؤ دوڑو دوڑو کیوں ای yyy [موسیقی] [موسیقی] جس طرح سے ہم نے اس کیس پر بات کی۔ کیا اور جس طرح سے ہم نے یہ کیا اور عمر حسن کو بھی عدالت میں پیش کیا گیا۔ اور وہ واقعی ایک معصوم آدمی ہے اور وہ میں نے کچھ غلط نہیں کیا، میں نے کچھ نہیں کیا۔ بے گناہ بابا ہاں یہ ہے بیٹا عمر حسن سچا اور ایماندار آدمی ہے۔ اس نے کبھی کسی کو اطلاع نہیں دی۔ بیٹا میں نے دل سے تمہیں دھوکہ نہیں دیا۔ غلط فہمی دور کریں تو غبن کا وہ کیس اور پھر وہ دو کروڑ روپے جو اس کے اکاونٹ سے نکلے تھے۔ کیا ہوا جو نکلا کیا پچھتاؤ؟ بیٹی ہونے کے باوجود میں اسے سمجھ نہ سکا تم نے اسے بہت تکلیف دی ہے، دو کروڑ کی بات کرو اس چیک کا جو بندہ ملک نے بیکر سے وصول کیا تھا۔ عمر حسن پر منیجر کی ملی بھگت سے غبن کا الزام اس نے الزامات کو شکست دی اور یہی نہیں عمر کو حسن کی ایڈورٹائزنگ ایجنسی کے اندر بھی جس کے بغیر اس نے بہت سی سازشیں کیں۔ لیکن وہ کمپنی خسارے میں چلی گئی اور کروڑوں کا نقصان ہوا۔ نقصانات کا سامنا کرنا پڑا انہوں نے ایسا کیوں کیا یہ اس لیے ہے کہ آپ کے والد نے آپ کو ایسا نہ کرنے کو کہا تھا۔ میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں لیکن حالات ایسے ہیں۔ یہ ہو گیا، ہم نے تمہیں اس فائل میں بیٹا بتانا تھا۔ پوری تفصیل میں دیکھتا ہوں۔ [موسیقی] اس عورت کی وجہ سے سب کچھ بگڑ گیا پپو میں اپنی ماں کو پسند کرتا ہوں کیونکہ میرے والد سڑکوں پر ہیں۔ آ گیا اور مجھے خبر بھی نہ ہوئی، کاش تب اگر میں بابا کی بات مان لیتا تو یہ سب کچھ نہ ہوتا میں شجر سے شادی نہ کرتا تو ایسا ہوتا نہیں شامین کیا ہوا دیکھو، آپ اس صورت حال میں اکیلے نہیں ہیں. میں تمہارے ساتھ ہوں اور تمہیں بتا رہا ہوں۔ میں ان لوگوں کو چھوڑنے جا رہا ہوں۔ نہیں نہیں میں ایسے شخص کو اپنا شوہر نہیں مانوں گی۔ مجھے یقین ہے کہ اس کی ماں کی وجہ سے سب کچھ میرا ہے۔ خاندان برباد ہو گیا شازار تمہاری ماں نے مجھ سے اتنا ہیرا پھیری کی کہ میں میں نے اپنے والد کو ٹنگ کرنا شروع کر دیا۔ میں اتنی نفرت کرنے لگا، اتنی دور میں اپنے باپ بیٹے کے لیے کمینے بن گیا ہوں۔ میری بات سنو، تم بالکل ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن اس وقت ناراض نہ ہوں۔ آپ کی صحت خراب ہو جائے گی بابا آپ ان سے کہہ دیں کہ پلیز یہاں سے چلے جائیں۔ میں ابھی ان کے بارے میں بات نہیں کر سکتا؛ میں ان کے چہرے کو نہیں جانتا براہ کرم آپ انہیں یہاں سے نہیں دیکھ سکتے رمن جاؤ، شجر کی بات سنو بیٹا۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں آپ یہاں نہیں جا رہے ہیں۔ یہ ٹھیک ہے میں خود چلا جاؤں گا۔ را رن رمن تمہیں کیا ہوا رمن رن آر تم ٹھیک ہو بھاگ گیا شکریہ شکریہ آپ خون کی شدید کمی کا شکار ہیں۔ فی الحال بیٹا تمہیں وہ ڈرپ مل گئی ہے۔ میں بعد میں آپ کو آئرن سپلیمنٹ دوں گا۔ میں تمہیں دوں گا۔ دیکھا آپ کو کتنی بڑی خبر ملی ہے، اللہ! میں درخت کا شکریہ کیوں ادا کروں بیٹا میں جا کر درخت کا شکریہ ادا کروں گا۔ میں تمہیں بتاؤں گا، وہ خوشی سے پاگل ہو جائے گا۔ نہیں پاپا پلیز اپنی زندگی شجر کے ساتھ نہ گزاریں۔ اگر میرے پاس یہ بچہ ہے تو میں طلاق کے لئے دائر کروں گا۔ ٹیکس میں تمہیں وہی دوں گا جو تم اپنے ہوش و حواس میں بھی کہہ رہے ہو۔ [موسیقی] امید ہے آج میں دوبارہ ہوش میں آگیا ہوں۔ وہ گھر جہاں میں محفوظ نہیں، میرا بچہ وہ عورت کیسے محفوظ رہ سکتی ہے جس کے پاس ہو۔ میری ماں نے میرے والد کو قتل کیا وہ اپنے بیٹے کی تباہی کا ذمہ دار ہے۔ میں آپ کے ساتھ زندگی کیسے گزار سکتا ہوں۔ مجھے ہر ایک اور ہر چیز سے نفرت ہے۔ اس تعلق سے جو طہ بیدہ سے جڑا ہوا ہے۔ یہ نہیں ہے رامی ایسا نہیں ہے بیٹا تم بیٹا تم بس آرام کرو میری بیٹی، سب ٹھیک ہے۔ [موسیقی] کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں آپ کا شکریہ ہاں، کیا میں سچ کہہ رہا تھا، بابا؟ بننے جا رہا ہے میں ابھی رمن سے ملنے جا رہا ہوں، تم واپس آجاؤ اس سے نہیں مل سکتا آپ وجہ جانتے ہیں یہ کیا ہے یہ کیسے ہو سکتا ہے مجھے کسی کے اعمال کی سزا ملتی ہے تو رامن کو اگر گھر والوں پر کوئی بحران آئے اس میں میرا کیا قصور، اس بحث کو دیکھو اس کا کوئی فائدہ نہیں، اس کے سامنے مت جاؤ اس لیے بہتر ہے کہ گزرتا ہوا وقت اسے سب کچھ سمجھ لے کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط اور عمر تک اگر اسے رہا نہ کیا گیا تو وہ میرے ساتھ رہے گی۔ لیکن اگر آپ اس کو سمجھنے کی کوشش کریں تو اسے دیکھیں جو میں تمہیں بتا رہا ہوں وہ میری بات ہے۔ سمجھ لو کہ عمر سمجھدار آدمی ہے نا وہ چاہے گا کہ اس کی بیٹی کا گھر تباہ ہو جائے۔ وہ بھی بہت تکلیف سے گزری ہے، ڈاکٹر نے انکار کر دیا۔ اس سے کسی بھی دباؤ کو دور کرنے کے لئے [موسیقی] یہ کون ہے؟ [موسیقی] رامناری میں معافی چاہتا ہوں۔ مجھے بہت افسوس ہے بابا یہ بہت بڑی غلطی ہے۔ [موسیقی] میں نے بہت بڑی غلطی کی ہے۔ [موسیقی] معذرت مجھے لایا [موسیقی] جون اب ان کا ہے۔ زنک [موسیقی] جانا [موسیقی] اپنا میں ڈھونڈ رہا ہوں [موسیقی] سر جی جناب میں مر جاؤں گا جناب میں مر جاؤں گا۔ جائیں گے صاحب، صاحب مر جائیں گے۔ وہ مر جائے گا جناب [موسیقی] وہ Regards Regards پلیز مجھے معاف کر دیں، میں نے کچھ کہا ہے۔ میں نے شجر سب کچھ نہیں کیا اس لیے اس نے میرے ساتھ ایسا کیا۔ میں نے کہا مجھے معاف کر دو میں درختوں کو دیکھوں گا۔ میں تمہیں معاف کر دوں گا شجر میں تیرے قدموں میں گرتا ہوں شاجن مجھے معاف کر دینا یہ کرو، اس نے ہی یہ سب کیا۔ میں نے کچھ نہیں کیا شاجن میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں شاجن ہوں پلیز مجھے معاف کر دیں۔ میں آپ سے ہاتھ جوڑتا ہوں، اس نے یہ سب کیا۔ میں نے اس کی وجہ سے کچھ نہیں کیا۔ مجھے ہر چیز کے لیے معاف کر دو پلیز مجھے معاف کر دو مجھے معاف کر دو، میری زبان مختلف ہے، براہ کرم میری بات سنو مجھے معاف کر دو میں پاو پتی ہوں۔ میں تمہارا ہر درخت ہوں۔ چلو شر میری سنو شادر آو شر نہیں شر میری بات سنو [موسیقی] شیئر کریں یہ کیا ہے۔ یہ سب کچھ ہے جس کی آپ کو ضرورت ہے۔ جس کی وجہ سے آپ نے ہماری زندگیوں کو تماشا بنا دیا۔ بنایا میں نے یہ گھر آپ کے نام پر رجسٹر کرایا ہے۔ دیا اور کاروبار کے کچھ حصص مجھے بھی کیا کرنا چاہیے [موسیقی] اس سب کے لیے آپ نے ہمارے ساتھ اپنی جان قربان کردی نہیں [موسیقی] یہ وہی ہے جو آپ کو کھیلنا چاہئے تھا۔ آپ کو ہاں میں واقعی بھول گیا تھا۔ عمر حسن نے آپ کا دل توڑ دیا۔ [موسیقی] میرے ٹوٹے ہوئے دل کا بدلہ لینے کے لیے کے لیے آپ نے ہم سب کو اس کے لیے استعمال کیا۔ کیا میں یہ سوچنے والا احمق تھا۔ کہ اب میں تم سے اپنی ماں سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔ محبت دینا [موسیقی] ہیلو میں نہیں جانتا تھا اس محبت کی اس کے پیچھے بہت نفرت تھی۔ [موسیقی] حزہ کے انتقام کی وجہ میری طرف سے سب کچھ [موسیقی] میرے والد جب تک زندہ تھے مجھے سمجھاتے رہے۔ لیکن وہ اس سے نفرت کرتا ہے۔ میں یہ کہتا رہا کہ میں نے اس سے کبھی بات نہیں کی۔ سمجھا جاتا ہے بس یہ سوچ کر کہ وہ تمہارے ساتھ ہے۔ زیادتیاں میری ماں کا کر رہا ہوں۔ بکسوا کے ساتھ اکیلے کرو [موسیقی] میں نے دیا لیکن میں جانتا ہوں۔ یہ صرف یہ ہے کہ میں اکیلا نہیں ہوں۔ میں نے تم سے بھی سب کچھ چھین لیا ہے۔ اگر میرا باپ مجھ سے چھین لیا گیا ہے تو آپ کا ہے۔ شوہر اگر تم نے میری بہن کو مجھ سے چھین لیا ہے تو کیوں نہیں؟ آپ کا بیٹی اور اگر آج ران مجھے چھوڑ رہا ہے تو عمر حسن نے بھی آپ کے دل کو چھو لیا۔ [موسیقی] میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں [موسیقی] کیونکہ کم از کم میں تمہیں اپنی ماں کہہ سکتا ہوں۔ سمجھتا ہے آپ کو یہ ویران اور ویران گھر نصیب ہوا۔ ہاں آپ کے ٹوٹے ہوئے دل کے لیے مبارکباد ہاں اور زندگی بھر خوش تنہائی یہ وہ دل ہے۔ صحارا سمندر سے کون جانے کیا گہرا ہے۔ درد کہاں ہے میں کیسے بھول سکتا ہوں وہ کہانیاں جو میں نے تم کو پیتے ہوئے کہی تھیں۔ میرے دل سے کوئی نہیں گزرا۔ جانئے نال کے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟ بابا، والدین کے کرتوتوں کی سزا اولاد کو کیوں دی جائے؟ بھگتنا پڑا اس سارے گھر میں صرف وہی تھا جو میرا تھا۔ دیکھ بھال کرتا ہے تھا میں اس جیسی حساس اور معصوم لڑکی کو جانتا ہوں۔ میں نے اپنی زندگی میں کبھی نہیں دیکھو وہ ہمیشہ اسی ٹینشن میں رہتا تھا۔ کہ سب خوش ہیں تم اپنی ماں سے بہت مختلف ہو۔ اس کے باوجود یہ سب اس کے ساتھ ہے۔ آپ سیز کیوں نہیں کہتے بیٹا یہ سمجھ لو کہ ہر شخص کے پاس اتنی ہی زندگی ہے جتنی تم چاہتے ہو۔ اسے لکھ لیا میں اس سے اوپر ایک سانس بھی نہیں لے سکتا یہ آپ کو پریشان کرتا ہے۔ میں آپ کو کچھ اچھی خبریں بھی سنانا چاہتا ہوں۔ یہ ایک بہت اچھی فرم ہے، جہاں سے مجھے نوکری کی پیشکش ہوئی ہے اور تنخواہ اچھی ہے۔ ایک اپارٹمنٹ کے ساتھ اچھا پیکیج ہاں فرنشڈ بھی فراہم کرتا ہے۔ یہ مسئلہ بھی حل ہو گیا ہے ہمیں جلد ہی وہاں شفٹ ہونا پڑے گا۔ آپ اتنے عرصے سے یہاں موجود ہوں گے۔ اس فاپ نے آپ کا خیال رکھا انہوں نے ہم پر بڑا احسان کیا، بہت اچھا خاتون لیکن بیٹا شجر نے بھی ہماری بہت مدد کی۔ کی میں ایک بات کہنا چاہتا ہوں اگر آپ کو برا نہیں لگتا؟ تو ایسا بتاؤ بیٹا شجر اچھا لڑکا ہے۔ جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ اور شجر کے ساتھ گھر واپس چلو جاؤ نہیں کر سکتے ہم نے اس عورت کی وجہ سے اتنا سفر کیا۔ میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ [موسیقی] تم سے محبت کر سکتا ہے شجر بار بار آپ کو سمجھانے کی کوشش کرتا ہے۔ آپ نے کوشش کی لیکن آپ نے ایک بار بھی ایسا نہیں کیا۔ تمہیں اس کی بات سننی چاہیے تھی۔ بیٹا میں یہ سب جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ مجھ سے کتنی محبت کرتی ہے۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں لیکن اس سب کے باوجود میں اس کے ساتھ نہ ہو وہ شخص جس کی ماں مجھ سے پیار کرتی ہے جس کی وجہ سے میں خاندان نے اتنا سفر کیا۔ میں اپنی ہوس ماں تمہارا دل بہت بڑا ہے بابا میں اتنا مضبوط نہیں ہوں۔ میں معاف نہیں کر سکتا اسے اپنے بیٹے کو معاف کرنے کے لیے طاقت کی ضرورت ہے۔ تھوڑا سا ہوتا یہ ٹھیک ہے اگر ہم دوسروں کو معاف کر رہے تھے۔ لیکن اس معذرت کے پیچھے حقیقت یہ ہے کہ ہم چھپا ہوا ہے خوشی وہ حاصل کر رہا ہے ہاں معافی ہی ایک نعمت ہے۔ بیٹا مجھے معاف کر دو میں بہت تکلیف میں ہوں۔ بڑی تکلیف میں وہ بہت رو رہی تھی اور معافی کی بھیک مانگ رہی تھی۔ مانگ رہا ہے مجھے ایسا لگتا ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ میں اپنی ذہنی طاقت بھی کھو چکا ہوں۔ ہاں مجھے معاف کر دو بیٹا سب کچھ کھونے کے بعد کون سا؟ انسان نارمل رہ سکتا ہے۔ انسان جو کچھ کہے گا، اسے کاٹ لے گا۔ وہ اپنے اعمال کا خمیازہ بھگت رہی ہے اور پوری طرح بھگت رہی ہے۔ زندگی کو نقصان پہنچے گا اب انہوں نے جو کچھ کیا ہے۔ میں ہی نہیں خدا بھی ان کو معاف کر دے گا۔ نہیں کریں گے [موسیقی] ہوشیار رہو میں ماضی کی ان کہانیوں کو کیسے بھول سکتا ہوں۔ میرے دل سے کوئی نہیں گزرا۔ [موسیقی] میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں میرے بچے نہیں یہ آپ کے پاس بالکل نہیں گیا۔ اچھا ہے چچا، میں میں نے اس کے لیے ایک نام سوچا۔ کیا یہ میرو ہے نیسا سے میرو کیسا ہے؟ ایک نام ہے جس کے بارے میں میں نے بھی سوچا ہے۔ کیا نام ہے [موسیقی] اچھا ہے نام اس کا نام رکھے گا۔ تو آج میں بہت خوش ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے پوری دنیا کہ خوشی آتی ہے اور میری گود میں گر جاتی ہے۔ [موسیقی] کوئی اس طرح میرے دل پر حملہ کرنے گیا تم چلے نہیں گئے، ہر خوشی میں لے آؤ تلخ ساس کے ساتھ زندگی ٹھیک ہے۔ [موسیقی] چلا گیا شکریہ آپ کا شکریہ بہت [موسیقی] مبارک ہو اوہ پلیز بیٹھو کیوں کھڑے ہو مجھے ایک بہت اہم میٹنگ میں جانا ہے۔ ہے [موسیقی] mu واک نال سے نہیں۔ ہمیں اپنی زندگی واپس مل جائے گی۔ [موسیقی] میں اِدھر اُدھر بھٹک رہا ہوں، میں پریشان ہوں، کہاں گم ہو گئے ہو تم راہ ہم گئے اپنی حالت کس کو بتاؤں میرا دل شہر میں ہے۔ افسوس میرا دل شہر میں ہے۔ مجھے افسوس ہے [موسیقی] [موسیقی]