دیکھو، سمجھنے کی کوشش کرو۔
یہ ایک بہت بڑا کاروبار ہے۔ اور میں وہی ہوں جسے کرنا ہے۔
اب فیکٹریوں کی دیکھ بھال کرو۔ والد صاحب وہیل چیئر پر ہیں۔
گزشتہ 20 سالوں سے. اور ماں نے یہ کاروبار سنبھالا ہے۔
اس کی جگہ پر. لیکن اب میرے لیے وقت آگیا ہے۔
اپنی ذمہ داریوں کو پورا کرنے کے لیے۔ شاہ زر مجھے تم سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
دفتر جا رہا ہے. میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ آپ چلے گئے۔
شادی کے دوسرے دن. میں یہی کہہ رہا ہوں۔
تم سمجھتے کیوں نہیں؟ میری ایک بہت اہم ملاقات تھی۔
ورنہ میں نہ جاتا۔ بہر حال، اس کے بارے میں بھول جاؤ. غصہ بند کرو اور باہر چلو
میرے ساتھ ناشتے پر سب ہمارا انتظار کر رہے ہیں۔ ہم ناشتہ کریں گے۔ لیکن اس سے پہلے، چند ہیں
اہم بات میں نے آپ سے بات کرنی ہے۔ مجھے تم سے کچھ شکایت ہے،
کچھ شکایات. مجھے بہت سی شکایتیں ہیں۔
آپ کے ساتھ بھی میں بھی بہت پریشان تھا لیکن کیا آپ نے کوشش کی؟
یہ مجھ پر کرنے کے لئے؟ نہیں، ایک بار بھی نہیں۔ کیا تم نے ایک بار بھی میری بات سننے کی کوشش کی تھی؟
مجھے سمجھنے کی کوشش کرو؟ - کیا شکایتیں؟ میں نے کیا کیا ہے؟
- یار، اسے بھول جاؤ! اگر میں بات شروع کروں
یہ سارا دن لے جائے گا. نہیں، نہیں، نہیں. تم بتاؤ۔ مجھے دیکھنے دو کہ تمہاری ماں نے کیا کہا ہے۔
تمہیں میرے خلاف اکسانے کے لیے۔ تم نے کیا کہا تمہیں لگتا ہے کہ میری ماں مجھے اکساتی ہے۔
آپ کے خلاف؟ مجھے نہیں لگتا کہ وہ کرتی ہے، میں جانتا ہوں! میں نے اس کی حقیقت جان لی ہے۔
صرف دو دن میں! میں اس پر یقین نہیں کر سکتا۔ میں یقین نہیں کر سکتا کہ میں کتنا غلط تھا۔
اور والد کتنے درست تھے! بابا آپ کے بارے میں ٹھیک کہتے ہیں
اور آپ کے خاندانی پس منظر کے بارے میں۔ تم جانتے ہو، رامین؟ تم میرے لائق نہیں ہو۔ نینو کو کینسر ہے، اور... - تم نے مجھے اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
- اس نے مجھے نہیں کہا۔ وہ بوجھ نہیں بننا چاہتی
کسی پر اور پلیز اپنے پاپا کو مت بتانا۔ ورنہ وہ سوچے گا کہ میں برباد کر رہا ہوں۔
اس کے پیسے نینو کے علاج پر ہیں۔ والد صاحب جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ جہاں تک نینو کے علاج کا تعلق ہے،
تم اس کے بارے میں فکر مت کرو. تمام اخراجات میں برداشت کروں گا۔
نینو کے علاج کا خود۔ دراصل، اگر ہمیں اسے بیرون ملک لے جانا پڑا،
میں کروں گا۔ نہیں، نہیں. یہ اصل مسئلہ نہیں ہے۔ میں جس چیز کے بارے میں واقعی پریشان ہوں وہ یہ ہے کہ... میں نانو کو گھر چھوڑنے کو کیسے کہوں؟ وہ گھر کیوں چھوڑے گی؟
تم اس سے ایسا کیوں کہو گے؟ اس نے ساری زندگی ہمارے ساتھ گزاری ہے
وہ اب کیوں جائے گی؟ دیکھو پاپا جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ اس کے علاج کے تمام اخراجات
میرے اکاؤنٹ سے آئے گا، تو والد صاحب کو بھی کوئی مسئلہ ہونا چاہیے۔ جب بھی آپ کو پیسوں کی ضرورت ہو،
براہ کرم مجھے بتائیں جناب آپ نے ہم سے ٹھیک نہیں کیا۔
خاص طور پر میرے ساتھ۔ مجھے اتنی بڑی پیشکشیں تھیں لیکن میں یہاں آیا
کیونکہ تم نے مجھے بلایا۔ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ تمہارے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا گیا،
لیکن... لیکن کمپنی میں بھی کچھ رکاوٹیں ہیں۔ جناب آپ کو اپنے مسائل یاد ہیں!
ہم بھی غریب لوگ ہیں جناب۔ عمر! دیکھو تم... آپ ایک ذہین، سمجھدار آدمی ہیں۔
تم ایماندار ہو۔ آپ کو کہیں بھی نوکری مل جائے گی! میں یہ واقعی اچھی طرح جانتا ہوں! لیکن یہاں آ کر میں نے جو وقت ضائع کیا ہے،
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ آپ اس کی ادائیگی کریں گے! معاہدے کے مطابق،
میں 6 ماہ کی تنخواہ کا حقدار ہوں۔ - میں اسے کسی شرط پر نہیں چھوڑوں گا!
- گارڈ! - مجھے نہیں لگتا کہ میں آپ کو بخش دوں گا۔
اسے لے جاؤ! اچھا چلی جاؤ یہاں سے۔ میں آخر تک تمہارے پیچھے رہوں گا۔
اور وہ سب لے لو جو میرا واجب ہے! 4 کروڑ کا فلیٹ کیوں بیچیں گے؟
2 کروڑ کے لیے؟ مہرو اس سے زیادہ کوئی پیشکش نہیں کر رہا تھا۔ میرے پاس فلیٹ بچانے کا کوئی آپشن نہیں تھا۔
اور کچھ اور بیچیں۔ مجھے فوری طور پر پیسوں کی ضرورت تھی۔ اس لیے مجھے یہ فیصلہ کرنا پڑا۔ نہیں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ کیا آپ کو نہیں لگتا کہ اگر ہم انتظار کرتے
تھوڑا طویل، ہمیں ایک بہتر پیشکش موصول ہو سکتی ہے؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ لیکن ہم انتظار کرنے سے قاصر تھے۔ کمپنی کے ملازمین
ہم عدالت جا رہے ہیں. اگر وہ عدالت جاتے تو ہم
عدالتوں سے گزرنا پڑا اور وہ کریں گے
ہمیں گھسیٹ کر کمرہ عدالت میں لے گئے۔ ورنہ مجھے دوسرے دوست کی بھیک مانگنی پڑے گی۔
میرا کہ مجھے مزید قرض مل سکے۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ مناسب تھا۔ عمارت کا کرایہ 6 ماہ کے لیے ہے اور... اور گاہکوں کے واجبات... مجھے ابھی مزید فنڈز کا بندوبست کرنا ہے۔ کراچی ہمارے لیے مناسب نہیں تھا۔ پتا نہیں کس نے مجھ پر لعنت بھیجی... ہمارا کاروبار بہت اچھا چل رہا تھا،
سب کچھ کام کر رہا تھا. یہ ایک بدحال شہر ہے۔ رامین کو کچھ مت کہنا اور
اس کے سسرال میں بھی اس پر بحث نہ کرو۔ وہ بہت حساس لڑکی ہے۔ وہ پریشان اور پریشان ہو جائے گی۔ مجھے یہ نہیں چاہیے وہ نئی شادی شدہ ہے... ان دونوں کو خوش رہنے دو۔ ہم سب کچھ بعد میں دیکھیں گے۔ خدارا! میں بہت پریشان ہوا جب شاہ زر
اس کے کینسر کے بارے میں بات کی! اوہ، اللہ کا شکر ہے کہ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تمہارے خالہ نے مجھے مارنے کے سارے منصوبے بنائے تھے۔
حرکت میں نہیں اماں ایسا نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ میرے سال بھی زندہ رہیں۔ میں نے صرف شاہ زر کا دل نرم کرنے کے لیے جھوٹ بولا تھا۔ اور کہتے ہیں کہ اگر تم کسی مقصد کے لیے جھوٹ بولو۔
یہ واقعی جھوٹ نہیں ہے. میرا مطلب ہے، ایسی چیز جو کسی کو نقصان نہ پہنچائے۔ ہاں تم ٹھیک کہہ رہی ہو خالہ۔ اور اس کے علاوہ، اس کے کینسر میں کیا فرق ہے؟
کسی کو بنانے جا رہے ہو؟ میرا خیال ہے آپ کو اپنے کمرے میں جانا چاہیے۔
اور اسائنمنٹ کے لیے تیاری کریں۔ اماں اس نے مجھے شاہ زر کے سامنے گالیاں دیں۔
آج اس نے کہا کہ وہ کچھ نہیں جانتی
کمپیوٹر کے بارے میں چند کورسز کرو! وہ سارا دن فیس بک پر مصروف رہتی ہے۔ ہاں اور پھر وہ کہتا ہے کہ وہ نہیں جانتی
کمپیوٹر پر کام کرنے کا طریقہ. خالہ آپ نے مجھے یہاں بلایا ہے۔
شاہ زر کی جاسوسی کرنا۔ آپ کے پاس بہت سے دوسرے لوگ ہیں۔
کمپیوٹر پر کام کرنے کے لیے۔ میں یہ سب نہیں کر سکتا۔ واقعی؟ پھر آپ کیسے جا رہے ہیں
اس کی جاسوسی کرنا؟ میں نے آپ کو ان کے پرسنل سیکرٹری کے طور پر رکھا ہے۔ اگر تم اس کے آس پاس رہو گے تو اس کا کام کرو۔
پھر آپ کو معلوم ہوگا کہ وہ کیا کر رہا ہے۔ ٹھیک ہے پھر۔ میں اس کے لیے اضافی چارج لوں گا۔ دیکھو تم مجھے ماہانہ تنخواہ دے رہے ہو لیکن ایک اضافی کمیشن ہو گا
ان اضافی چیزوں کے لیے۔ اسے روکو، لالچی عورت! اماں، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے واپس بھیج دینا چاہیے۔
واپس حیدرآباد۔ وہ وہاں ٹھیک تھی۔ اوہ، نہیں، نہیں. وہ سیکھ لے گی۔
وہ اب بھی لڑکی ہے۔ کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟ دیکھو اگر ہم لڑتے رہے۔
ایک دوسرے کو اس طرح، پھر... -یہ کار آسانی سے نہیں چلے گی۔
کون سی گاڑی؟ ماں نے مجھے بتایا کہ ایک شوہر اور ایک بیوی
ایک ہی گاڑی کے 2 پہیے ہیں۔ اگر کوئی کام نہیں کرتا،
سب کچھ ٹوٹ جاتا ہے. شاہ زر۔ براہ کرم مثالیں نہ دیں۔
آپ کی ماں کی. گزشتہ چند دنوں میں، میں نے محسوس کیا ہے
اس گھر میں آپ کے والد کی اہمیت - آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟
- آپ بالکل جانتے ہیں کہ میرا کیا مطلب ہے۔ آپ کے درمیان لڑائی اور تلخی
والدین، نوکر بھی اس سے واقف ہیں۔ تو پلیز۔ مجھے ان کی محبت کی مثالیں نہ دو
اور تفہیم. رامین۔ یار، میں تمہیں ان کی مثال دے رہا تھا۔ میں صرف اس کا نقطہ نظر شیئر کر رہا ہوں۔
جو اس نے میرے ساتھ شیئر کی تھی۔ اور ہاں، تم ٹھیک کہتے ہو۔ میرے والدین بہت کچھ کرتے ہیں۔
غلط فہمیوں کا لیکن کیا تم نے کبھی مجھ سے وجہ پوچھی؟
اس کے پیچھے؟ والد کے حادثے کے بعد
وہ پیچیدہ محسوس کرنے لگا۔ وہ ہر بات پر ماں سے جھگڑا کرتا تھا اور شاید اسی لیے
وہ آپ کے ساتھ ایسا ہی کرتا ہے۔ نہیں چچا کا سلوک میرے ساتھ بالکل ٹھیک ہے
مجھے اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ - پھر یہ کیا ہے؟
-شہزار، سمجھنے کی کوشش کریں۔ کبھی کبھی آنٹی کا رویہ میرے ساتھ
واقعی عجیب ہو جاتا ہے. دیکھو، وہ وہ نہیں ہے جو وہ نظر آتی ہے-- میں بحث نہیں کرنا چاہتا
اس بارے میں مزید، رامین۔ تم میری ماں کے اتنے خلاف کیوں ہو؟ میں کیوں سمجھاوں
آپ کے لیے وہ کتنی شاندار ہے۔ اور اس نے اس گھر کے لیے سب کچھ کیا ہے؟ میں سمجھتا ہوں کہ وہ تمہارے لیے محض ہے۔
آپ کی ساس لیکن میرے نزدیک وہ سب کچھ ہے۔ سنو۔ شاہ زر مجھے افسوس ہے۔ دیکھو میں تمہیں تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔ میں صرف آپ کو حقیقت بتانے کی کوشش کر رہا تھا۔ اور صرف یہی نہیں،
میں آپ سے بہت کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ لیکن براہ کرم اپنا موڈ ٹھیک کر لیں۔
-ٹھیک ہے۔ بس ... بس اس کے بارے میں بھول جاؤ. میں بھی یہی چاہتا تھا... سب کچھ نارمل ہو جاتا ہے لیکن... تیار ہو کر آجاؤ۔
میں گاڑی میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ وہ تھوڑا بہت ہاتھ سے نکل رہی ہے۔
مجھے ماریہ کو زیر کرنا پڑے گا۔ اس نے بہت واضح طور پر مجھے بتایا کہ وہ ہے۔
ہر چیز کے لیے الگ سے چارج کیا جائے گا۔ اسے ایک پیسہ بھی نہ دیں۔ اور ہیرے کا کڑا جو تم نے اسے دیا ہے،
اسے بھی واپس لے لو. کیا وہ ہیرے پہننے کے لائق ہے؟ خدا، وہ ایسی بلیک میلر ہے۔
تم جانتے ہو اس نے مجھ سے کیا کہا؟ میں صرف سوچ بھی نہیں سکتا تھا! اس نے کہا کہ وہ شاہ زر کو موڑنے میں مدد کرے گی۔
رامین کے خلاف، لیکن ایک شرط ہے۔ اس نے کہا میری شادی شاہ زر سے کر دو
اس سب کے بعد. -اس کی ہمت کیسے ہوئی!
-چلو! کیا اس نے اپنا چہرہ دیکھا ہے؟ وہ شاہ زر سے شادی کر لے گی۔ گویا!
شاہ زر کا رتبہ بہت بلند ہے! وہ اپنی جیسی لڑکیوں کی طرف بھی نہیں دیکھتا۔ - اس نے اور کیا کہا؟
- اوہ، اس کے بارے میں بھول جاؤ. رہنے دو۔ بس مجھے بتائیں کہ میں کیسے چھٹکارا حاصل کروں؟
اس کے؟ مجھے اسے یہاں بلانے کا افسوس ہے۔ اس کا ہاتھ پکڑ کر باہر پھینک دو۔ اور کیا وہ اتنی آسانی سے ہمیں نہیں چھوڑے گی۔ ہماری شادی کو صرف تین دن ہوئے ہیں۔ اور آپ پہلے سے ہی ہیں
ایک عام بیوی کی طرح برتاؤ مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک عام بیوی ہوں؟ شاہ زر تم میرے شوہر ہو۔ اگر میں آپ کے ساتھ چیزیں شیئر نہیں کروں گا،
پھر میں اسے کس کے ساتھ بانٹوں گا؟ اگر میں تم سے بات نہ کروں،
پھر میں کس سے بات کروں؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ مجھے بتاؤ تمہیں کیا مسئلہ ہے
میرا خاندان؟ آپ کی کیا شکایات ہیں؟ مجھے آپ کی فیملی سے کوئی پریشانی نہیں ہے۔ کچھ لوگ ہیں جو آپ کی نینو کو پسند کرتے ہیں،
آپ کی کزن ماریہ۔ وہ مجھے بے چین کرتے ہیں۔
وہ وقت پر واقعی عجیب باتیں کہتے ہیں۔ یار یہ صرف چند دنوں کے لیے ہے۔ پھر وہ ہاسٹل شفٹ ہو جائے گی۔
وہ میری کزن ہے، وہ میرے گھر میں رہ سکتی ہے۔ جہاں تک نانو کا تعلق ہے، وہ ایک بوڑھی عورت ہے! اس کی عمر میں، وہ نہیں جانتی کہ وہ کیا کہتی ہے۔ اور اس کے علاوہ، وہ کینسر کی مریض ہے! آپ کی ماں کی طرح، وہ بھی کینسر سے لڑ رہی ہیں۔ آپ کو اس کی زیادہ سمجھ ہونی چاہیے،
زیادہ معاون بنیں. ٹھیک ہے میں نانو کا نقطہ نظر سمجھتا ہوں۔ مجھے افسوس ہے لیکن میں آپ کے کزن کو برداشت نہیں کر سکتا۔ تم جانتی ہو ماں نے مجھے گھر کیوں بھیجا
آج آفس سے جلدی؟ کیونکہ وہ چاہتی تھی کہ میں وقت گزاروں
آپ کے ساتھ آپ کے ساتھ. اس نے مجھے فون کیا اور ڈانٹ کر کہا کہ میں نے نہیں کیا۔
جب سے ہماری شادی ہوئی ہے تمہیں کوئی وقت دیا اور وہ صحیح ہے! میں کام میں بہت مصروف تھا
میں نے آپ کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ لیکن وہ وہی ہے جس نے مجھے سوچنے پر مجبور کیا۔
اس کے بارے میں اس نے مجھ سے کہا کہ تمہیں باہر لے جاؤں،
آپ کو رات کے کھانے پر لے جائیں، آپ سے بات کریں! اور تم اس کے بارے میں غلط خیالات رکھتے ہو۔ میرا مطلب ہے، چلو۔ اس کے بارے میں آپ خود سوچیں۔ مہربانی فرمائیں۔ اس کے لیے اپنا دل صاف کرو۔ اور... تمہارا کڑا کہاں ہے جو میں نے تمہیں دیا تھا؟
تم نے آج نہیں پہنا؟ اب میں سمجھاتا ہوں۔ کل، ناشتے کی میز پر، جب ماریہ نے میرا کڑا دیکھا،
اس نے واقعی اسے پسند کیا. اور اس لمحے... ماں نے مجھے اپنا کڑا اتار دیا۔
اور اس نے اسے دیا. ماں؟ ایک... ایک منٹ۔ تم نے مجھے تحفہ مریم نہیں دیا
خود کڑا کیا ہے؟ کیا میں پاگل ہوں؟ تمہیں کس نے بتایا کہ میں نے اسے تحفے میں دیا ہے؟
میرا "mu-dhai" تحفہ؟ نہیں...کوئی نہیں۔ مجھے ایسا لگا۔ بس ایک سوچ۔
کیا آپ کچھ کھانا چاہتے ہیں؟ معاف کیجئے گا۔ تم کیا کھانے جا رہے ہو یہ کڑا بالکل اسی جیسا ہے۔
جو میں نے رامین کو تحفے میں دیا تھا۔ اس نے مجھے تحفے میں دیا۔ یہ... کیا تم نے مجھے یہ تحفہ دیا؟ ہاں، ہاں۔ اس نے مجھے دیا
خالہ کے سامنے اگر آپ چاہیں تو کال کر کے پوچھ سکتے ہیں۔ وہ ایک پیاری لڑکی ہے۔ ہم اتنے اچھے دوست بن گئے۔
اتنے کم وقت میں. میں نے انکار کرنے کی کوشش کی لیکن... اس نے مجھے اتنا مہنگا تحفہ دیا۔
بالکل اسی طرح اس نے کہا کہ یہ تھوڑا پرانے زمانے کا ہے۔
میں شاہ زر سے کہوں گا کہ مجھے ایک نیا لے آئے۔ اس نے زبردستی مجھے دے دیا۔ میں سوچ رہا تھا کہ... مجھے کاروبار سمیٹ لینا چاہیے۔
مجھے نوکری تلاش کرنی چاہیے۔ نوکری؟ ہاں، یار۔ ایک نوکری۔
کیا کوئی اور آپشن ہے؟ عمر تم ایسا نہیں سوچتے... اس عمر میں نوکری تلاش کرنا
کیا یہ آسان ہوگا؟ ملازمت کا تعلق عمر سے نہیں ہے۔ ملازمتوں کا تعلق تجربے سے ہے۔
اور میرے پاس بہت کچھ ہے۔ آپ نے ساری زندگی کاروبار سنبھالا ہے۔ اب آپ نوکری کے لیے جدوجہد کرنے جا رہے ہیں۔
اس عمر میں. میں ابھی جوان ہوں، کیا بات ہے۔
میرے ساتھ غلط ہے؟ میں تھوڑی جدوجہد کروں گا! وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔ میرا بیٹا اتنا بوڑھا نہیں ہے۔ اس کے علاوہ اگر اسے نوکری نہیں ملتی تو کیسے؟
کیا وہ گھر کے اخراجات برداشت کرے گا؟ نہیں امّی میرا مطلب ہے کہ وہ کیسے کام کرے گا؟
کسی اور کے تحت؟ بچہ، اگر اس نے ابھی تک اسے استعمال نہیں کیا ہے،
وہ ہو جائے گا. اس کے علاوہ عمر نے کئی ملازمتوں میں کام کیا ہے۔
اس کی پوری زندگی. یہ الگ بات ہے کہ اس کی حیثیت کیسی ہے۔
بدل گیا جب اس نے تم سے شادی کی۔ ہم ابھی تک ان تمام آسائشوں کے عادی نہیں ہیں۔ مجھے صرف ایک چیز کی فکر ہے۔ ہم کیسے برداشت کریں گے
آپ کے علاج کے اخراجات؟ یہ فکر مجھے مار رہی ہے۔ صبح بخیر! کیا آپ لوگ ابھی تک جاگ رہے ہیں؟
کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟ ضرور، ضرور۔ اندر آجاؤ۔ مہربانی فرمائیں۔ رامین کہاں ہے؟ اسے بلاؤ۔
دیکھو میں نے تمہارے لیے کیا لایا ہے رامین۔ رامین۔ یہ دیکھو! آؤ، آؤ۔ جلدی آؤ یہ دیکھو۔ یہ ہمارے خاندانی زیورات ہیں۔ میری ساس نے مجھے دیا،
اور آج، میں آپ کو دے رہا ہوں۔ چلو اسے پکڑو۔ ان پر آپ کا حق ہے۔ نہیں اب، آپ کا ان پر حق ہے۔ دراصل اس گھر میں بھی۔
تم اس گھر کے مالک ہو! جو تم کہو گے وہی ہو گا۔
- نہیں، ماں. اب تم ناانصافی کر رہے ہو۔ آپ اسے اپنے تمام زیورات دے سکتے ہیں۔
چاہتے ہیں، لیکن آپ صرف اس گھر کو کنٹرول کریں گے. ماں کے درمیان مت آنا
اور ایک بیٹی. ایک ماں اور بیٹی؟ وہ یا ایک
ساس اور بہو؟ بیٹی! میں اسے یہاں لایا ہوں۔
میری بیٹی کے طور پر. اسے پہن کر دکھاؤ۔ پہن لو۔ پہن لو، چلو۔ لکڑی کو چھو! وہ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ اور تم جاؤ! آپ کا کڑا۔ جسے تم نے مریم کو دیا تھا۔
ایک مذاق کے طور پر. میں نے سوچا کہ آپ نے اسے واپس لے لیا ہوگا۔
یہاں سے لیکن آپ نے ہمارا مذاق نہیں سمجھا۔
میں نے بھی اب اسے ڈانٹا ہے۔ وہ آپ کے کڑا لے کر بیٹھی تھی۔
پچھلے دو دنوں سے چلو جلدی سے ناشتہ کر لو۔ - مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ ایک مذاق تھا۔
-ٹھیک ہے۔ میں آپ پر یقین کروں گا۔
یہ ایک غلط فہمی تھی. لیکن براہ کرم اب اسے بڑھا چڑھا کر پیش نہ کریں۔
اس معاملے کو ختم کریں۔ اور ایک بات رامین۔ اگر تم مجھے خوش کرنا چاہتے ہو،
پھر میری ماں کو خوش رکھنا۔ کیونکہ اگر آپ اسے پریشان کرتے ہیں تو... پھر میں بھی بہت پریشان ہو جاؤں گا۔ چلو۔ سب ہمارا انتظار کر رہے ہیں۔ خالہ اگر تم وہ کڑا لینا چاہتی ہو۔
واپس، وہ تم نے مجھے کیوں دیا؟ ماریہ ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اور تم نے اسے سارے زیورات بھی دے دیے! اوہ امّاں! میں نے یہ صرف شاہ زر کو دکھانے کے لیے کیا۔
میں اسے واپس لے لوں گا۔ آپ اسے کیسے واپس لینے جا رہے ہیں؟ میں اسے بتاؤں گا کہ یہ محفوظ نہیں ہے۔ مجھے رکھنا ہے۔
یہ لاکر میں ہے. صورتحال محفوظ نہیں ہے۔ وہ بہت چالاک ہے۔ بالکل عمر جیسا۔ لالچی۔ تم فکر نہ کرو۔ میں جانتا ہوں میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں چاہئے
رامین سے تھوڑا اچھا بنو وہ ہر چھوٹی چھوٹی بات شاہ زر کو بتاتی ہے۔
اور وہ اسے میرے خلاف اکساتی ہے۔ تم کیسے جانتے ہو کہ وہ اسے اکساتی ہے۔
آپ کے خلاف؟ پچھلے کچھ دنوں سے شاہ زر کا موڈ آف تھا۔
دن وہ مجھ سے ٹھیک سے بات نہیں کر رہا تھا۔ تو میں نے سوچا۔ وہ سارا کڑا چیز؟ ہمیں جو کچھ ہم کرتے ہیں اس کے بارے میں ہوشیار ہونا پڑے گا۔ کیونکہ مجھے شاہ زر نہیں چاہیے۔
مجھ سے ہوشیار رہنا اور اماں، آپ نہیں جا رہے ہیں۔
رامین کے سامنے کوئی بھی عجیب بات کہو۔ اوہ! ایک اور نیا ڈرامہ۔ کیا میں کسی سے ڈرتا ہوں؟
میں کسی سے نہیں ڈرتا۔ جو میرے دل میں ہے کہتا ہوں۔ چاہے کوئی اسے پسند کرے یا نہ کرے۔ اماں آپ کو کچھ سمجھا رہی ہوں...
اور آپ کو بھی محتاط رہنا چاہئے۔ میں نہیں چاہتا کہ شاہ زر کو کوئی شک ہو۔
تم پر او خالہ آپ فکر نہ کریں۔ میں بالکل ویسا ہی کروں گا جیسا آپ نے کہا ہے۔
کوئی غلطی نہیں ہوگی۔ لیکن تم نے اچھا نہیں کیا۔
وہ کڑا لے کر مجھے یہ بہت پسند آیا۔
اس میں بہت سے ہیرے تھے۔ اگر آپ کو ہیرے اتنے ہی پسند ہیں،
تو تم یہاں جاؤ. میری ہیرے کی انگوٹھی اپنے پاس رکھو۔ یہاں. یہ عورت مجھ سے کیا کرنا چاہتی ہے؟
کہ اس نے مجھے اپنی انگلی کی انگوٹھی دی؟ خ...خلا، ایک-- کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ بتاؤ۔ تم سے کچھ دشمنی ہے؟
رامین کے گھر والوں کے ساتھ؟ یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔ اب مجھ سے کوئی فضول سوال نہ کرو۔
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں، سمجھ گئے؟ انگوٹھی بہت خوبصورت ہے خالہ۔ یہ ضروری ہے
بہت مہنگا ہو! اتنا بڑا ہیرا! یہ دیکھو۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔ دیکھو! میں اسے دیکھتا ہوں، میں اسے دیکھتا ہوں۔ مجھے سب کچھ صاف نظر آتا ہے۔ عمر یہ کون لوگ ہیں؟ وہ ہمارے گھر میں کیا کر رہے ہیں؟ وہ بینک سے آئے تھے۔ وہ گھر کا معائنہ کرنے آیا تھا۔
وہ کاغذات چیک کرنا چاہتے تھے۔ وہ دیکھنا چاہتے ہیں کہ گھر کتنا ہے۔
قیمت ہے، اور یہ کتنے میں فروخت کرے گا؟ لیکن کیوں؟ - میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔
-بعد میں نہیں، عمر! ابھی! صحیح بات بتاؤ۔
بیچنے کو اور کیا بچا ہے؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں کیا کروں؟ میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔ مجھے پریشان مت کرو! کیا میں اپنے آپ کو نقصان پہنچاؤں یا... یا مجھے مر جانا چاہیے؟ ایک ہی بار میں ان تمام مسائل سے نجات حاصل کریں؟ ہیلو! ہائے! آپ آج جلدی واپس آ گئے ہیں۔ کیوں؟ کیا آپ کو میرا جلدی آنا پسند نہیں آیا؟ نہیں ایسا نہیں ہے۔ میں صرف سوچ رہا ہوں۔
کہ آپ جیسا ورکاہولک، آپ نے جلدی گھر آنے کا کیسے سوچا؟ اس کی وجہ یہ ہے کہ میں جانتا ہوں کہ میری بیوی پریشان ہو جاتی ہے۔
میرے بغیر کوئی دیکھے گا۔ تو کیا؟ انہیں دیکھنے دو۔ ہم شادی شدہ ہیں۔ تم اتنے رومانوی کیوں ہو رہے ہو؟ میں پہلے دن سے رومانوی ہوں! لیکن مجھے ایک اچھی خبر ملی،
تو میں نے سوچا کہ میں اسے آپ کے ساتھ شیئر کروں۔ - چلو آج رات کھانے کے لیے باہر چلتے ہیں۔
-ضرور، ہم رات کے کھانے پر جائیں گے۔ لیکن اس خوشی کی وجہ کیا ہے؟ کیونکہ ایمانداری سے، یہ پہلی بار ہے
میں نے آپ کو ہماری شادی کے بعد سے بہت خوش دیکھا ہے۔ - واقعی؟
-ہاں! میں نے اپنا پیار پایا، میں نے تمہیں پایا۔ اس سے زیادہ مجھے کیا خوشی ہو سکتی ہے؟ میں نے فیصلہ کیا ہے! آج سے،
مزید لڑائیاں نہیں، مزید دلائل نہیں! زندگی بہت مختصر اور بہت خوبصورت ہے۔ اور میں اس خوبصورتی کو بانٹنا چاہتا ہوں۔ 
آپ کے ساتھ - یہ یاد رکھیں۔
- ہمیشہ۔ موسم اچھا ہے، ٹھیک ہے؟
ہوا خوبصورت ہے۔ تم کیا دیکھ رہے ہو میں رامین کو دیکھ رہا ہوں۔ 
وہ بہت خوش لگ رہی ہے۔ وہ آپ کے رویے سے تھوڑا ڈر گیا
شروع میں اور پھر اس کے والد کی بیماری
وہ بھی پریشان. لیکن اب اسے دیکھو۔ آپ کی نرمی
واقعی اس کی چمک بنائی ہے. کیا آپ نے شاہ زر کو دیکھا؟ وہ بہت خوش ہے۔ یہ صرف چند دنوں کے لیے ہے۔ 
بس انتظار کرو اور دیکھتے رہو۔ اوہ، نہیں، نہیں. آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ قسمت اس کے ساتھ پہلے ہی بہت کچھ کر رہی ہے۔ میں نے سنا ہے کہ اس کا کاروبار بند ہو گیا ہے۔ اسے اپنا گروی رکھنا پڑے گا۔
بینک میں گھر بہت جلد۔ لیکن رامین نے ہمیں خبر نہیں ہونے دی۔
اس کے خاندان کے بارے میں کچھ بھی اس نے کبھی اپنے سسرال والوں کو کچھ نہیں کہا۔ ممکن ہے وہ بھی نہ جانتی ہو۔ لیکن جلد ہی، وہ سب کچھ پتہ چل جائے گا.
یہ باتیں پوشیدہ نہیں رہ سکتیں۔ شاید اب وہ دو بار سوچے گی۔
کسی سے میرے بارے میں بات کرنے سے پہلے منال کو دیکھو۔ وہ بہت خوش ہے
اپنی بھابھی کے ساتھ۔ وہ تھوڑا بہت منسلک ہو گیا ہے. مجھے ان کی قربت پسند نہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اسے پٹے پر رکھنا چاہئے۔ اصل میں، فوری طور پر ایک اچھی تجویز تلاش کریں
اس کے لیے اور اس سے شادی کر لو۔ نہیں، نہیں. وہ... وہ بہت چھوٹی ہے۔ اوہ، شادی کرنا بہتر ہے۔ 
اتنی بولی لڑکیاں جلدی. کیوں؟ وہ لڑکوں کے ساتھ کالج میں پڑھتی ہے۔
اور وہ جانتے ہیں کہ اس کے والد ایک امیر آدمی ہیں۔ اگر کسی نے اسے دھوکہ دیا تو کیا ہوگا؟ 
اور اس نے غلط اقدام کیا؟ پھر کیا ہیلو رامین! کیسی ہو؟ اوہ! کیا آپ اب بھی پریشان ہیں؟ 
اس کڑا چیز کے بارے میں؟ یہ ایک احمقانہ مذاق تھا۔ تم بہت سنجیدہ ہو گئے ہو۔ یہ سب ٹھیک ہے۔ تو آخر کار! یہ کڑا واپس آ گیا ہے۔
اس کی صحیح جگہ پر۔ ٹھیک ہے، ایمانداری سے، یہ کڑا صرف سوٹ کرتا ہے
آپ کی صاف اور خوبصورت کلائی۔ اور اچھا کیوں نہیں لگتا؟
شاہ زر نے آپ کو اتنی محبت سے دیا۔ اور میں کیوں لوں گا۔ 
آپ کا mu-dhai موجود ہے؟ اس لیے جو بھی ہوا،
اسے ایک مذاق سمجھو اور اسے بھول جاؤ۔ اور دیکھو... ہمیں رہنا پڑے گا۔
یہ گھر ہماری ساری زندگی کے ساتھ۔ تو کیوں نہ ہم دوست بن جائیں؟ وقت اچھے طریقے سے گزرے گا۔ اس کا رویہ دیکھو۔ میں اسے دیکھوں گا! بینک سے قرض... تقریباً 10 کروڑ روپے ہے۔ اس گھر کی قیمت اتنی ہی ہے لیکن... تکنیکی طور پر، میرے پاس ابھی بھی تین سال ہیں... بینک کا قرض ادا کرنے کے لیے۔ لیکن چونکہ میرے پاس کوئی ذریعہ نہیں ہے۔ 
اب... میں اسے واپس کیسے ادا کروں گا؟ اور بینک کو معلوم ہے کہ ہم نے بند کر دیا ہے۔
ہمارے کاروبار. یہی وجہ ہے کہ وہ ہمارے پیچھے ہیں۔ تم کسی سے بات کیوں نہیں کرتے؟ کسی دوست یا کسی اور چیز سے مدد لیں۔ - یا شاید کسی وکیل کی خدمات حاصل کریں۔
میں وکیل کیسے رکھ سکتا ہوں، امّی؟ جن وکلاء کی ضرورت ہے۔
ایسے معاملات میں چارج 30-40 لاکھ روپے کے قریب ہے۔ میں اتنی خوبصورت فیس کیسے ادا کر سکتا ہوں؟ پتا نہیں کس نے لعنت بھیجی۔
ہمارا خوشگوار گھر. ہم کہاں جا رہے ہیں؟ ہم ایک سستے پڑوس میں چلے جائیں گے،
کرائے کے لیے ایک چھوٹا مکان تلاش کریں۔ ہاں، ایک اور بات۔ رامین کو اس صورتحال کا علم نہیں ہونا چاہیے۔
کوئی اسے کچھ نہ کہے۔ گھر اس کے نام پر ہے۔ اسے دستخط کرنے ہوں گے۔ اور آپ اسے زیادہ دیر تک نہیں چھپا سکتے۔ نہیں، میں نے ابھی تک گھر اس کے نام نہیں کیا۔
میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ پاور آف اٹارنی اس کے نام ہے،
ہمیں اس کے دستخط کی ضرورت ہوگی۔ میری بیٹی بہت حساس ہے۔ ایک بار جب وہ اسے سن لے گی تو وہ ہو جائے گی۔ 
اپنے والدین کے زوال کے بارے میں اس لیے میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ 
اسے وقت پر سب کچھ بتانا۔ وقت آنے پر ہم اسے بتائیں گے
ہم اسے بتائیں گے. وہ اب استقبال کی تیاری کر رہے ہیں۔
اب میں اسے کیسے بتاؤں؟ وہ نئی شادی شدہ ہے۔ بچوں کو کچھ دن خوش رہنے دیں۔ انہیں جلد پتہ چل جائے گا۔ آپ کی والدہ کو کینسر کی تشخیص ہوئی تھی۔
اور تم نے مجھے بتایا بھی نہیں؟ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا، لیکن آپ جانتے ہیں. آپ کا بلڈ پریشر بڑھ جاتا ہے۔
جس لمحے آپ اس کا نام سنتے ہیں۔ تمہیں اس کا یہاں رہنا بھی پسند نہیں ہے۔ میں اس کے لیے انتظامات کروں گا۔
بہت جلد کہیں اور ہونا۔ نہیں، نہیں، تابندہ۔ تم غلط ہو دیکھو شاہنواز کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
آپ کی والدہ کے ساتھ یہاں رہتی ہے، لیکن... وہ صرف رازداری کے بارے میں فکر مند ہے۔
اس کے گھر کے. رازداری؟ میری ماں کی وجہ سے؟ اگر ایسا ہے تو آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہیے۔
یا تو ہمارے ذاتی معاملات میں مداخلت کریں۔ آپ اس کے خیالات کو اچھی طرح جانتے ہیں۔
میری ماں اور میرے خاندان کے بارے میں۔ آپ اسے سالوں سے سن رہے ہیں! تم میری بہن سے کیسی بات کر رہی ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ سے عمر میں کتنی بڑی ہے؟
وہ تمہاری ساس جیسی ہے۔ اور میری ماں؟ اس کی کوئی حیثیت نہیں ہے 
یا پوزیشن. اگر ساس ماں جیسی ہو،
تم اس کی توہین کیوں کرتے رہتے ہو اور میں نے آپ کی آپا کو کبھی نہیں سمجھا
میری بھابھی بننا۔ میں نے ہمیشہ اس کے بارے میں سوچا ہے۔ 
میری ساس کے طور پر. اس سے پہلے کہ آپ کسی اور کو آداب پر لیکچر دیں،
اپنے آپ کو قریب سے دیکھو. چپ رہو! - ورنہ، میں--
-تم کیا کرنے جا رہے ہو؟ مجھے طلاق دو؟ اور آپ مجھے بھیج دیں گے جہاں سے میں آیا ہوں۔
اس عظیم الشان محل میں؟ برسوں ہو گئے سن رہے ہیں۔ 
ان دھمکیوں پر مجھے اب کوئی پرواہ نہیں! ہاں، اگر میں نے یہ جگہ چھوڑ دی،
پھر آپ یقینی طور پر پرواہ کریں گے! تمہارا بیٹا تمہاری پرواہ نہیں کرتا۔ اگر میں چلا گیا تو آپ خالی ہاتھ ہوں گے۔ کھو جاؤ! خود کو میری نظروں سے دور کر! - کیا گھر میں سب اچھا ہے؟
-ہاں، دادو، سب اچھا ہے۔ کوئی مسئلہ؟ کوئی مسئلہ؟ میں جب بھی یہاں آتا ہوں،
آپ مجھ سے یہ سوالات پوچھیں۔ کیا میں آپ کو خوش لگ رہا ہوں؟ آپ خوش نظر آتے ہیں لیکن وہ خوفناک کہانیاں جن کے بارے میں آپ نے ہمیں بتایا ہے۔
تمہاری ساس، ظاہر ہے... ماں، ہر گھر میں کچھ چھوٹے مسائل ہوتے ہیں۔ چھوٹا؟ اس نے میرے بچے کے ساتھ کیا کیا؟
اس کی شادی کے اگلے دن، وہ اس کے ساتھ، اس کی ساس کے ساتھ بہت بدتمیز تھی۔ دادو، یہ میری غلطی تھی۔ جس کی وجہ سے،
مجھے تھوڑا سا ڈانٹا۔ ورنہ یقین کرو، 
شاہ زر ایک شاندار شوہر ہے۔ سنجیدگی سے۔ اور تمہاری ساس؟
آپ کے ساتھ اس کا سلوک کیسا ہے؟ ساس کا رویہ کیسا ہے؟ میرا بہت اچھا ہے! - دیکھو، مجھ سے جھوٹ مت بولو.
- چلو، دادو. میری بات سنو۔ چچا اور آنٹی میرے لیے بہت اچھے ہیں،
بہت پیارا. خاص طور پر منال۔ وہ بہت اچھی ہے، ہم دوست بن گئے ہیں۔ 
ایمانداری سے۔ میں خوش ہوں! میرے خدا! - کیا وہ سچ کہہ رہی ہے؟
- ایسا لگتا ہے۔ خوش رہو! آپ صرف یقین نہیں کرنا چاہتے 
آپ کی پوتی. چلو میرا مطلب ہے۔ میں خوش ہوں
سب کچھ ٹھیک ہے۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کیا ہو رہا ہے؟
آپ کے سسرال میں؟ کیوں؟ کیا ہوا؟ میں نے سنا ہے کہ ان کی کمپنی دیوالیہ ہو گئی ہے۔ بینک کے قرضے اتنے زیادہ ہیں۔
انہیں گھر گروی رکھنا پڑے گا۔ آپ کو یہ سب کس نے بتایا؟
کیا یہ سچ ہے؟ یہ سچ ہے! عجیب بات ہے رامین
میں نے تمہیں نہیں بتایا۔ مجھے نہیں لگتا کہ رامین کو کچھ معلوم ہے۔
اس کے بارے میں لیکن وہ اپنے والدین کے گھر چلی گئی ہے۔
آج، اسے شاید اب پتہ چل جائے گا۔ اوہ۔ کیا اس نے جانے سے پہلے تم سے پوچھا تھا؟ ہاں، ہاں۔ میں نے اسے گرا دیا۔
آج اس کی ماں کی سالگرہ ہے۔ اوہ، ٹھیک ہے؟ میرا خیال ہے کہ ہمیں رامین کے گھر والوں سے ملنا چاہیے۔ انہیں ہماری مدد کی ضرورت ہو سکتی ہے۔ میں اس بات کو یقینی بنانے کی کوشش کروں گا کہ وہ ایسا نہ کریں۔
گھر گروی رکھنا ہے؟ یہ بہت اچھا ہے۔ چلو ایک کام کرتے ہیں۔
چلو کل ان سے ملنے چلتے ہیں۔ ہم ان سے ملیں گے اور رامین کو لے آئیں گے۔
واپس بھی ہمارے ساتھ جی ہاں! بہرحال، ایک نظر ڈالیں۔
ان کارڈز پر یہ سالانہ ڈنر کے لیے ہے۔ ایک کو منتخب کریں۔ میں اسے کیسے منتخب کر سکتا ہوں؟ آپ ہمیشہ ایسا کرتے ہیں۔ نہیں، اس بار کچھ خاص ہے۔ شاہنواز اور میں میزبانی کا سوچ رہے تھے۔
آپ کی شادی کا جشن منانے کے لیے ایک چھوٹا سا استقبالیہ اور اپنے دوستوں اور خاندان والوں کو مدعو کریں۔ لیکن پھر ہم نے میزبانی کرنے کا سوچا۔
سالانہ عشائیہ اور استقبالیہ ایک ساتھ۔ -یہ ایک اچھا خیال ہے۔
- ٹھیک ہے؟ برا نہیں. بہرحال، ایک نظر ڈالیں۔ 
اپنی پسند کی دیکھ بھال کا انتخاب کریں۔ مجھے خاکستری والا پسند آیا۔ ہاں، مجھے لگتا ہے...
یہ رامین کے ذوق کے مطابق ہے۔