مجھ سے کھل کر بات کرو۔
آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں جو کام وہ ان دنوں دکھا رہا ہے،
میری ساس نے اسے بنایا۔ کیونکہ اس کی اپنی ساکھ بہت خراب ہے۔
کہ کوئی اسے ملازمت نہیں دینا چاہتا۔ مسٹر عمر، میں نے کوٹیشن چیک کر لیے ہیں۔
اور یہ آپ کے دستخط کے لیے تیار ہے۔ یہ ایک پرخطر کام ہے،
آپ کو محتاط رہنا پڑے گا. اسے اپنے بیگ میں رکھیں۔ - کیا... یہ کیا ہے؟
-یہ پیدائشی کنٹرول کی گولیاں ہیں۔ مجھے اس عورت سے یہ امید نہیں تھی۔ کوئی کتنا نیچے جا سکتا ہے؟
میں شاہ زر سے بات کروں گا۔ پلیز عمر۔ ملوث نہ ہو
اس معاملے میں. مجھے کیوں شامل نہیں ہونا چاہئے، عزیز؟ وہ ہم سے ناراض ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ ہم اسے پھینک دیں۔
دلدل میں اور اسے اکیلا چھوڑ دو۔ طعنے دینے میں وہ اکیلی نہیں ہے۔
بے اولاد ہونے کے لیے! کیا یہ مذاق ہے؟ میں ابھی تک زندہ ہوں!
میں اس صورت حال کو سنبھال سکتا ہوں! میں جانتا ہوں، عمر۔ رامین ہمیں حاصل نہیں کرنا چاہتی
اپنے سسرال کے ساتھ کسی بھی معاملے میں ملوث۔ کیونکہ یہ مشکل ہوگا۔
آخر میں اس کے لئے. وہ پہلے ہی ہم دونوں سے بہت ناراض ہے۔ ماہر امراض چشم نے ابھی بتایا
اسے دباؤ والے حالات سے بچنے کے لیے۔ ہماری بیٹی سمجھدار ہے، لکڑی کو چھوئے۔
وہ خود ہی کوئی حل نکال لے گی۔ یہ لو! آپ کے بھائی نے حکم دیا ہے۔
آپ کے لیے آپ کا پسندیدہ منچورین۔ اب آپ کو یہ کھانا پڑے گا کیونکہ میں نے یہ بنایا ہے۔
اپنی زندگی میں پہلی بار اپنے آپ کو پلیٹ کرو۔ اور دیکھو، میں ایک کاٹ نہیں لوں گا
آج آپ کی پلیٹ سے یہ سب کھانا، آپ کو یہ سب کھانا چاہیے۔ ٹھیک ہے، چلو یہ کرتے ہیں۔ اگر آپ کو کھانے میں دل نہیں لگتا، پھر میں اپنی بہن کے لیے کاٹ لوں گا۔
اور اسے خود کھانا کھلانا۔ یہاں تم جاؤ. منال کب تک بھوکے رہو گے؟  گھر میں سب آپ کی فکر میں ہیں۔ پلیز اسے کھائیں۔ نہیں، میرے ہاتھوں سے۔ چلو۔ اور بتاؤ کیسا ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آئی... منال کی خوشیاں کیسے واپس لائیں؟
اور مسکراہٹ میں اسے کیسے زندہ کروں؟ اللہ نے چاہا تو سب ٹھیک ہو جائے گا
فکر نہ کرو صبر کرو۔ صبر۔ مجھ میں طاقت نہیں ہے۔
میں صبر نہیں کر سکتا۔ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ آپ کیا کر سکتے ہیں آپ کیا کر سکتے ہیں؟ میں بہت کچھ کر سکتا ہوں۔ میں صرف شاہنواز کی وجہ سے خاموش ہوں۔ اسے خاندان کی عزت کا خیال ہے۔
اور ساکھ. اور میں بدلہ لینے کے لیے مر رہا ہوں۔ میں اسے ڈھونڈ لوں گا۔ وہ جہاں بھی ہے، میں اسے تلاش کروں گا۔ میں اسے اتنی آسانی سے جانے نہیں دوں گا۔ میں اسے معاف نہیں کر سکتا۔ بالکل نہیں۔ میں اسے ڈھونڈ لوں گا۔ میں کامران سے بدلہ بھی چاہتا ہوں۔ اور میں بھی منتظر ہوں۔
اس کے زوال کے لیے میں آپ کو اس کا پتہ اور فون نمبر دے سکتا ہوں،
لیکن... اگر خالہ کو کامران اور میرے بارے میں پتہ چل جائے اس گھر کے دروازے
یہ میرے لیے ہمیشہ کے لیے بند ہو جائے گا۔ میں یہاں عیش و آرام کی زندگی گزار رہا ہوں۔ اتنا اچھا کام، بہت اچھا کام،
اور شاہ زر جیسا امیر امکان۔ میں یہ سب اتنی آسانی سے نہیں چھوڑ سکتا۔ میں سانپ کو مارنے کے لیے کیا کر سکتا ہوں؟
چھڑی کو توڑے بغیر؟ ہیلو؟ مجھے آپ سے اس بارے میں بات کرنی ہے۔
کچھ بہت اہم. اتنی جلدی کیا ہے؟ آپ کو پیسے کی ضرورت نہیں ہے، کیا آپ کو؟ نہیں، یہ واقعی اہم چیز ہے، لیکن
مجھ سے وعدہ کرو کہ تم کسی کو نہیں بتاؤ گے، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے کا... مجھے تم سے کامران کے بارے میں بات کرنی ہے۔ وہ لڑکا جو منال کو بیوقوف بنا رہا تھا۔
کامران شاہ ہونے کا بہانہ کرکے۔ میں اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ دیکھو خالہ لینے کو بیتاب ہے۔
اس سے بدلہ چاہے کچھ بھی ہو، اور وہ آپ سے اس بارے میں بھی بات کرے گی۔ ذرا سوچو، اگر تم خالہ اور چچا کی مدد کرو
کامران کو پکڑنا پوزیشن کے بارے میں سوچنا
آپ کو یہ ان کی آنکھوں میں پڑے گا. چچا تمہیں پروموشن دیں گے۔
پلک جھپکتے میں! اور خالہ، جو دیتا ہے۔
چھوٹے چھوٹے کاموں کے لیے لاکھوں یہ اس کی بیٹی کے بارے میں ہے. حلقوں میں بات نہ کریں۔ بات کی طرف آئیں۔ میں کامران کو پکڑنے میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔ لیکن ایک شرط ہے:
خالہ اس کا پتہ نہیں لگا سکتی۔ تم کامران کو کیسے جانتے ہو؟ کامران کے معاملے میں میں کسی پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ براہ کرم میرا ٹکٹ اور ہوٹل بک کرو۔ میں تمہیں شاہنواز اور شاہ زر بتاتا ہوں۔
کہ میں میٹنگ کے لیے جا رہا ہوں۔ تم سمجھتے کیوں نہیں؟ دیکھو
ایک نہ ایک دن، سب کو پتہ چل جائے گا۔ کہ آپ میٹنگ میں نہیں گئے۔
لیکن کامران کو ڈھونڈ رہے تھے۔ میں اپنے فیصلے خود کرتا ہوں۔
مجھے کسی سے کسی مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ مجھ سے بہتر کون جانتا ہے؟ دیکھو میں تمہیں سب کچھ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ دبئی جیسے شہر میں کسی کو ڈھونڈنا،
جب آپ کو ان کے بارے میں کوئی معلومات نہیں ہیں، آسان کام نہیں ہے. یہ اتنا مشکل بھی نہیں ہے۔
ہمارے بہت سے رابطے ہیں۔ ہم بہت سے لوگوں کو جانتے ہیں۔ ہم پولیس سے مدد لے سکتے ہیں، ہم
اس کی تصویریں ہیں، ہمارے پاس معلومات ہیں۔ واہ واہ، میں آپ کی سوچ کو سلام کرتا ہوں۔ لیکن تم نے یہ بھی نہیں سوچا۔
اگر تم اسے پولس سے پکڑو سارا شہر جان جائے گا کہ شاہنواز
ملک کا داماد چوری کے الزام میں گرفتار؟ شاہ نواز ملک کیسا محسوس کریں گے؟
اس کا کیا بنے گا؟ اس نے پورے خاندان کو بتایا کہ اس کا
داماد کاروبار کے سلسلے میں دبئی میں ہے۔ آپ مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہیں؟ آپ مجھے چاہتے ہیں
اسے بغیر کسی نتیجے کے اتنی آسانی سے جانے دو؟ مجھے اسے سزا نہیں ملنی چاہیے؟ اوہ، ہم اسے خود سزا دیں گے! ہم اسے ڈرائیں گے، ہم اسے دھمکایں گے، ہم اسے بتائیں گے کہ دبئی میں چوری کرتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے ہاتھ کاٹنا۔ وہ ڈر جائے گا اور واپس آ جائے گا۔
ہمارے پیسے اور زیورات. میری بات سنو اور سمجھو۔ مجھے تھوڑا وقت دو،
اگر وہ اس وقت تک آپ کے قدموں میں نہیں ہے، میرا نام بدل کر کچھ اور رکھ دو۔ اب، خوش ہو جاؤ! اوہ مہرو۔ تم کیوں آئے ہو
کیا کچن اس گرمی میں ہے؟ ہرگز نہیں۔ دراصل عمر نے پوچھا
کافی عرصے بعد چکن بریانی کے لیے اور میں نے سوچا کہ میں تم دونوں کو حیران کر دوں گا۔
اور وہ. ٹھیک ہے، جیسے تمہاری مرضی۔ میں ابھی انگور کاٹ دوں گا۔ یہ دیکھو۔ ٹھیک ہے، میں اسے چیک کروں گا۔ امّی! کیا ہوا؟ مہرو! مہرو؟ تمہیں کیا ہوا پیارے؟
آنکھیں کھولو۔ مہرو؟ مہرو! مہرو آنکھیں کھولو! مہرو؟ مہرو! مہرو؟ اوہ میرے خدا! رحم کرو
میں کیا کروں؟ میں عمر کو کال کروں گا۔ جی ہاں؟ ہاں ہاں امّی۔ یہ میں ہوں۔ کیا ہوا؟ کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو کیسے؟ کیا وہ بیہوش ہو گئی؟ کب؟ لیکن-- ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، تم فکر نہ کرو۔ میں وہاں ہوں گا۔
10 منٹ مجھے 10 منٹ لگیں گے۔ اوہ-- ٹھیک ہے، میں ایمبولینس کو کال کروں گا۔
انتظار کرو۔ ہمیں اسے ہسپتال لے جانا ہے۔
ہم اسے ایسے نہیں چھوڑ سکتے۔ اور سنو۔ مجھے رامین مت کہو۔ نہیں، نہیں، نہیں. اسے مت بتانا۔
وہ پریشان ہو جائے گی۔ میں تمہیں خود بتا دوں گا شاہ زر۔ تم نے مجھے یہ نہیں بتایا
وہ کینسر کی مریضہ ہے۔ نہیں، وہ اب نہیں ہے۔
وہ کافی عرصہ پہلے کی تھی۔ وہ امریکہ میں زیر علاج تھی۔
تھوڑی دیر وہاں اس کی سرجری بھی ہوئی۔ جی ہاں، سرجن وہاں یقین دہانی کراتے ہیں۔
کہ ٹیومر دوبارہ نہ بڑھے۔ ٹیومر ہٹا دیا گیا تھا ... لیکن کینسر اس کے پورے جسم میں پھیل چکا ہے۔ اب، آپ کو اسے ایک اچھے میں منتقل کرنا چاہئے
ہسپتال تاکہ وہ بروقت علاج کر سکے۔ اگر آپ چاہیں تو میں اس کی رپورٹس بھیج دوں گا۔
کسی اچھے ہسپتال میں لیکن آپ کو تسلیم کرنا پڑے گا
وہ فوراً وہاں ہے، اور وہ سفارش کر سکتے ہیں
فوری طور پر سرجری. اس لیے برائے مہربانی اس کے لیے ذہنی طور پر تیار رہیں۔ - سرجری؟
-جی ہاں کینسر پورے جسم میں پھیل چکا ہے،
اور اس پر قابو پانا بہت مشکل ہے، لیکن فکر مت کرو، بروقت علاج اور دعاؤں کے ساتھ
اسے کنٹرول کیا جا سکتا ہے. میں اسے کل صبح ڈسچارج کر دوں گا، اور جیسے ہی مجھے جواب ملتا ہے۔
کینسر ہسپتال، میں آپ کو مطلع کروں گا۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔ تم نے دیکھا خالہ؟ آپ کی تمام تر کوششوں کے باوجود
شاہ زر نے رامین پر سے اعتماد نہیں کھویا۔ میں نہیں جانتا کہ اس نے کیا کیا ہے،
وہ ہمیشہ اس کی تعریفیں گاتا ہے۔ آپ سوچ کر اپنا وقت ضائع نہ کریں۔
اس سب کے بارے میں. صرف کیا پر توجہ مرکوز کریں
آپ کو کرنے کا کام سونپا گیا ہے۔ چیزیں حرکت میں ہیں۔ میں اسے دوائی بھی دے رہا ہوں۔ اور آپ نے جو جعلی رپورٹیں مانگی ہیں۔
کیونکہ یہ دو دن میں تیار ہو جائے گا۔ کل آپ کو پیسے مل جائیں گے۔ میں یہ کام نہیں کر رہا ہوں۔
پیسے کی لالچ، خالہ۔ واقعی؟ پھر آپ اور کیا چاہتے ہیں؟ شاہ زر۔ شہزار؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہہ؟ کیا تم پاگل ہو؟ تم شاہ زر سے شادی کا خواب دیکھ رہی ہو؟ آپ اپنی حیثیت جانتے ہیں، ٹھیک ہے؟ دیکھو، خالہ، جیسے کیسے؟
شاہنواز انکل نے تم سے شادی کی بہت سی دوسری عورتوں کو پیچھے چھوڑ کر
تو میں بھی اس سے اس طرح شادی کر سکتا ہوں۔ اب شاہ زر کی طلاق کے بعد آپ
کیا وہ کسی اور سے شادی کرے گا تو میں وہ لڑکی کیوں نہیں بن سکتی خالہ؟ کیا تم مجھ سے مقابلہ کر رہے ہو؟ نہیں، نہیں، خالہ، کیسے؟
کیا میں تم سے مقابلہ کر سکتا ہوں؟ خدا نہ کرے! نہیں، نہیں،
آپ مجھے غلط سمجھ رہے ہیں۔ دیکھو میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ شاہ زر سنتا ہے۔
آپ کو آپ اس سے پوچھیں گے تو وہ مان جائے گا۔ آپ... تم اسے مجھ سے شادی کے لیے راضی کرو خالہ۔ اوہ میڈم۔ آپ اس گھر میں مہمان بن کر رہ سکتے ہیں، لیکن تم کبھی بہو نہیں بنو گی۔
کیا تم سمجھتے ہو میرا خیال ہے کہ ہمیں رامین کو بتانا چاہیے۔
اس کی ماں کی حالت کے بارے میں۔ تمہیں اسے بتانا چاہیے۔ میں نہیں کر سکتا...
میں ہمت نہیں جما سکتا۔ ڈاکٹرز کیا کہتے ہیں؟
کیا مہرو زندہ رہے گی؟ ڈاکٹروں نے کوئی امید نہیں دی۔ تم فکر نہ کرو۔ خدا عظیم ہے۔ اس نے اسے پہلے بھی بچایا، ٹھیک ہے؟ وہ اس کے لیے دوبارہ راستہ بنائے گا۔ اس کے لیے کچھ بھی ناممکن نہیں ہے۔ ڈاکٹروں کا کہنا ہے کہ کوئی فائدہ نہیں ہے
مزید علاج میں. لیکن پھر بھی، اگر آپ اصرار کریں گے تو ہم... اب وہ علاج کریں گے
یہ بہت مہنگا ہو گا. پیسوں کی فکر نہ کریں۔
میں آج آپ کی بہن سے بات کروں گا۔ وہ 8-10 لاکھ روپے کا بندوبست کرے گی۔ باقی آپ دفتر سے ادھار لے سکتے ہیں۔ دفتر نہیں دے رہا۔ کہتے ہیں... کہ میرا کام نیا ہے، اور میں نے صرف کیا ہے۔
یہاں کچھ دن ہیں، تو وہ... اتنی بڑی رقم قرض پر نہیں دے سکتے۔ اگر مجھے پیسے حاصل کرنے کے لیے خود کو بیچنا پڑے،
میں یہ کروں گا، لیکن... میرے پاس اپنے لیے کوئی خریدار بھی نہیں ہے۔
میں کیا کروں؟ ایسی باتیں مت کرو۔ امید مت ہارو۔ یہ آزمائشیں ختم ہو جائیں گی۔ اگر آپ امید کھو دیتے ہیں، تو مہرو کو طاقت کون دے گا؟ بیٹا دعا کرو کہ وہ زندہ رہے۔ جس طرح سے وہ لڑی ہے
کینسر جیسی بیماری کے خلاف... خدا ہم پر رحم کرے گا۔ مجھے امید ہے کہ خدا ہمیں ایک معجزہ عطا کرے گا۔ اوہ میرے خدا ہم پر رحم فرما۔ خدارا ہم پر رحم فرما۔ کیا پیکنگ ہو چکی ہے؟ ہاں، میں اپنا سامان پیک کروں گا۔
ایک بار جب آپ کام کر لیں. سنو، کیا تم یہ قمیض لینا چاہتے ہو؟
آپ کے ساتھ؟ ہاں رکھ لو۔ لیکن سنو، یاد رکھو
میری جامنی ٹائی اور جوگرز رکھنے کے لیے۔ میں نے رکھ لیا ہے۔ اور ویسے،
میں نے موسم کی پیشن گوئی کی جانچ کی، اور وہاں بہت سردی ہو گی۔ تو ہم دونوں کے لیے گرم کپڑے لے آؤ۔ میں نے بھی چیک کیا۔ میں نے انہیں بھی رکھا ہے۔ یہ کیا ہو رہا ہے؟ آج آپ بہت خوش لگ رہے ہیں۔ صرف خوش ہی نہیں، میں پرجوش بھی ہوں۔ میرا مطلب ہے، دیکھو، ہم ایک ساتھ بیرون ملک جا رہے ہیں۔
ہماری شادی کے بعد پہلی بار میں جانتا ہوں کہ میں بیوقوف لگتا ہوں، لیکن یہ محسوس ہوتا ہے۔
گویا ہماری نئی شادی ہوئی ہے۔ - گویا ہم ہنی مون پر جا رہے ہیں۔
- تو مجھے لگتا ہے کہ ایسا ہی ہے۔ ذرا تصور کریں کہ کیا ہم سہاگ رات پر جا رہے ہیں۔ تم جانتی ہو میں کیا چاہتا ہوں رامین؟ میں چاہتا ہوں کہ یہ سفر بہت یادگار رہے۔
میرے لیے میں چاہتا ہوں کہ وہ دونوں ایک ساتھ وقت گزاریں،
کسی تیسرے شخص کو شامل کیے بغیر۔ تیسرا شخص کون ہے؟ 
یہ صرف ہم دونوں ہیں۔ گھر کے بارے میں، کام کے بارے میں کشیدگی ہے،
کاروبار کے بارے میں ہمیں سب کچھ یہیں چھوڑنا ہوگا۔ ہمارے ذہن کو ہر چیز سے آزاد کرنا۔ اور سب سے اہم بات، میں چاہتا ہوں... آپ کو افسردہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
اپنے گھر کے مسائل کے بارے میں۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔ ایسا کچھ نہیں ہے
ہونے جا رہا ہے. پختہ وعدہ۔ -ٹھوس؟
-ٹھوس! سنو کیا تم نے انکل کو بتایا تھا کہ ہم جا رہے ہیں؟ نہیں، میں نے اسے ابھی تک نہیں بتایا۔ لیکن میں ناشتے کی میز پر ہوں گا۔
-شہزار، یار! چلو یار۔ میں پیک کرنے میں آپ کی مدد کر رہا ہوں۔
اور تم میری تعریف بھی نہیں کرتے۔ تم مجھ پر اتنا بڑا احسان کر رہے ہو! پہلے آپ نے مجھے عزت سے بات کرنے کو کہا
لیکن میرے کپڑے کہاں ہیں؟ تم نے میرے لیے چائے نہیں بنائی، اور یہ
مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔ بھول جاؤ! یار، تم جانتے ہو کہ میں جلدی کر رہا ہوں۔
غصہ میں صرف اس طرح کی احمقانہ باتیں کرتا ہوں۔ میں تو تمہیں تنگ کر رہا تھا۔ میں جانتا ہوں اس سے پہلے کہ ہم دوبارہ لڑیں، 
میں ناشتے کی میز پر جا رہا ہوں۔ آؤ ٹھیک ہے۔ تم! بیوقوف السلام علیکم انکل۔ کیسی ہو؟ کیا ہوا انکل؟ کیا... سب ٹھیک ہے؟ کیا؟ چچا یہ کیسے ممکن ہے؟ کیا آپ کو یقین ہے کہ رپورٹس... کیا رپورٹس درست ہیں؟ اوہ میرے خدا چچا آپ فکر نہ کریں۔ میں ہوں... میں آ رہا ہوں۔ ہاں، ہاں۔ میں رامین کو اپنے ساتھ لے آؤں گا۔ جی ہاں دادو مجھے کسی نے کیوں نہیں بتایا
اس کے بارے میں؟ میرے عزیز، میں نے ان سے کہا کہ ایسا نہ کریں۔ آپ پہلے ہی بہت پریشان تھے۔ میں تمہیں مزید پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔ تم نے اب شادی کر لی ہے۔ 
آپ کو اپنے شوہر پر توجہ دینی چاہئے۔ شادی شدہ ہونے کا کیا مطلب ہے؟ 
کیا تم دونوں سے میرا رشتہ ختم ہو گیا ہے؟ ہہ؟ تم جانتے ہو کہ دنیا میں کوئی نہیں ہے - تم
جان لو کہ تم دونوں میری زندگی میں کتنے اہم ہو ڈاکٹرز کیا کہہ رہے ہیں؟ کونسا ہسپتال ہے
کیا علاج ہو رہا ہے؟ قریب ہی ایک سرکاری ہسپتال ہے۔ سرکاری ہسپتال؟ تم اسے کیوں نہیں لے گئے 
نجی ہسپتال میں؟ دیکھو، میں-- پلیز، میں کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم اسے کسی اچھے ہسپتال میں لے جائیں۔
تمام اخراجات میں اٹھاؤں گا۔ دراصل امی نے بھی کہا تھا کہ یہ تمہیں بھیج دو
پیغام: پیسوں کی فکر نہ کریں۔ انکل، براہ کرم مجھے اس کی فائل دیں۔ 
میں اسے کسی اچھے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔ پیارے… چاہے وہ سرکاری ہو یا نجی
ہسپتال میں علاج ایک جیسا ہو گا۔ اور میں تم سے اور تمہاری ماں سے نفرت کرتا ہوں کہ،
یہ ممکن نہیں ہے. ہم لڑکی کے گھر والے ہیں ہم پانی بھی برداشت نہیں کر سکتے- یہ سوچنے کے پرانے طریقے ہیں۔
پلیز ایسا مت سوچو۔ اس کے علاوہ، آپ نے مجھے بتایا کہ میں آپ کا بیٹا ہوں، 
نہ صرف آپ کا داماد مجھے پورا کرنے دو 
آپ کا بیٹا ہونے کی ذمہ داری۔ یہ ہے، ماما. سب ٹھیک ہو جائے گا۔
میں یہاں ہوں، میں اب سب کچھ سنبھال لوں گا۔ آپ یہاں نہیں ہیں۔ میرے عزیز، گھر جاؤ اور
پیک تمہیں کل ترکی جانا ہے۔ کیا آپ اس پریشان چہرے کے ساتھ جا رہے ہیں؟ تم کس بارے میں بات کر رہے ہو میں جا رہا ہوں
چھٹیوں پر جاؤ، کیا تم مجھے اس طرح چھوڑ رہے ہو؟ نہیں رامین۔ عمر، شاہ زر، اس سے بات کریں۔ وہ پاگل ہو گئی ہے۔ آپ کو منصوبہ تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
میری وجہ سے، عزیز رامین نے بالکل درست کہا۔ ہم ترکی کا دورہ ملتوی کر سکتے ہیں۔ 
جب تک آپ بہتر نہیں ہوتے۔ - ایک بار جب آپ بہتر ہو جائیں گے، ہم جائیں گے. سادہ
- بالکل یہ اتنا ہی آسان ہے۔ نہیں ہاں ہماری ساس کی طبیعت کیسی ہے؟ یہ اچھا نہیں ہے۔ 
اس کی حالت انتہائی نازک ہے۔ ظاہر ہے کینسر آخری سٹیج میں ہے۔ زندہ رہنے کا کوئی امکان نہیں، 
صرف ایک معجزہ ہی اسے بچا سکتا ہے۔ میں نہیں سمجھا 
وہ اسے بیرون ملک کیوں نہیں لے جائیں گے۔ ہم بل ڈالیں گے، ہم اسے لے جائیں گے،
کسی اچھے ماہر سے مشورہ کریں۔ نہیں، میں نے اسے لے جانے کی پیشکش کی ہے۔ 
ایک ماہر کو، لیکن وہ انکار کر رہے ہیں. وہ عزت دار لوگ ہیں۔ وہ کہتے ہیں کہ وہ ادا کریں گے 
کسی بھی علاج کے لیے خود رامین تمہارے ساتھ واپس نہیں آئی؟ وہ آج اپنی ماں کے پاس رہے گی۔ ترکی کے بارے میں کیا خیال ہے؟ ظاہر ہے منصوبہ منسوخ ہو گیا ہے۔ اوہ۔ یہ ایک اچھا منصوبہ تھا۔ سب کچھ خود ہی حل ہو جاتا ہے۔ 
مجھے کچھ نہیں کرنا ہے۔ یہ ایک بہت اچھی خبر ہے! اس لیے ان کا دورہ منسوخ ہو گیا ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ہمارے پاس نہیں ہے۔ 
مزید فکر کرنے کے لئے. اللہ کا شکر ہے کہ یہ منسوخ ہو گیا۔ لیکن کیا آپ نے دیکھا کہ شاہ زر کا موڈ کتنا آف تھا۔ بالکل. مجھے سمجھ نہیں آ رہی کہ کیا ہو رہا ہے۔ 
وہ میرے ہاتھوں سے پھسل رہا ہے۔ ذرا تصور کریں۔ ناشتے میں، 
مجھے اطلاع ملی کہ وہ جا رہے ہیں! اس نے میرے بغیر کبھی کچھ نہیں کیا۔
اس سے پہلے اجازت وہ سانس بھی نہیں لے رہا تھا۔ لیکن اب ساری پلاننگ مکمل ہو چکی ہے۔
مجھے بتائے بغیر اس نے مجھ سے پوچھا تک نہیں۔ -اوہ، مامو دبئی سے فون کر رہی ہے۔
- دبئی سے؟ میں نے اسے کسی کام کے لیے بھیجا تھا۔ ہیلو ہاں، اپ ڈیٹ کیا ہے؟ ٹھیک ہے، یہ ٹھیک ہے۔ نہیں، نہیں، نہیں.
 اس میں کسی کو ملوث نہیں ہونا چاہیے۔ کسی کو مت بتانا، پولیس کو بھی نہیں۔  
وہ کب آرہا ہے؟ اوہ، آپ کو اپنا انعام ملے گا۔ 
یقیناً آپ کریں گے۔ ایک بڑا انعام۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ الوداع ہم کامران کے بارے میں جانتے ہیں۔
وہ جمعہ کو رات گیارہ بجے آرہا ہے۔ واقعی؟ اوہ، وہاں پولیس کو شامل نہ کریں۔ قیوم سے کہو کہ اپنے لوگوں کو بھیجے۔ 
اسے لینے کے لیے۔ طلاق حاصل کرنے کے لئے یقینی بنائیں
کاغذات پر فوراً دستخط کر دیے۔ تاکہ منال کی جان بچ سکے۔ مجھے بس اسے پکڑنے دو! میرے پیارے، گھر جاؤ اور پیک کرو۔ 
آپ کو کل ترکی کے لیے روانہ ہونا ہے۔ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں چھٹی پر کیسے جا سکتا ہوں،
کیا تم مجھے اس طرح چھوڑ رہے ہو؟ تم ایسے کیسے ہو سکتے ہو
میرے معاملے میں لاپرواہ، رامین؟ آپ نے اتنی آسانی سے پلان منسوخ کر دیا۔ تم نے بھی نہیں لیا
یہ مجھ سے مشورہ کرنے کا وقت ہے. میں بہت پرجوش تھا... اس چھٹی کے بارے میں میں نے سوچا کہ ہمارے پاس ہے۔
ایک ساتھ اتنا اچھا وقت۔ مجھے لگتا تھا کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو، لیکن آج
تم نے اس جھوٹے وہم کو توڑ دیا ہے۔ آپ کو صرف اپنے خاندان کا خیال ہے۔ آپ صرف ان سے محبت کرتے ہیں۔ ایسا لگتا ہے کہ میں نہیں کرتا
یہاں تک کہ آپ کی زندگی میں موجود ہیں. مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کو پریشان نہیں کیا۔ خالہ نے کہا تمہیں اس وقت کافی کی خواہش ہے۔ رامین گھر پر نہیں ہے۔ تو میں نے سوچا کہ میں... میرے خوبصورت کزن کے لیے کافی بنانا چاہیے۔ آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے راستے سے ہٹ گئے ہیں۔ میرا مشورہ یہ ہوگا کہ پریشان نہ ہوں۔ 
اب سے اس کے ساتھ. رامین ہمیشہ میرے لیے کافی بناتی ہے، 
اور مجھے صرف وہ کافی پسند ہے جو وہ بناتی ہے۔ آپ اس کے بارے میں بھول سکتے ہیں۔ میرا مطلب ہے، اس کی ماں کی طبیعت ناساز ہے، 
وہ اسے چھوڑ نہیں سکتا. ویسے... میں حال ہی میں کچھ سوچ رہا ہوں۔ کیا؟ جتنی تم رامین سے محبت کرتے ہو... وہ تم سے محبت بھی نہیں کرتی
20% جتنا آپ اس سے پیار کرتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کو پریشان کر سکتا ہے، 
لیکن یہ سچ ہے. وہ اپنے والدین سے پیار کرتی ہے۔
اس سے زیادہ وہ آپ سے پیار کرتی ہے۔ کیا آپ نے نوٹس نہیں کیا؟ جب سے وہ داخل ہوئی ہے۔
شادی کے بعد یہ گھر خوشی اور پیار
اس کے چہرے پر غائب ہیں. یہ میں نہیں کہہ رہا ہوں، 
لیکن بزرگ کہتے ہیں... وہ عورتیں جو الجھی ہوئی ہیں۔ 
اپنے خاندانی مسائل میں... وہ اپنے سسرال کا خیال نہیں رکھ سکتے... یا ان کے شوہر؟ شکریہ کافی کے لیے آپ کا شکریہ۔ پلیز اندر جاؤ۔ ٹھیک ہے، یہ یہاں ہے۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں حاضر ہوں گا۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ ہاں، ٹھیک ہے۔ آپ نے ہمیں نہیں بتایا کہ وہ کینسر کی مریضہ ہے۔ ٹیومر کو ہٹا دیا گیا ہے، لیکن
کینسر اس کے پورے جسم میں پھیل چکا ہے۔ ڈاکٹروں نے کیا کہا؟ 
کیا مہرو زندہ رہے گی؟ ڈاکٹروں نے ہار مان لی ہے۔ اسے کسی اچھے ہسپتال لے چلو
تاکہ وہ بروقت علاج کروا سکے۔ تاہم، وہ سرجری کا مشورہ دے سکتے ہیں۔ 
فورا. لہذا، براہ کرم اس کے لیے ذہنی طور پر تیار ہوں۔ ڈاکٹروں کا کہنا ہے کہ وہاں ہے۔
اب اس کا علاج کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ کوئی بھی علاج بہت مہنگا ہوگا۔ اگر مجھے خود کو بیچنا پڑے تو میں کروں گا۔
لیکن کوئی بھی مجھے خریدنے کے لیے تیار نہیں۔ مجھے کیا کرنا چاہیے؟ اس کا کینسر ہر طرف پھیل چکا ہے۔
اس کا جسم، اور اس پر قابو پانا مشکل ہے۔ لیکن بروقت علاج اور دعا کے ساتھ، 
اس کا انتظام کیا جا سکتا ہے۔ اس کے لیے دعا کریں تاکہ وہ زندہ رہے۔ جیسے وہ کینسر سے لڑی تھی، 
خدا ہم پر رحم کرے گا۔