السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ، السلام علیکم لا علیکم السلام، کیا حال ہے آپ، جی میں ٹھیک ہوں، اور چدا، آپ کی طبیعت ٹھیک ہے، میں ٹھیک ہوں، کیا بات ہے، آپ دونوں ایک ساتھ بہت بہتر لگ رہے ہیں، نہیں بھائی، نہیں بھائی، وہ مجھے دھوکہ دے کر اپنے ساتھ لے آیا ہے۔  آپ میں کوئی خاص بات کیوں ہے، وہ ثناء بھائی، وہ خاص بات ہے وہ بھائی، وہ آپ کو خود بتائے گا، وہ نہیں، یہ لفاظ آپ سے بات کرنا چاہتا تھا، میں، ہاں، وہ خوبصورت بھائی، وہ مجھ سے کیا بات کر رہی تھی، میں کچھ نہیں بولنا چاہتا، تم کرو، دوست، تم بات کرنا چاہتے تھے، میں بات نہیں کرنا چاہتا، دوست، ایسا کرو، دوست، تم نے یہاں کہا کہ کپڑے، میں نے کہا تھا کہ کپڑے، تم نے جو کہا، کپڑے میں نے کہا تھا، تم نے جو کام کیا تھا، میں نے کہا تھا، بات یہ ہے کہ آپ نے سنا بھائی، یہ رسل یہ ہے۔  یہ تو واد کا بیٹا ہے جو اسے سمجھائے کہ اپنے معاملات خود طے کرے، اوہ میں کیوں خود سے بات کروں، اپنے دوست سے بات کرو، بتاؤ، میں وہاں بڑی بڑی باتیں کر رہا تھا، میں یہاں آ کر بے وقوف بن گیا ہوں، اب ٹھیک ہے۔  بیٹا میں تمہیں دیکھ لوں گا، اے میرے پیارے، تم یہ بات سن کر پاگل ہو گئے ہو، چلو کملا، چلو، بتاؤ تم کیا بات کرنے آئے ہو، وہ بات اور وہ بات، یہ ہے بھائی کا حسن، میں یہ پوچھنا چاہتا ہوں۔  کیا یہ نہیں بھائی، آپ، آپ چندا کو ڈاکٹر کے دفتر لے گئے؟ ہاں تم مجھے کیوں لے گئے؟  میں صرف آپ سے پوچھنا چاہتا تھا، آپ کا اپنا کام ہے، تو میں آپ کو یاد کروں گا، اگر آپ کو کسی دن میری ضرورت پڑی تو میں اس کا خیال رکھوں گا، اور اگر آپ یہاں نہیں آئے تو، ٹھیک ہے؟  تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا اور اگر تم نے انہیں نہیں توڑا تو میرا نام دگا سے بدل کر نا داد پتی رکھ دینا۔  ہا کیا ہوا، دا کو کیا ہوا، یہ بیوقوف مرر کیوں چبا رہا ہے؟  میں نہیں جانتا کہ وہ پیدا ہونے کے بعد سے اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔  ہوا یہ کہ میں اس کا کام کرنے والا ہوں، اس نے میرے لیے کوئی کام نہیں کیا۔  اوہ کیا ہوا [موسیقی] میں نے یوں کہا جا کر اس کے بھائی سے بات کر کہ میری بیوی کی عزت کے ساتھ مجھ سے شادی کر لے، دوسری طرف کمینے کہتا ہے، وہ کہتا ہے کہ اگر میری بات سننے کے لیے زبان نہیں ہے تو کمینے تو جا کر خود بات کر، کیا تم میں بھی ہمت ہے کہ شادی کر لو، کیا تم میں بھی نہیں؟  اے خدا سے ڈرو خدا سے ڈرو تمہارے لیے اور کون لاتا ہے؟ اب اگر آپ کے پاس شراب بھی ہے تو میں پولیس کو کال کروں گا۔  دو پولیس والے میرے گاہک ہیں۔  دو پولیس والے اتنے بدتمیز ہوں گے۔  کیا رات بھر تھانے میں رہو گے؟  یا تو تیرا باپ آئے گا یا تو پاگل ہو گیا ہے۔  ہائے میرا کیا قصور؟  اوہ!  سنو، عورت کی بات سنو، اگر میں اس سے پوچھوں تو وہ مجھ سے شادی کرنے سے انکار کر دے گی، تم جاؤ اور بہرحال خود ہی کرو، عورتیں بہادر مردوں سے شادی کرتی ہیں، میں تمہیں بتاؤں گا کہ کون بہادر ہے، تم کمینے، تم بھی شادی کر لو گے۔  ایک دن تمہیں میری ضرورت ہو گی۔  اپنی ہونے والی بیوی کا پیچھا مت کرو، مجھے میرا نام دو۔ یہاں تک آتے تو مجھ سے ملنے آتے۔  قسم، میں آنے کا سوچ رہا تھا، میری بیٹی نے تمہیں دیکھا ہے رانا، مجھے کیسے پتا چل سکتا تھا۔  میں نے سوچا، چلو آج جا کر دیکھ لیں، کیوں نہ بیٹھ کر کلس کھائیں۔  اگر کسامہ نہیں آیا تو کیا آپ شہرام سے ملنے آئے ہیں، کیا میں نہیں؟  میں یہیں رہ رہا ہوں، ان دنوں میں یہیں رہ رہا ہوں، لیکن تم اپنے گھر گئے تھے، ہاں، تم گئے تھے لیکن۔  تم جانتے ہو کہ میرے سسرال والے کس طرح کے لوگ ہیں۔ انہوں نے وہ گھر مجھ سے واپس لے لیا۔  میں کرائے پر مکان تلاش کر رہا تھا لیکن شہرام نے یہاں آنے سے انکار کر دیا۔  میں خود تھوڑا ڈر گیا تھا، مجھے نہیں معلوم۔  گھر کے مالک آپ کیسے ہیں؟  اچھا ایک بات بتاؤں۔  آپ کو برا لگے لیکن ہماری دوستی ایسی ہے کہ ہم ایک دوسرے کے دکھ اور خوشی کی بات کر سکتے ہیں۔ دیکھو تمہارا یہاں رہنا ٹھیک نہیں، میرا مطلب ہے کہ پہلی بات شہرام کی کچھ اور تھی۔ اس کے ماں باپ یہاں رہتے تھے اور اب وہ اکیلی رہتی ہے، میں بہت تھک گیا ہوں، چائے لے لوں گا، ارے صفیہ پاپ، فرقان، بھائی کیسے ہو، میں بھی ٹھیک ہوں اور وہ بھی ٹھیک ہے، تم بتاؤ تمہارے امی اور ابو کیسے ہیں، بالکل ٹھیک، ظاہرہ، اب میں جا رہی ہوں۔  ارے بھائی میں چائے پی کر واپس آؤں گا۔ اب تم یہیں رہ رہے ہو۔  ارے ہاں شہرام بتاؤ بھائی تم شادی کب کر رہے ہو؟  شادی کرو، گھر بساؤ اور اسے روشن رہنے دو۔  تم شادی کے بغیر ٹھیک ہو۔  ہاں، ٹھیک ہے۔  ہاں بھائی اگر شادی کے بغیر ٹھیک ہے تو ٹھیک ہے مجھے جانے دو، نہیں تم انتظار کرو میں جاؤں گا [موسیقی] تم کیا سوچ رہے ہو چائے نہیں بنے گی، میں نہیں بنا رہا ہاں میں نے تمہیں کہا تھا کہ یہ گھر پہلے تمہارا تھا پھر جو تمہیں کچھ بھی کہے اسے کہو کہ تم اپنے گھر رہنے کے لیے آئے ہو اور تم اپنی مرضی کے مطابق زندگی گزارو گے، میں یہ سب باتیں بھیج رہا ہوں، اصل میں یہ سب نمبر پر بھیج رہا ہوں، اصل میں یہ سب چیزیں بھیجنا ہے۔ معیار  مجھے امید ہے کہ دوسری کھیپ بھی جلد موصول ہو جائے گی امریتا، اسے سچ بتاؤ، اس سے جھوٹ مت بولو، اسے سچ بتاو [موسیقی] بی بی جی، یقین کیجیے، مجھے نہیں معلوم کہ یہ سب میرے ساتھ کیسے ہوا، وہ غنڈے مجھے لے گئے۔ اور اور اور اور تم چمپا رانی ہو، تم بڑے جاوید بابو ہو، میں نے ساری فلمیں دیکھی ہیں۔ ویسے تم بہت عجیب ہو، تم نے مجھے کہا تھا کہ تم مجھے پروڈیوسر سے ملواؤ گے، مجھے ہیروئن ملواؤ گے، اسے کیا ہوا، اوہ میری چمپا رانی، فلموں میں کیا ہے، میں تمہیں ٹی وی اسٹار بنا دوں گا، پاکستانی ٹی وی ڈرامے پوری دنیا میں دیکھے جاتے ہیں، دنیا بھر میں مشہور ہو جاتے ہیں۔  تم جاؤ گی، پتا نہیں کب مجھے ہیروئین بناو گے، جب بھی تم ڈرامہ کرکے آتی ہو اور چلی جاتی ہو، اماں کو چار بار پیسے دو اور کہتے ہو کہ تم نے دے دیے، پتا نہیں کب پروڈیوسر آئے گا اور کب ہیروئن بنوں گی، ارے وہ تو آئے گا یار، باہر بڑا پروڈیوسر ہے۔ وہ کئی ممالک میں کام کر رہا ہے اور دو چار دن میں آ رہا ہے۔ مجھ سے پیسے کی بات مت کرو۔  ارے میرا بڑا پیسہ بازار میں پھنس گیا ہے۔  مجھے ایک بار آپ سے ملنے دو۔  میں آپ کو قسم دیتا ہوں، میں آپ کو تمام تفصیلات بتاؤں گا۔  میں آپ کو صرف 10 دن میں اپنی جان دوں گا۔  فلمیں دیکھو اور اداکاری سیکھو، میں اداکاری سیکھ رہا ہوں، میں یہاں آیا ہوں [موسیقی] تم اچھی ہو، چندا، ناچ گانا اور گانا بھی بہت مزہ آتا ہے، تمہیں آرام کرنے میں بہت مزہ آیا ہو گا میں خود کھا کھا کھا کر تھک گیا ہوں،،،،،،،،،،،،،،،،، شہریار کے لیے اتنا مزے کا کھلونا ہاتھی لایا، کس کے لیے بچے کے لیے لاتے ہو، یہ پیارا ہے، چابی دینے سے بہتر ہے، ٹھیک ہے، مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے، بتاؤ کیا کروں، اگر زندہ رہوں تو بتاؤ۔  اگر تم مجھے مارو گے تو مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے، میں کیا کروں؟  تمہیں دیکھ کر میرا دل ٹوٹ رہا ہے۔ خدا کا وعدہ۔  میں نے تم سے سچ کہا ہے۔  مجھے تم سے پیار ہو گیا ہے۔  میں زندہ رہوں تو کیا کہوں؟  تم بولو گے تو مر جاؤں گا۔ میں تم سے ناراض ہو رہا ہوں۔  لانا، اوہ دوست، تم یہاں ہو.  دیکھو تم بھی پیتے ہو، تمہارے لیے بھی بوتل لاؤ، بیٹھو، بیٹھو، بیٹھو، تم صبح سے مجھے پتھر مار رہے تھے، یار، تم نے پتھر کب اٹھایا، کب مارا، یار، معاف کر دینا، یار، چلو، تم میرے پیچھے چلو گے، ویسے، آج جب تم مجھے کپڑے دے رہی تھی۔  نہ میں آج بہت شرم محسوس کر رہی ہوں، اگر آپ کی بھابھی ہوتی تو آپ کو یہ سارے کام نہ کرنے پڑتے۔  یہ ہماری پوری زندگی رہی ہے۔  ہم اپنا کام خود کرتے ہیں۔ ویسے تمہاری ماں نے تمہاری شادی کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا۔ دو نکاح۔  ہو گیا، اس محلے میں شادی کی کوئی حقیقی روایت نہیں، دوست، میں یہ رواج توڑنا چاہتا ہوں، میں یہ رواج توڑ دوں گا، دوست، اگر تم میری مدد کرو، مجھے زینت مل سے بہت پیار ہے، دوست، مجھے تم سے محبت ہو گئی ہے، میں کیا کروں؟  میں بولتا ہوں تو جیتا ہوں، میں بولتا ہوں تو مر جاتا ہوں، محبت کا کیا کروں، محبت ہو گئی ہے، ہاں میں چاند سے پیار کرتا ہوں، میری دوست، میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا، اس کی ماں مر گئی ہے، مجھے شادی کر لینی چاہیے تھی، میرے دوست نے، نہ صرف ایک، بہت کوشش کی، لیکن لڑکا [موسیقی] گزر گیا، وہ لڑکا، جو اس کا دوست بھاگ گیا تھا، وہ بھاگنے کو نہیں آیا تھا، وہ بھاگا نہیں تھا  وہ شادی کرنا چاہتا تھا، میں نے اسے تنخواہ دی تھی۔  میں نے اس سے کہا، 'جو بھی ہے، ہر روز نئے گانے گائے جا رہے ہیں، ہاں چٹا کے لیے یہ بڑی خوشی کی بات ہے، میں نے اس کے ساتھ بہت برا کیا لیکن میں نہیں چاہتا کہ وہ یہاں سے جائے، میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں اور یہ سن کر وہ میرا بھائی ہے۔  جاہ ٹا چڑا، مجھ سے بات کرو یار یار میں نے تمہیں پالا ہے تاکہ تم مجھ سے زینت سے بات کرو، تم خود ہی رونے لگی ہو یا ارے دیکھو تم مجھ سے اپنے سامنے گوشت خون تک بات نہیں کرو گے، مجھ سے بات کرو گے۔ میں ایسا نہیں کروں گا، اللہ کی قسم، میں اپنی جان دے دوں گا، خدا کی قسم، مزید نہیں، بھائی، میں اپنے والد سے، دوست سے بات کروں گا، میں چندا سے بات کروں گا، یہ تمھارے لیے کچھ اور ہے دوست، مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں اسے لاؤں گا یا نہیں۔ یار، بٹ کو دیکھ کر جاؤ، یار، تم کس کو گراؤ گے، ارے، میری گرل فرینڈ سے بات کرو، دوست، ہیلو ہیلو، سلام کون ہے، ویلکم جی، زائرہ، میں بول رہی ہوں، کسمہ جی، زائرہ، تم یہاں کیا کر رہی ہو، میں ایک دو دن سے ایسے ہی آیا تھا۔  کل واپس جاؤ، شہرام کہاں ہے، شہرام وہاں نہیں ہے، وہ اوپر ہے، مجھے نہیں معلوم کہ وہ فون کیوں نہیں اٹھا رہا، ایک سیکنڈ کے لیے رکو، میں اسے فون اٹھانے کو کہتا ہوں، ہاں، پکڑو، پلیز [موسیقی] شے رام رام جی، کسم آنٹی کال کر رہی ہیں، فون اٹھاؤ۔  لو جی السلام علیکم ماما علیکم السلام علیکم بیٹا شہرام مجھے ایک بات بتاؤ زائرہ تمہارے گھر میں کیا کر رہی ہے اور تم نے مجھے یہاں کیوں رکھا ہے؟  کیا تمہیں اور زائرہ کو شرم نہیں آتی؟  اماں آپ کیسی باتیں کر رہی ہیں وہ بیچاری لڑکی کہاں جا رہی ہے؟  ارے وہ کہاں جا رہی ہے؟  وہ بھی چلی جاتی ہے، وہ یہاں آپ کے ساتھ نہیں رہ سکتی اور وہ آپ کے ساتھ اکیلی رہے گی، اسے فوراً اپنے گھر سے نکال دو، اماں، آپ کو کیا ہوا، آپ یہ کیسی باتیں کر رہی ہیں، آپ یہ نہیں کر رہیں، دنیا کے لوگ کر رہے ہیں، اس کے سسرال والے کر رہے ہیں، آپ یہ کر رہی ہیں۔ تم اپنے باپ کی عزت کیوں برباد کرنے پر تلے ہو؟  تم آگ لگانے والے ہو، انہیں بتانے کی ضرورت نہیں، وہ صرف میری ہر بات پر آگ لگا رہے ہیں۔ بات مت کرو، ظاہرہ کے بہنوئی ریحان نے تمہارے پاپا کو فون کیا ہے اور کہا ہے، میں کہتا ہوں اسے فوراً گھر سے نکال دو، امّاں، آپ اس کے سسرال کو اچھی طرح جانتی ہیں، آپ یہ بھی جانتی ہیں کہ ریحان کیسا آدمی ہے اور آپ نے مجھے یہاں سے بوسہ بھی دیا۔  ہوئی ہے [موسیقی]