کیا مسئلہ ہے؟  تم نے مجھے کیوں بلایا؟ پری تمہیں میرے لیے کچھ کرنا ہو گا۔  کیا؟ تم معلوم کر کے بتاؤ کہ زرکا یہاں واپس آنا چاہتی ہے یا نہیں۔  میں پہلے ہی جانتا ہوں۔ وہ آنا نہیں چاہتی۔  اپنے آپ کو مت بتائیں؛  اس سے پوچھیں اور مجھے بتائیں۔ میں نے اسے تین بار فون کیا۔  اس نے فون بند کر دیا۔ ارے اسے بتاؤ کہ اس کی وجہ سے آنٹی کے شوہر نے مجھے مارا۔ اسے بھول جاؤ۔  تم ایک کام کرو۔ اس سے کہو کہ وہ سب کچھ چھوڑ کر واپس آجائے۔  ارے وہسکی، ایسی بات نہ کرو۔ اور ماں نے سنا، اس نے تمہیں ایک تھپڑ مارا۔  ماں آپ کو کم از کم 3 یا 4 تھپڑ تو دے گی۔ اور تمہارا وہ چہرہ جو ہیرو جیسا ہے بگڑ جائے گا۔ آپ اس معاملے میں کیوں ملوث ہو رہے ہیں؟  اسے بھول جاؤ یار۔  اس مسئلے کو بھول جائیں۔ میرے لیے ایک کام کرو۔  ارے سنو۔  میں سن رہا ہوں، چلو۔ کسی بھی خوبصورت آدمی سے میری ملاقات کا بندوبست کر دو، وہ ضرور امیر ہوگا، یہ چہرہ مت بناؤ۔ ارے، کیا آپ کی نظر میں کوئی ہے؟  ہاں، لفراح یہاں ہے۔ ارے، میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔  چلے جائیں، ہر کوئی اپنے بارے میں سوچتا ہے۔ کسی کو میری پرواہ نہیں۔ بہن آپ کو کوئی کام ہوتا تو آپ مجھے بلوا سکتی تھیں۔  نہیں نہیں بس بیٹھو۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ آج جو کچھ ہوا وہ ہوچکا، اس بات کو یقینی بنائیں کہ ایسا دوبارہ نہ ہو۔ بہن، میں نے کہا کہ ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ میں نے اپنی ماں اور بہن سے بھی کہا ہے۔  وہ بھی کبھی نہیں آتے۔ ٹھیک ہے۔  تم نے کھانا نہیں کھایا، تو آگے جا کر کھا لو۔ نہیں بہن۔  مجھے بھوک نہیں ہے۔ میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کی صحت کو کیا ہوا؟  کیا آپ کچھ محسوس کر رہے ہیں؟  ہاں بہن۔ بتاؤ کیا محسوس کر رہے ہو؟  بہن جب میں روتی ہوں۔  ہاں، ہاں۔ مجھے سر درد ہو رہا ہے، اور مجھے اب بھی سر درد ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے، یہ ٹھیک ہے۔ میں کہہ رہا تھا کہ آج جو بھی ہوا، مراد کو مت بتانا۔ وہ پہلے ہی پریشان ہے۔  اگر اسے پتہ چل جائے تو وہ اور بھی غصے میں آجائے گا۔  ہاں بہن، اللہ کی قسم۔ اب آپ کو میری یا میرے گھر والوں کی طرف سے کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔  ٹھیک ہے۔ السلام علیکم بہن۔  وعلیکم السلام۔ تم نے اپنا ناشتہ کیا؟  ہاں، میرے پاس ہے۔  اور تم؟ بہن، مجھے صبح بہت بھوک لگی تھی کیونکہ میں نے رات کو کھانا نہیں کھایا تھا۔ تیار ہو جاؤ؛  آپ کو میرے ساتھ تھوڑی دیر کے لیے آنا ہوگا۔ ہمیں کہاں جانے کی ضرورت ہے؟ بہن، آپ مجھے گھر نہیں چھوڑیں گی، کیا آپ؟ نہیں، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔  ہم ایک گھنٹے میں واپس آجائیں گے۔ جی ڈاکٹر صاحب، میں اس کا حمل ٹیسٹ کروانا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے، وہ آپ کے لیے کون ہے؟  ہاں، وہ میرے کزن کی بیوی ہے۔ ان کی شادی کو کتنے دن ہوئے ہیں؟  ہاں، 5 دن۔  نہیں، نہیں. 5 دن سے زیادہ ہو گئے ہیں۔  لیکن اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟  ٹیسٹ کے ذریعے ہم یہ جان سکتے ہیں کہ آیا یہ مثبت ہے یا منفی؟ جی ہاں، ہم تلاش کر سکتے ہیں. آپ لوگوں کو بچہ پیدا کرنے کی اتنی جلدی ہے؟ بچہ پیدا کرنا ہر کوئی چاہتا ہے، یہی وجہ ہے، تم کہاں تھے؟  تم اندر جاؤ۔ شمائل، کچھ پوچھ رہا ہوں؟ ڈاکٹر کے پاس۔  کیوں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ زرکا کا حمل ٹیسٹ کروانے کے لیے، کیا یہ مثبت ہے یا منفی؟ تم پاگل ہو گئے ہو۔  اس کا ٹیسٹ مثبت کیسے ہو سکتا ہے؟ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہمارے درمیان کوئی رشتہ نہیں ہے۔  کیا؟ [موسیقی] کیا؟ ٹھیک ہے، اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے اتنے دنوں تک جتنے تکالیف کو برداشت کیا ہے وہ مکمل طور پر بیکار ہے۔ تو، یہ آپ کی وجہ سے ہے، اگر آپ نے پہلے دن کوئی پریشانی پیدا نہ کی ہوتی تو اب تک نتیجہ مثبت آ چکا ہوتا۔ اور نتیجہ مثبت آنے کے بعد، وہ اس کے پاس نہیں جائے گا، ٹھیک ہے؟ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں آنٹی۔  میں مانتا ہوں کہ غلطی میری ہے۔ لیکن میں وعدہ کرتا ہوں کہ جیسا آپ کہیں گے ویسا ہی کروں گا۔ دیکھو شمائل، میں تمہیں دوبارہ کوئی مشورہ نہیں دینا چاہتا۔ اور پھر آپ دوبارہ ایک منظر بناتے ہیں۔  اور شرم نے سختی سے منع کیا ہے کہ میں اب اس معاملے میں پڑوں۔ اب ایسا ہر گز نہیں ہوگا۔ میں یہ بھی چاہتا ہوں کہ جب اتنا کچھ ہو چکا ہے تو اس کا کوئی صلہ ملنا چاہیے۔ آپ مراد اور اس کی فطرت کو جانتے ہیں۔ وہ ساری زندگی اپنے والدین کو دیکھے بغیر نہیں رہ سکتا۔ یہ صرف چند دن ہے؛  غصہ دور ہو جائے گا. اور پھر تم جانتے ہو، مجھے بے اولاد ہونے کا وہی عذاب ہے۔  ہاں، بس۔ دیکھو بات سمجھ میں آئی تو پہلے مراد سے بات کرو۔ اسے یقین دلاؤ کہ اب تم اس سے نہیں لڑو گے۔ اسے سمجھائیں کہ زرکا کو اس گھر میں لانے کا مقصد اولاد پیدا کرنا تھا۔ اور یہ بھی کہ زرکا کے ساتھ خاندان کے ایک فرد کی طرح سلوک کریں۔ وہ آپ کے رویے کی وجہ سے تھوڑا سا خوفزدہ ہوگا، ٹھیک ہے؟ اسے اپنے ساتھ شامل کرو۔  تم تینوں اکٹھے بیٹھ کر کھانا کھاؤ۔ درحقیقت، اگر ممکن ہو تو، اسے کچھ سیر کے لیے لے جائیں۔ اگر آپ ایسا نہیں کریں گے تو ان دونوں کے درمیان رشتہ کیسے ہوگا؟ اب، مجھے یہی کرنا ہے۔ بس ایک بار کی بات ہے شمائل۔ کون جانے شاید اللہ آپ کی یہ خواہش ایک ہی بار میں پوری کر دے۔ ٹھیک ہے۔  مراد سے بات کرو۔ میں کروں گا۔ [موسیقی] میں معذرت خواہ ہوں، یہ میری غلطی تھی۔ ہاں یہ تمہاری غلطی تھی۔  ہاں، میں نے قبول کر لیا، اسے واپس بھیج دو۔ دیکھو جو بھی محرومیاں اللہ نے دی ہیں۔ اسے قبول کریں۔  نہیں مراد، اللہ نے میرے دل میں یہ خیال ڈالا ہے۔ اس لیے سب کچھ اتنی آسانی سے ہوا ہے۔ ورنہ ہمارے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا۔  اب سوچیں کہ اس طرح ہمارے بچے ہو سکتے ہیں۔ شمائل، تم پلیز، مراد، پلیز۔  ٹھیک ہے، میں وعدہ کرتا ہوں۔  میں اب نہیں لڑوں گا۔  میں کچھ نہیں کہوں گا۔ اور پھر خود سوچو۔ یہ زرکا کے ساتھ بھی ناانصافی ہے۔  وہ شادی شدہ ہے، اور... ٹھیک ہے، یہ کافی ہے۔ سچ تو یہ ہے کہ میں یہ سب قبول کرنے کے قابل نہیں ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کیوں نہیں کر پا رہے ہیں۔  لیکن براہ کرم، اب سب کچھ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے؟  مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم میری خاطر مجھ پر بھروسہ کریں۔ شمائل میں نے سب کچھ تمہاری خاطر کیا ہے۔ تو باقی سب کچھ میری خاطر کرو۔ ٹھیک ہے، میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ مجھ سے کتنی محبت کرتے ہیں. میں اس محبت کا صلہ مانگ رہا ہوں۔ تم بہت بے وقوف ہو۔  آپ لڑکی کو ہسپتال لے گئے۔ آپ مجھ سے ایک بار پوچھ سکتے تھے۔  وہ لڑکی کیا سوچ رہی ہو گی؟ ہاں، یہ سچ ہے۔  میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ وہ بھی بہت حیران تھی، جیسے وہ مجھ سے کچھ کہنا چاہتی ہو، میں نے سنا ہی نہیں۔  تم بیوقوف ہو، ہاں، میں ہوں۔ لائٹ بند کر دو، چلو اب سوتے ہیں۔ ہاں پری، کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں  ماں کیسی ہیں؟ ٹھیک ہے۔  کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ مجھے کل ہسپتال لے گئی تھی؟ ہسپتال  وہ تمہیں ہسپتال کیوں لے گئی؟ اس نے سوچا کہ میں ماں بننے والی ہوں۔  واقعی؟  کیا آپ ماں بننے والی ہیں؟ نہیں، میں کیسے بنوں گا؟ وہ مجھ سے بات بھی نہیں کرتا۔  اب تک اس نے مجھے چھوا تک نہیں۔ ارے نہیں!  پھر وہ تمہیں ہسپتال کیوں لے گئی؟  تم نے اسے نہیں بتایا۔ اس نے میری بات نہیں سنی یہ شادی نہیں ہے، تم اس طرح جنم نہیں دے سکتے۔  ویسے، حقیقت یہ ہے کہ میں اس طرح بہت خوش ہوں.  تم پاگل ہو! اوہ، اگر آپ وہاں رہنا چاہتے ہیں، تو اس کا سامنا کرنے میں ہچکچاہٹ نہ کریں۔ میں یہ نہیں کر سکتا۔  میں شمائل سے بہت ڈرتا ہوں۔ اگر اس نے میری کسی بات کو غلط طریقے سے لیا تو وہ مجھے گھر سے نکال دے گی۔ ٹھیک ہے، بھول جاؤ۔  اب فون نیچے رکھ دو۔ اور ماں کو میری ساری باتیں مت بتانا۔  وہ پریشان ہو جاتی۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  اگر آپ کہتے ہیں تو میں نہیں بتاؤں گا۔ لیکن ایک بات یاد رکھیں زرکا۔  اس نے تم سے شادی کر لی ہے۔  تم اس کی بیوی ہو۔ آپ کے بھی اس پر کچھ حقوق ہیں۔  مجھے فون دو۔ کیا کہہ رہی ہو زرکا؟ اوہ، اس نے تم سے شادی کر لی ہے۔  وہ تمہارے پاس کیوں نہیں آیا؟ تو کیا، ماں، کم از کم میں نے ٹھیک سے شادی کی؟ میں اپنے شوہر کے گھر میں ہوں۔ تم کیوں پریشان ہو؟  کیا یہ کافی نہیں کہ میں یہاں خوش ہوں! میں یہاں رہنا چاہتا ہوں۔ یہ اچھا لگتا ہے۔ ماں اگر وہ خوش ہے تو آپ اس کی فکر کیوں کرتی ہیں؟ شمائلہ تم وہاں ہو؟  ہاں، شب بخیر۔  ہائے  سنو مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ جلدی سے کھانا پیش کریں۔  میں ابھی فریش ہو جاؤں گا۔  مراد آج میں نے کھانا نہیں بنایا۔ کیا؟  کیوں؟ کیونکہ میں آج باہر کھانے کے موڈ میں تھا۔ برا نہیں.  تم تیار ہو جاؤ۔  میں فریش ہو کر نیچے آؤں گا۔  میں تیار ہوں۔ مجھے گاڑی کی چابیاں دو۔  میں نیچے آپ کا انتظار کروں گا۔ تمہیں کیا معلوم، مجھے اتنی بھوک لگی تھی کہ میں تمہیں فون کرنے کا سوچ رہا تھا کہ تمہیں کھانا تیار رکھنے کا کہوں۔  لیکن بہرحال، میں آرہا ہوں [Music] [Music] ایک کام کرو، جلدی سے بھوک سرو کرو۔  ٹھیک ہے۔ آپ کو کچھ اور چاہیے؟  نہیں! معاف کر دو مجھے معاف کر دو۔  کیا ہوا؟  آپ کے پاس پٹی کیوں ہے؟ میرا ہاتھ جل گیا۔  کیسے؟ میں سالن پکا رہا تھا کہ میرے ہاتھ پر تیل گر گیا۔  تم نے بتایا کیوں نہیں؟ اس بارے میں بتانے کو کچھ نہیں تھا۔  بس تھوڑا سا جل گیا تھا۔  تم نے شمائل کو بتایا؟ جی ہاں  اس لیے آج گھر میں کھانا نہیں بن سکا۔ اس کا ہاتھ جل گیا ہے۔  ہاں، میں نے اس سے کہا، مجھے بتانا چاہیے تھا۔  لیکن اس نے پٹی باندھنے کے بعد مجھے بتایا۔ وہ کہہ رہی ہے کہ یہ تھوڑا سا جل گیا ہے، زیادہ نہیں۔ آپ نے اس پر کچھ لگایا؟ جی ہاں  ماں کہتی ہے کہ اگر آپ جلنے پر ٹوتھ پیسٹ یا کریم لگائیں تو اس سے درد کو کم کرنے میں مدد ملتی ہے۔ تو میں نے ٹوتھ پیسٹ لگایا اور پھر اس پر پٹی باندھ دی۔  ٹھیک ہے، چلو گھر چلتے ہیں اور مجھے دکھاتے ہیں۔