ارے پھولن جی، آپ صبح بہت خوش لگ رہے ہیں۔  اوہ اس موسم میں، کلائنٹ بہت خوش آتے ہیں۔  واہ، آپ تجربہ کار ہیں۔  جی ہاں، اس موسم کا وہاں کے موڈ پر بہت اچھا اثر ہے، آج میری اچھی فروخت ہوگی۔  لگتا ہے آپ رات کو خوب سوئے ہیں، میری کشتی ڈوب رہی ہے، خدا کی قسم پورے کمرے میں پانی ہے۔  مجھے مت بتانا۔  خدا کی قسم میں نے اس سے اتنا کہا کہ چلو رات زینت کے کوٹھے پر گزارتے ہیں کم از کم میری خواہش تو پوری ہو جائے گی لیکن لفراح نہیں مانی۔  وہ کبھی کوئی اچھی بات نہیں سنتا میری بات سنو، تم نے زندگی میں کبھی کوئی صحیح بات نہیں کہی پھولن، اتنا اچھا موقع تھا ڈانس دیکھنے کا۔  بارش کی وجہ سے تمام گاہک جلدی چلے گئے۔  ہم وہاں اکیلے آرام سے ڈانس دیکھ سکتے ہیں۔ وہ اکیلے ڈانس دیکھنا چاہتا ہے۔  زینت، پیسے کے بغیر اسے بخار بھی نہیں دے گا۔ آپ جانتے ہیں کہ کل رات کیا ہوا، ڈانس شروع ہوتے ہی انہوں نے اسے باہر نکال دیا۔ جب وہ ناچ رہی تھی۔  اوہ میں بتاؤں گا، میں جانتا ہوں کہ زینت اسے کیوں نہیں آنے دیتی؟  کیوں؟  گاہکوں کو اس سے بچانے کے لیے، یہ مناسب نہیں، تم اس کے ساتھ مل گئے، تم میرے آدمی تھے۔  اسے معاف کردو۔  پیارے پھولن، کیا آپ میرا ساتھ دیں گے؟ ہاں ٹھیک ہے۔  پھر آج میں لفراہ کو دکھاؤں گا کہ ڈانس کے دوران وہاں جاؤں گا آج پان لوں گا۔  ٹھیک ہے.  لیکن پہلے تم اپنے پیسوں سے ہمارے لیے چائے لاؤ تم مجھے بہت بلیک میل کرتے ہو، تمہارا نام پھولن نہیں پھولن دیوی ہونا چاہیے۔ چیک کریں، وہ کیسے چلتا ہے! رہنا کانی نانا کا نہ تیرے بول رانا حسنہ بھائی نا بھائی کہاں ہو تم حسنہ بھائی سلام ویلے کم سلام کیا بات ہے منہ اٹھا کر چلو دروازہ نہیں کھٹکھٹایا تو بیوی کا دروازہ کون کھٹکھٹاتا ہے وہ ہمیشہ کھلا رہتا ہے ہاں میں کچھ بڑا کہنے آیا ہوں تم کیوں آئے ہو یہاں کیوں نظر آرہے ہو اور آنکھیں پھاڑ پھاڑ کر کیا دیکھ رہے ہو  ہاں، پولیس افسر نے بھیجا ہے، وہ کہہ رہا ہے کہ میں ٹریننگ کے لیے جا رہا ہوں۔  میں اسلام آباد میں ہوں، ڈیڑھ ماہ میں واپس آؤں گا، پھر کیا کروں؟  تم عطیہ کو اس وقت تک محفوظ رکھو جب تک وہ واپس نہ آجائے، وہ یہاں آتے ہی سیدھا تمہارے پاس آئے گا، اب کیا میں عطیہ کو روئی میں لپیٹ کر صحیح سلامت رکھوں، یہ محفوظ ہے اور چلو، چلو، تم آنکھیں کھول کر کیا دیکھ رہے ہو؟ نہیں، ہاں، میں جا رہا ہوں، میں جا رہا ہوں، میں جا رہا ہوں، یہ پولیس افسر اپنی جان کے بغیر ہی آیا ہے، اُف کو دھیان سے رکھنا جنات مان، ہاں کیا کام ہے، ایسا کیوں لگ رہا ہے کہ وہ آج آیا ہے۔ ساری دنیا پاگل ہو گئی، جس کی آرزو اٹھ رہی ہے، میرا زینت مان سے ایک ٹاسک تھا، کیا کام تھا، میں پوچھ رہا ہوں، بتاؤ پھولن کو شام کے لیے کتنے پان چاہیے، اوہ پھولن کا دماغ خراب ہو گیا۔ تمہیں کیا معلوم، ہم پان کا آرڈر نہیں دیتے، ہم خود لاتے ہیں، تمہیں اتنا اچھا کیوں لگتا ہے، اوہ چلو، یہاں سے نکل جاؤ، پتا نہیں کیا ہوا ہے، صبح سے کوئی آ رہا ہے اور جا رہا ہے، ہم نے بھی کچھ آرام کیا ہے، ادھر آؤ۔  آپ کو ٹھنڈ کیوں لگ رہی ہے ؟  حسنہ بھائی، ہاں، میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ کو ٹھنڈ کیوں لگ رہی ہے۔ مقصد بھی اچھا نہیں، میں اسے گولی مارنے آرہا ہوں، یہ شہرام تمہیں سمجھ نہیں آرہا، تم وہاں کیسے چلے گئے، تم خود ہی اتنی شرمیلی ہو، بس۔  مجھ سے غلطی ہو گئی، ایک بات بتاؤ، کیا تمہیں واقعی اس چندا سے محبت ہو گئی ہے ؟  ورنہ جب اس نے روتے ہوئے مجھے بتایا کہ اسے یہ سب کچھ نہ گزرا ہو گا تو مجھے اس پر افسوس ہوا اور میں نے جذباتی ہو کر اس سے وعدہ کیا کہ بس اور کچھ نہیں، یہ اچھا ہے، اپنی ماں کو فون کرنا، حالانکہ میں نے اسے تمہاری خیریت سے آگاہ کر دیا ہے، لیکن پھر بھی تمہیں فون کرنا چاہیے اور اگر تم میری بات مانو تو امریکہ چلی جائو یا اکیلے کیسے رہو گے، وہاں مجھے اکیلے کیسے رہنا ہے، کیا ہے؟  عادت بن گئی ہے، چند سالوں میں مجھے بھی عادت ہو جائے گی۔ اگر تم اب بھی اچھی لڑکی ہو تو میرا فرض ہے کہ تمہیں اس غلاظت سے نکال کر اپنے گھر لے جاؤں [موسیقی] جاؤ، کیا تم میرا انتظار کرو گی ؟  ہاں اس میں مجھے کچھ دن ضرور لگیں گے۔  جب میں آپ کے پاس واپس آؤں گا تو میں اپنے والدین سے بات کر کے آپ کو لے آؤں گا۔  یقین جانو میں ضرور آؤں گا تب تک یہ رقم خرچ کے لیے رکھو تاکہ تمہیں کسی قسم کی مجبوری کا سامنا نہ کرنا پڑے۔ میرا انتظار کریں، جناب، کیا آپ کو یقین ہے؟  کہ تم واپس آؤ گے، مجھے یقین ہے کہ تم بھولو گے نہیں، نہیں، مجھے اس کی بھوک نہیں ہے، جناب، میں آپ کا انتظار کروں گا، آپ کو لگتا ہے کہ چندا نام کی لڑکی آپ کا انتظار کر رہی ہو گی، دروازے پر آنکھیں ڈالے بیٹھی ہوگی، نہ نیند آئے گی نہ مر جائے گی اور آپ بھی۔  یاد رہے شہرام نامی لڑکے نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ وہ تمہیں ایک باوقار زندگی دے گا۔  [موسیقی] کے لیے واپس آؤں گا اب مجھے واپس آنے کی اجازت دیں ہاں، یہی ہے آنٹی، تھکاوٹ اور اداسی آپ کو تھکا دیتی ہے، کیا آپ کو طبیعت ناساز نہیں ہے، اپنی خوراک کا خیال رکھیں۔  ادھر ادھر رکھو، دل میں رکھو، گھومتے رہو، آج امتیاز علی خان آرہے ہیں، کیا تم اسے غزل نہیں سناؤ گے، میری بیٹی، میں تمہیں دل سے کہتا ہوں، وہ تمہیں بہت اچھی طرح تیار کرتا ہے، ڈبہ نوڈی ناتھ، بالکل لگتا ہے اوہ وٹکے کہاں ہنسی ہے۔  ہمارے لیے امتیاز علی خان جیسا کوئی گاہک نہیں ہے۔  ہم کم کمیشن کیوں دیتے ہیں؟  تم مجھ سے کیا پوچھ رہے ہو؟ لافدا سے پوچھو، نہیں، میں گاہک کا چہرہ دیکھ کر بتاتا ہوں کہ سامان کتنا ہے۔ ٹھیک ہے نانا لفدا مل جائے تو یہاں خالی بھیج دو۔  لوگ زرد میں وقت گزارنے آتے ہیں، زہر کھانے کے پیسے نہیں، یہ گاہک ہے، پیسے نہیں، کوئی مسئلہ نہیں، گاہک، تم یہاں کیا کر رہے ہو، کیا کام ہے، اے دوست، میں پوچھنا چاہتا تھا کہ تم لوگوں نے میری کتنی رقم جمع کروائی ہے، یہ چار مہینے سے ہے، جولائی، اگست، ستمبر، اکتوبر، دوست، اب تو پیسے نہیں دے رہے، جون کے مہینے کے تو میں نے پیسے بھی نہیں لیے، میں نے کہا تھا کہ پیسے تو نہیں لیے؟  میں، کیا بات ہے یار، مجھے تھوڑا کم چاہیے، تم مجھے کیوں کہہ رہے تھے؟  اس پیسے کی ضرورت تب ہی پڑتی ہے جب آپ کی شادی ہوتی ہے، کیا بات ہے، آپ کی شادی ہو رہی ہے، زیادہ فضول ہونے کی ضرورت نہیں، مجھے میرے پیسے چاہیے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، آپ نے ابھی دماغ خراب کیا ہے، اب آپ اپنا دماغ پکانے آئے ہیں، اب چلیں یہاں سے امّی۔ پھر آپ کو اس سے بات کرنی چاہیے، وہ اپنے گاہک کا غصہ مجھ پر کیوں نکال رہی ہے؟  ٹھیک ہے میں اماں کو چھوڑ کر جا رہا ہوں تو ان سے کہہ دو کہ میں کل پیسے لینے آؤں گا، وہ ٹیڑھی بن گئی ہے، اپنا غصہ ٹھنڈا کریں، آج مزہ تھا اماں۔  تو چندا کا گانا اور اس کے اوپر اجلی کی جیب، وہ ان کو روز مجبور کیوں نہیں کرتی اماں، بڑے لوگ کہاں ہیں، وہ روز آتے ہیں، ویسے میں نے تمہیں آنے کا کہا تھا، چندا مجھے بہت یاد کرتی ہے، چندا کیوں روتی ہو؟  یوں ہوتا ہے روتے رہو گے تو کوئی آئے گا آنسو صاف کرنے اس طرح چھوڑنا نہیں چاہتے تو بچہ رکھ لو، بہت مزہ آئے گا اور بڑھاپے میں بھی سہارا ملے گا۔ [ __ ] مت کرو، اسی لیے میں نے بچہ جنا ہے۔  میں اپنے آپ کو معاف نہیں کرنا چاہتی، میں کیسے معاف کروں گا [موسیقی] میں دیکھ رہا ہوں کہ مکئی بیچنے والا جا رہا ہے، میرا دل مکئی سے بھرا ہوا ہے، براہ کرم مجھے مکئی لے آؤ، اب مجھے معلوم ہوا کہ تم ماں بننے والی ہو، مجھے املی کھانا پسند آئے گا۔  ارے ہیرا اگر تھانے دار کو پتہ چلا تو میری جان چھین لے گا۔  انا بھائی کھلے کانوں سے سن لو، اس بار چندا کی وجہ سے تھانے گئے تو ہم سے اچھا کوئی نہیں ہوگا۔  جی آپ سن رہے ہیں کہ وہ کیسے بڑبڑا رہی ہے۔  اور اب میں حسنہ خالہ سے حسینہ بائی بن گئی ہوں، تو اپنے اس چتر کو قابو میں رکھو، یہاں میں شرافت سے مر رہی تھی، یہاں وہ بچے کو جنم دے رہی ہے، ٹھیک ہے، [ __ ] مت کرو اور یہاں سے چلی جاؤ اماں، آپ مجھے کیوں ڈانٹ رہی ہیں؟  میں کیا غلط کہہ رہا ہوں؟  ارے چپ کرو اور مجھے بات کرنے دو۔  ہاں میں کہہ رہا تھا کہ تھانے دار اپنے وقت پر آجائے گا۔  ارے اس کے آنے میں 20 دن رہ گئے ہیں۔  اس چھوٹی بچی نے مجھے فخر کر دیا ہے۔  چندا ایسی کچی مٹی سے بنی ہے، ورنہ یہ بہت خطرناک کام ہے، ایسا کرو، ڈاکٹر سے بات کرو اور یہ مسئلہ ختم کرو۔  ارے تم کہاں بھاگو گی ہیرا تم ٹھیک تو ہو میں بات کروں گی۔  میں ڈاکٹر کی بات سننا چاہوں گا۔ کچھ بھی ہو، بتاؤ۔  ہاں، میں آپ کو بتاؤں گا۔ میں اسے ٹھیک سے تھپڑ ماروں گا۔  میں بدتمیز ہوں [موسیقی] السلام علیکم جناب کیا بات ہے گاڑی خراب ہے ہمیں کسی مدد کی ضرورت نہیں بھائی۔  وہ بچے اندر جا چکے ہیں، میں ان کا انتظار کر رہا ہوں۔  ٹھیک ہے، مجھے دیکھنا ہے کہ اوپری کہاں ہے۔ آؤ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔  یہ ایک بہت ہی زبردست گیم ہے۔  جناب یہ بہت ہی زبردست گیم ہے۔  تم یہ کرو۔  چلو میں بچوں کو چھوڑ کر آتا ہوں پھر تم سے بعد میں ملوں گا۔  ٹھیک ہے سر، وہ سامنے والا ہوٹل ہے، آپ وہاں مل سکتے ہیں۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، اماں، یہ بھی آپ کے پیچھے پیسے مانگنے آیا تھا، وہ بھی جس نے پہلے ہی یہ جمع کرایا تھا۔  ارے تمہیں اتنے پیسوں کی ضرورت کیوں پڑی، میں انسان کیوں ہوں؟  میں نہیں ہوں، میرے کوئی جذبات نہیں ہیں۔  اے اللہ تیرے جذبات  زیادہ آزاد ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔  تم میرا مذاق نہیں ہو. ٹھیک ہے، چلو، مجھے چھوڑ دو، بتاؤ، تمہیں جون، جولائی، اگست، ستمبر، اکتوبر، نومبر کے پیسے مل گئے، تمہیں پانچ ماہ کے لیے کتنے پیسے چاہیے؟  سب کریچے گناہ دے دو سب بھائی، اتنے پیسوں کا کیا کریں گے، اب میں سب کو نہیں بتا سکتی کہ میں کیا کروں، اماں کہہ رہی تھیں کہ جب میرے پاس بہت پیسہ ہوگا تو شادی کرلوں گی، کیا یہ پیسے شادی کے نہیں؟  اوئے میں ایسی ہی شادی کرنے جا رہا ہوں، جب میں شادی کروں گا تو دنیا دیکھے گی، ٹھیک ہے تم جاؤ۔ بیٹھو میں پیسے لے آؤں گا۔  ارے اب تمہاری جیبیں نوٹوں سے بھرنے والی ہیں۔  گاؤں نے کہا تو تکیہ رکھ دوں گا۔  ڈانس شانز آپ کا ڈانس نہیں دیکھیں گے۔  مجھے تمہارا ڈانس دیکھنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔  ڈانس شانز۔  ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ کس کا ڈانس دیکھنے کے شوقین ہیں۔ آو [موسیقی] [موسیقی] [تالیاں] [موسیقی] [موسیقی] یہاں کیا ہو رہا ہے؟  اے کیا کر رہے ہو؟ چلی جاؤ میں ادا کر کے ڈانس دیکھ رہا تھا۔  میں ادا کر کے ڈانس دیکھ رہا تھا۔  پیسے نکال کر دکھاؤ ختم ہو گیا۔  ختم ہو گیا، ختم ہو گیا، تم بھی یہاں سے ختم ہو جاؤ، چلو بھائی، مجھے دیکھنے دو، میں نے اتنے نوٹ اڑا دیے، گانا ابھی ختم نہیں ہوا، مجھے دیکھنے دو، گانا ختم نہیں ہوا، اوہ یا نا، ہم ابھی تک دیکھ سکتے ہیں۔  جب تک آپ کی جیب میں نوٹ ہیں، چلے جاو بھائی، تم میرے ساتھ اچھا سلوک نہیں کر رہے، ٹھیک ہے، چلے جاؤ، میرا موڈ خراب نہ کرو، میں تمہارے ساتھ اچھا سلوک کروں گا، میں نے تم سے کہا تھا، رحیمہ تم کیا کر رہی ہو، وٹ کو ہلکا مت لینا، دیکھو کتنے پیسے پھینکو، 1500 سے کم نہیں ہوں گے، ٹھیک ہے، جلدی سے مجھے پیو، دیکھو جلدی سے کیا ہوتا ہے۔ اوئے اوئے اوئے، دو گھونٹ، مجھے بھی پلاؤ، دیکھو آگے کیا ہوتا ہے، اوئے اوئے اوئے، اوئے، کیا بات ہے؟  میں بہت خوش ہوں، زینت مان کا ڈانس دینے کے بعد آ رہا ہوں۔  چلو۔ میں محبت اور ہوس کے معاملات میں جھوٹ نہیں بولتا۔ آؤ، وہ پیسے کے بغیر پوتی نہیں ہے۔  اوہ، پیسے دیے، میں نے ساری رقم لگا دی ہے۔  مجھے پوری رقم دو۔ یہ کہاں سے آیا؟  اس نے اسے آپ کے لیے کھولا۔  لایا تو پاگل ہو گیا۔  اب اگر تم اپنے پیسے سے خرچ کرو تو میں تم پر اور کس پر خرچ کروں؟  اور اگر زینت راضی ہو جائے تو میں بھی اپنی زندگی گزار سکتا ہوں۔  اوہ یار، یہ ایک گرم خبر ہے۔  ایک اور جھوٹ مجھے یہ بتائے گا۔ کنت اس کے ساتھ بھاگنے کو کتنا تیار ہے یہ تو بعد کی کہانی ہے، لیکن تازہ خبر یہ ہے کہ حسنہ بھائی کا کوئی دوست نہیں، مجھے شرم آتی ہے ہا ہا بتاؤ دوست حسنہ بھائی کے ہاں بچہ ہونے والا ہے، تم پاگل ہو گئے ہو، 70 سالہ عورت۔  اے غریب بوڑھی تو جھوٹ بول رہی ہے، اے کپڑے، اے موزے، یہ کبھی بھی ہو سکتا ہے۔ ہاں، اے ہمارے نیک، ایک 7 سالہ عورت کے ہاں بچہ ہوا، بھائی، او نہیں، میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔  ہاں، اور سنو، اگر لڑکی ہے، تو کم از کم ایک۔  اور خدا نہ کرے کہ بیٹا ہو اور بھابھی کو یہاں سے نکال دیا جائے کہ میری اور زینت کی محبت کی کہانی میں ایک ولن ہے، بہت ہو گیا، میں اس سے ملنے آرہا ہوں، میری 70 سال کی حیرت انگیز عورت، چلو۔  آج میں بھی آرہا ہوں، دباؤ میں بہت تھک گیا ہوں، میرے دوست، پلٹ کر دیکھو، سلام، سلام، حسنہ، بھائی، سلام، سلام، سلام۔  اچھا ہوا تم آگئے، میں تمہیں بلانے ہی والا تھا، سیٹھ کریم کا کیا ہوگیا، وہ آرہا ہے، آرہا ہے، ایک بات بتاؤ۔  نہیں بھائی ہاں پوچھو، کیا تم ڈاکٹر کے پاس گئے تھے، ہاں، کیا تم گئے تھے؟  اوہ بھائی، عذاب کا جوہر، اس کا مطلب ہے کہ خبر درست ہے، کون سی خبر، وہ باپ نے مجھ سے کہا، بھائی یہ تو اپنی جگہ بچائی جا رہی ہے، یہ اس عمر میں سچ ہے۔  میں بچے کو جنم دوں گا، تم پاگل ہو گئے ہو، اللہ کی قسم، ٹکا ، میں ٹکا کو زندہ نہیں رہنے دوں گا، وہ وہی ہے جس نے مجھے کہا تھا کہ میں کمینے کو چھوڑ دوں گا، میں چندا کے لیے گیا تھا، چڑے کے لیے، چڑے کو کیا ہوا، کچھ بھی نہیں۔  مجھے ابھی بخار تھا۔  سنا ہے بھائی آپ کمال کرتے ہیں۔  کیا میں آپ کو بتاؤں؟  مجھے جا کر ڈاکٹر کو لے جانا چاہیے۔  وعلیکم السلام۔  آؤ ریحا آؤ۔  آج کیسے مجھے اپنی بھابھی ریحان کی کمی محسوس ہوئی۔  یہ میرے بھائی کا گھر کیوں ہے؟  کیا میں یہاں نہیں آ سکتا بھائی؟  پہلے بھی ایک گھر تھا، ان باتوں کو چھوڑو بھابی، یہ بتاؤ کہ تم نے کون سا فیصلہ لیا، زیادہ معصوم ہونے کی ضرورت نہیں، بھابھی، میں اس گھر کے بارے میں پوچھ رہا ہوں، یہ راحان یا رحمان کا گھر ہے، میں نے تمہیں پہلے بھی بتایا تھا، میں اسے بیچنے کے حق میں نہیں ہوں اور ویسے بھی جائیداد ایسی چیز نہیں جو بیچی جا سکے۔  پہلی بات تو بھابھی آپ کو پہلے ہی بتا دیا تھا کہ یہ گھر اکیلے رحمان بھائی کا نہیں ہے اس میں میرا بھی حصہ ہے اور دوسری بات۔ کہ کوئی تم پر ظلم نہ کرے بیچ کر جو تمہارا حصہ ہوگا وہ تمہیں دیا جائے گا۔  میں یہ کاغذات لے کر آیا ہوں، ان پر دستخط کر دو، میں دستخط نہیں کروں گا اور یہ میں تمہیں پہلے ہی بتا چکا ہوں، تم مجھ سے میری جگہ کیوں چھین رہے ہو۔  کوئی آپ سے آپ کی جگہ نہیں چھین رہا، میں اسے اپنی جگہ بنانا چاہتا ہوں، السلام علیکم، آپ کیسے ہیں، مجھے آپ سے یہ سوال کرنا چاہیے، مجھے آنا ہے کیونکہ یہ میرے بھائی کا گھر ہے، ٹھیک ہے بھابھی، پھر [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] میں آؤں گی، کیا بات ہے باجی، آپ رو کیوں رہی ہیں، کچھ بتائیے، ریحان نے کیا کہا ہے؟  ارے چندا، اگر میں بھی تیرے جیسا میلا رنگ ہوتا تو ہر ایک کو اپنی محبت کے دھاگے میں باندھ لیتا، مجھ سے دعا کرو کہ سیٹھ مجھے پسند آئے۔  لے واری نہرے ہو جائیں گے، کتنا مزہ آئے گا ہائے چندا تم اتنی گلابی ہو گئی ہو، تمہارے بال کتنے چکنے ہو گئے ہیں، پلیز میرے بالوں کو ایک روٹی میں باندھ دو، تم پاگل ہو، میرے بال بہت اچھے لگ رہے ہیں، ہاں، کیا ہوا، میں بہت ہارنی تھی، تیار ہو جاؤ، میری بات سنو، اب کیا بات ہے؟  وہ لے آئے گا۔  ٹھیک ہے آپ چپ رہیں، چلو آپ کی بات سنیں، کیا ہوا میڈم، وہ اپنے آدمی بھیج رہا ہے، وہ کہہ رہا ہے کہ وہ ان لوگوں میں سے ایک کو لے جائے گا، تو ٹھیک ہے، میرا مطلب ہے، یہ کیا ہے، اس کے آدمی آکر آپ کو پاگل کر دیں گے۔  یہ ہو گیا، سیٹھ کریم، اور اگر تم چاہو تو وہ تمہیں واپس خراب کر دے گا۔ وہ کیا کمال کرتی ہے، تم لوگ اسے میری موجودگی میں خراب کر سکتے ہو، پھر میں ٹھیک ہوں، ٹھیک ہے، ہاں بلاؤ [موسیقی] لاؤ، آؤ آؤ، تو میں نے تمہیں بھیجا ہے۔  سیٹھ کریم نے کہا، میں بہت دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا، یہ چمپا ہے، یہ بابرہ ہے اور یہ جان امان ہے، آپ ان میں سے کوئی بھی لے سکتے ہیں، پلیز لے لو، میں کافی دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا، سیٹھ مجھے تم سے بہت پیار ہے۔ ہاں حسنہ بھائی صاحب سے ملنے کی دیر ہے۔ اس لڑکی کا نام کیا ہے جو ابھی اٹھ کر چلی گئی ہے؟  اس کا نام چندا ہے لیکن وہ بیمار ہے۔  حسنہ بھائی، میں چندا کو لے جاؤں گا۔  دیکھیں افضل صاحب، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ چندا بیمار ہے، وہ نہیں جا سکتی۔  اسنا بھائی، میں سیٹھ صاحب کی پسند پر غور سے غور کروں گا اور وہ پہلے ہی کہہ چکے ہیں کہ مجھے جو پسند ہے لے آؤ، نہیں صاحب، چندا نہیں جا سکتی، او سہ چندا بیمار ہے، وہ نہیں جائے گی، میں نے اسے صرف اتنا کہا، اسنا بھائی، میں خالی ہاتھ نہیں لوٹوں گا۔ چلیں افضل صاحب، میں نے آپ کو بتایا ہے کہ چندا نہیں جائے گی، بس ہاں، میں نے کہا کہ وہ نہیں جائے گی، کیا ہوا آنٹی، آپ اتنا شور کیوں کر رہی ہیں، چڈا، آپ نے مجھے کمرے میں جانے کو کہا ہے، میں چندا کو جانے کو کہہ رہا ہوں، ارے ارے ارے [موسیقی] سے [موسیقی]