شے رام، تم کہاں جا رہے ہو؟  ہاں زاہد آ گیا ہے میں اس کے ساتھ باہر جا رہا ہوں۔  اوہ مجھے یاد ہے کہ آپ ہمیشہ آنٹی کو لینے جاتی ہیں، نہیں، آپ گاڑی رکھ لیں، نہیں، نہیں، میں ٹیکسی سے جاؤں گا، کوئی بات نہیں، زاہد مجھے لینے آیا ہے۔  میں اس کے ساتھ جا رہا ہوں اور آپ کو ٹیکسی میں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ سنو، تم اپنا کھانا گھر میں ہی کھاؤ گے، نہیں، میں باہر کھاؤں گا، تم باہر کیوں کھاؤ گے، میں بنا رہا ہوں، ٹھیک ہے [موسیقی] مجھے تمہاری عادت ڈالنے دو۔ بغیر کھائے اور بغیر کھانے کے جینا [موسیقی] اوہ یار، مجھے کیسے پتہ تھا کہ ایسا ہوگا، ورنہ میں کبھی اس کے ساتھ وٹکا اکیلا نہ جاتا اور نہ ہی لافدے کو اپنے ساتھ لے جاتا۔  مجھے صرف اتنا رونا ہے کہ تم میں ذہانت کی کمی ہے چمپا۔ چپ ہو جاؤ، ارے ماں، سچ بتاؤ، تم نے ان دو کمینوں کے چہرے ٹھیک سے دیکھے تھے، اوہ ہاں، میں نے ان کمینوں کے چہرے دیکھے تھے، بس یاد رکھنا، ہم میں سے کوئی ایسا نہ ہو، ارے دوست، میں نے انہیں کبھی ایسا نہیں دیکھا، اوہ ہاں، میں سمجھ گیا ہوں۔  زینت، وہ بدمعاش بالکل ٹھیک کہتا تھا، یہ وہی کمینے تھانے کا افسر ہونا چاہیے، ہیرا لفاڑا بالکل ٹھیک کہتی تھی، اس بدمعاش تھانے والے نے یہ کیا اور اگر یہ سچ ہے کہ ایس ایچ او نے میری چندا کو اغوا کیا ہے، تو میری چندا چلی گئی، ایسی باتیں مت کرو۔  بس اللہ سے دعا کریں کہ ہماری چندا گھر آجائے اور یہ بھی دعا کریں کہ پولیس افسر اسے لے کر نہ چلا جائے۔ ہیرا اگر چندا نہ ملی تو میں اسے قیامت کے دن تسلی دوں گا پھر اس کا بچہ کیسے بڑا ہو گا۔  ارے وہ کیوں پریشان ہے؟  تم ایسا کرو، چلو مزار پر جا کر نماز پڑھتے ہیں۔ ہاں، میں وہاں سے واپس نہیں آؤں گا جب تک ہمیں چندہ نہیں مل جاتا۔ ارے نہیں ہم وہاں جا کر منت مانیں گے اور تم وہیں بیٹھے رہے تو بچے کو کون دیکھے گا؟  اور حسنہ۔  ہاتھ پاؤں ایسے ہی چھوڑ دیں تو کیا ہو گا؟ ٹھیک ہے، السلام علیکم سر، سب ٹھیک ہے، سب کچھ ٹھیک ہے، باس، یہ گاڑی کی چابی ہے، اسے تھانے لے چلیں، ٹھیک ہے، اور اگر کوئی میرے بارے میں پوچھے تو بتاؤ کہ جناب کچھ نہیں معلوم، ٹھیک ہے۔  ہے سب ساب یہ چابی [موسیقی] ہے موہے پنٹ نندلال چھڈ گیاو رے موہے پنٹ پہ نندلال چھڈ گیاو رے نندلال چھید گیا رے مو پنٹ پا لال چھڈ گیاو رے [موسیقی] پنکج پہ نند لال [موسیقی] اور مانگ آج میں تو کچھ بھی نہیں دکھا رہا ہوں لیکن میں اس کا نتیجہ بڑا ہوں  تم سے بدتمیز [موسیقی] ارے، تم کہاں چلے گئے؟  دیکھو تم نے یہ نہیں کیا، تم نے یہ ٹھیک نہیں کیا، تم مجھے کیوں لائے ہو، میں پارسا بنتا جا رہا ہوں، میں بڑے کیڑے میں تبدیل ہو رہا ہوں، تمہیں دیکھو۔  میں تم سے کہہ رہا ہوں، مجھے چھوڑ دو، تمہارے ساتھ کچھ برا ہو گا، دیکھو، میں تمہیں مار ڈالوں گا، مجھے [موسیقی] چھوڑ دو، میں انتظار کر رہا ہوں، میں وہی کروں گا جو میں کہوں گا، مجھے چھوڑ دو، مجھے چھوڑ دو، مجھے چھوڑ دو، مجھے چھوڑ دو [ موسیقی] آگے مت آنا، میں تم سے کہہ رہا ہوں، آگے مت آنا، میں جو کہوں وہ کرتا ہوں [موسیقی]  مجھے اغوا کیا، وہ میرے پیچھے ہے، وہ میرے پیچھے آرہا ہے، مجھے بچا لو۔  ٹھیک ہے، آؤ، گاڑی میں بیٹھو، یہ کس نے کیا؟  میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔  یہاں سے باہر آؤ وہ پیچھے پڑا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے تھانے مت لے جانا۔  ہاں میں پولیس اسٹیشن نہیں جا سکتا۔  میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا۔ نکلو یہاں سے۔  اوکے اوکے آپ فکر نہ کریں [Music] آو آو [Music] جاؤ آو آو آو [Music] بیٹھو کیا ہوا؟  ہاں میں ٹھیک ہوں، میری والدہ بہت بیمار ہیں، میں ان کے لیے دوا لینے گیا تھا، باپ مزدور ہے، ہے نا؟ گھر میں کوئی اور نہیں ہے اس لیے میں اس کے لیے دوائی لینے گیا تھا۔  دو غنڈے میرے پیچھے آئے۔ وہ مجھے اغوا کرنا چاہتے تھے۔  خدا کا شکر ہے کہ میں نے آپ کو ڈھونڈ لیا، ورنہ میں نہیں جانتا کہ کیا ہوتا [موسیقی] جتتا یا لو پانی، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں۔  نہیں، شکریہ، کچھ برا نہیں ہوا [موسیقی] پیلو [موسیقی] [موسیقی] پیلو جی بام سا، براہ کرم مجھے ریسکیو ٹیکسی لاؤ، مجھے ابھی گھر جانا ہے، اتنی رات نہیں، نہیں، یہیں رہو، تمہارا نام کیا ہے، ٹھیک ہے؟ کولارا نہیں، نہیں، تم صبح جاؤ، نہیں، مجھے ابھی جانا ہے، دیکھو، تم ابھی اتنی بڑی مشکل سے نکلے ہو، شاید وہ باہر انتظار کر رہا ہے، مجھے گھر بلاؤ، ہاں، میرے گھر پر کوئی فون نہیں ہے، اور اگر میں نہیں آیا تو میری ماں مر جائے گی۔  وہ چلی جائے گی، مجھے ابھی جانا ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ایک سیکنڈ انتظار کرو شہرام، میں صرف پانچ منٹ کے لیے باہر جا رہا ہوں، میں ابھی آؤں گا، تم ہمیشہ آنٹی کو لینے گئی تھی، نہیں، میں اس سے بھی ملوں گا، نہیں، میں اسے کہاں سے لا سکتا ہوں؟  کوئی بات تھی، میں ابھی آکر بتاتا ہوں، پھر نیچے کون ہے؟  وہ ایک پریشان لڑکی ہے، میں اسے چھوڑ کر پھر آؤں گا، ٹھیک ہے، میں تمہارے ساتھ آؤں گا، ہاں، ٹھیک ہے، نہیں، رہنے دو، وہ پہلے تو بہت پریشان تھی۔ میں گھبرایا ہوا ہوں پریشان نہ ہوں، میں واپس آکر بتاؤں گا۔  ٹھیک ہے [موسیقی] دیکھو، میں یہاں رات نہیں رہ سکتا، تو براہ کرم مجھے لے چلیں، ورنہ میں اکیلا چلا جاؤں گا۔  ہاں ہاں میں تمہیں چھوڑ رہا ہوں۔  آؤ، آؤ۔  براوو [موسیقی] یار پھل، میری دنیا ختم ہوگئی، میری دنیا ختم ہوگئی، یار، میں چندا کو دیکھ کر جیتا تھا، اے یار، تم چندا سے بہت پیار کرتے تھے، اے یار، تم نے ہمیں کبھی نہیں کہا، یہی نہیں کئی بار۔  کیا آپ محبت کر سکتے ہیں؟ میں انسان کیوں نہیں ہوں؟  میرے پاس دل نہیں ہے۔  وہ انسان جس کے ماں باپ نہیں، جس کا کوئی نام و نشان نہیں، جو ان عورتوں کے لیے گاتا ہے، اس کا دل نہیں ہوتا۔  کیا میں نفرت نہیں کر سکتا؟  کیا میں محبت کرتا ہوں یا میں سب کچھ کر سکتا ہوں [موسیقی] صبر کرو اے اپنے دل سے کچھ نکالو اور اسے دور کرو ورنہ میں تم سے کہوں گا کہ صبر کرو صبر کرو اور دیکھو کیا وہ صحیح کہتا ہے اور دیکھو تنے نیات علی گانے کے علاوہ ہم کیا کرسکتے ہیں میں نے خان سے بات کی ہے، ٹھیک ہے؟  ہمیں انتظار کرنا پڑے گا، میں کتنا انتظار کروں، کیا پار کروں [موسیقی] میرا ہو گیا، مجھے مار دو، میرے دوست، ہنگامہ کرو، ہنگامہ کرو، جب میں کہہ رہا ہوں کہ تمہیں گھر چھوڑ دوں گا، تو پھر کیا مسئلہ ہے گرو؟  نہیں جناب، آپ وہاں کیوں نہیں جا سکتے؟ ہاں، وہاں بہت بڑی کھدائی ہوئی ہے۔  ہاں بڑے گڑھے ہیں، تمہاری گاڑی پھنس جائے گی۔  ہاں، گلیاں تنگ ہیں۔  آپ مجھے یہیں چھوڑ کر نہ جائیں، میں کسی کو ٹیکسی لینے میں مدد کروں گا۔  ہاں، میں یہاں، یہاں، یہاں جاؤں گا۔ رکو، بہت بہت شکریہ [موسیقی] مہربانی اور تم پاگل ہو گئے، یہ دوست مجھے شراب پلا رہا ہے، اگر وہ نہ پیے تو مر جائے گا، اگر وہ نہ پیے تو وہ بہرحال چلا جائے گا، اگر بابو کو کچھ ہوا تو مجھے خودکشی کرنی پڑی اور دوسری بات یہ کہ جب وہ بابو سے شادی کر رہی تھی، وہ بابو سے شادی نہیں کر رہی تھی، وہ اس سے کر رہی تھی، اگر میں نے یہ کہا تھا کہ میں نے بھی کچھ کیا ہے، تو میں نے اسے سیکس کر دیا ہے۔  دوست، اسے روکو.  یہ نور کون ہے؟ وہ نہیں سنتا۔  اس سے کہو کہ کوئی دادا نہیں ہے۔  آج تمہیں یہاں کچھ نہیں ملے گا اور خدا کی قسم میں تمہیں گولی مار دوں گا۔ اے یہاں سے چندہ۔  ہائے ہائے، چھوٹے چندوں کا کیا ہوا، میں اسے پار کر دیتی، پتا نہیں وہ کون تھی، اس نے تم سے سچ کہا، تم سے جھوٹ بولا، کون جانتا ہے، اس کا مقصد کیا تھا، شاید وہ تمہارے ساتھ جان بوجھ کر گھر دیکھنے آئی تھی، ایسا نہیں ہے۔  نہیں شہرام، ایسا نہیں ہے، تم گلی میں بھاگ رہی تھی، میں اس کے پیچھے چل پڑا کیونکہ تم بہت بے بس محسوس کر رہے تھے۔  براہ کرم ان معاملات میں مت پڑیں، درحقیقت آپ کو ایسے معاملات میں پڑھائی بھی نہیں کرنی چاہیے۔  تم جانتے ہو، میں تمہارے ساتھ ہوں۔  میں بہت پریشان تھا، ٹھیک ہے تم فکر نہ کرو، آئندہ احتیاط کروں گا، تمہیں سمجھ نہیں آرہا کہ میں کیا کہہ رہا ہوں، میں یہاں سے چلا جاؤں گا، تم یہاں اکیلے رہو گے، اگر کچھ ہوا تو تم کیا کرو گے، تم ڈرتے نہیں، کچھ نہیں سوچتے، تم ڈرتے نہیں۔ پہلے میں محسوس کرتا تھا، اب محسوس نہیں ہوتا۔  خوف جب حد سے بڑھ جاتا ہے تو ختم ہو جاتا ہے۔ خوف کبھی ختم نہیں ہوتا۔  انسان خوف کا عادی ہو جاتا ہے۔ آپ کی تنہائی کے خوف نے آپ کو بے خوف کر دیا تھا، لیکن ایک بات یاد رکھیں، کسی نہ کسی دن آپ کو یہ احساس ضرور ہوگا۔  ایسا ہونا چاہیے کہ آپ اکیلے نہ ہوں۔  ہفتہ کو آپ کی فلائٹ کب ہے ؟  آپ مجھے جلدی بھیجنے کی کوشش کر رہے ہیں، یہ میرا ہونا نہیں تھا۔  [موسیقی] میں ہمیشہ آنے اور آپ کو حاصل کرنے کے بارے میں سوچتا ہوں [موسیقی] Une Ok Oye، یہ وہی تھا، یہ وہی تھا.  میں سمجھ گیا اور وہ کون ہے، میں تمام پولیس والوں کو نہیں جانتا، اس کے تمام بھائیوں کو نہیں، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس نے اسے شروع کیا تھا، لیکن اب کیا ہوگا، وہ اس علاقے کا تھانے دار بن گیا ہے اور آپ جانتے ہیں کہ وہ کیسا بدمعاش ہے۔ میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ وہ کوئی نہ کوئی جھوٹا کیس بنا کر ہم سب کو پھنسائے گی۔  ٹھیک ہے وہ تم سے یہ سب میری وجہ سے کرے گی، میں اپنے بچے کو لے کر یہاں سے کہیں چلی جاؤں گی، اوہ تم کہاں جاؤ گی اور میں اس کے جھوٹے ہونے سے نہیں ڈرتا۔  ہم اچھے درباری ہیں، لیکن یہ بھی ہمارا ملک ہے، ہمارے لیے کوئی قانون نہیں، اور کیا، وہ ہمیں زیادہ سے زیادہ بند کر دے گا اور وہ اور کیا کر سکتا ہے، وہ اتنا اندھا کیوں ہے، اس نے جو کرنا تھا کر لیا۔  بہت ہو گیا بی بی، اب میں اس کے ساتھ جو بھی کروں گی وہ ساری دنیا دیکھے گی، تم جو بھی کرو، لافایا اپنی کتے جیسی حیثیت نہیں چھوڑے گی اور میں نہیں چاہتی کہ میری وجہ سے حسینہ آنٹی، ہیرا آنٹی چمپا زینت، کسی کو کوئی نقصان پہنچے۔  ارے چندا تم کیوں ہو؟  وہ پریشان کہ بھائی ہم سب تمہارے ساتھ ہیں، اگر ہم ایک دوسرے کا ساتھ نہیں دیں گے تو کون ہمارا ساتھ دے گا؟  ہمارے پاس ایک دوسرے کے علاوہ اور کون ہے، اوہ میرا گال سن لو، کل تم خود امتیاز علی خان کے پاس لے جانا۔ وہ خود اس سے بات کرے گی، ورنہ وہ اسے خود بلائے گا اور اس کتے کو تڑپائے گا۔ ہاں ہاں لفدا، تم ایسا کیوں نہیں کرتی، چندا کو لے جاؤ۔ ٹھیک ہے، پھر میں ڈی ایس پی کو دوں گا، پھر وہ اس ایس او کو دے گا اور دیکھو، پھر یہ جعلی نہیں ہے۔