[0.24] مجھے مزہ نہ سکھاؤ زندہ باد، تم نے میرا نام بدل دیا، وہ منہ سے نکلا،
[18.52] اے اللہ یہ تو نے کیا کر دیا، تجھے معلوم نہیں تھا کہ وہ یہاں بدل گئی ہے،
[23.56] ارے وہ ہماری زندگی کو عذاب بنا دے گا، وہ جھوٹا الزام کیا کرے گا؟  مجھے لگتا ہے کہ وہ
[29.16] مجھے تھانے میں بند کر دے گا، نہیں، میں تم لوگوں کو بند نہیں ہونے دوں گا، تم لوگوں کو بند نہیں ہونے دوں گا،
[33.80] تمہارا کیا خیال ہے، ہم تم سب کو بند کرنے دیں گے، تم منہ بند کر دیتے،
[38.48] ہاتھ اٹھانے کی کیا ضرورت تھی، تمہیں نہیں معلوم کہ تم پہلے جل چکے تھے۔  آنٹی میں کسی سے نہیں ڈرتی اور
[44.40] اسے کہتی ہوں کہ میں اپنی جان چھوڑ دوں گا جو اس کی پہنچ سے باہر ہے اور
[50.36] اس کی خواہش پوری نہیں ہونے دوں گی۔  میں اس کی خواہش پوری کرنے کے لیے چندہ لے کر آیا تھا۔  تم نے خود ہی کام خراب کیا ہے۔
[56.28] اماں نے اسے بتایا تھا کہ تمہاری میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، ہاں، تو میں نے اسے اور کیا
[60.44] بتایا، چندا نے بچے کو جنم دیا ہے، اس کا بڑا آپریشن ہوا ہے، اسے 18 ٹانکے لگے ہیں، اوہ
[65.16] چندا، اور کیا ہوا، تھانے آیا، ہاں، اور چندا نے اسے تھپڑ مارا، وہ
[71.84] بہت غصے میں ہے، اب مجھے پتہ چل گیا ہے۔  نہیں وہ اور کیا کرے گا، ڈڈو کو بچانے کے لیے کیا کرے گا، کیا کرے گا، کیا
[76.84] ہم سب کو اندر ڈالے گا، اور کیا کرے گا؟  اے وہ نابینا ہے بھئی تم کمال ہو،
[81.80] تم چھوٹے ہو، اس کے اوپر بہت سے لوگ ہیں، اور مجھے معلوم تھا کہ ایک دن وہ سب آئے گا۔  میں نے انتظامات کیے ہیں،
[87.04] میں نے سیٹھ امتیاز کا نام سنا ہے، وہ اس کا بھتیجا ہے، وہ ڈی ایس پی ہے،
[92.24] میں دیکھوں گا، میں اسے دیکھوں گا، تم دیکھو گے، پھر جاؤ، پھر تم چپ رہو، تم امتیاز دلی اور
[97.28] اس کے بھانجے کو تلاش کرو گے، اور وہ ایس ایچ او ہے، وہ اپنا کام کرے گا اور چلا جائے گا۔  ٹھیک ہے تم لوگ ڈر رہے ہو،
[103.96] ٹھیک ہے، میں چندا اور بچے کو لے کر جاؤں گا، فکر مت کرو، باہر جاؤ، اب
[108.96] چہچہانا نہیں، کسی کو جانے دینے کی ضرورت نہیں، دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے، ہم
[113.40] سب بھگتیں گے، میں ناچوں گا، میں ناچوں گا، میں گن گاوں گا۔  سائیا مزید، آؤ، میں
[120.76] ان کے پاس گاؤں گا، میں گاوں گا، میں ناچوں گا، میں گاؤں گا، میں گاوں گا، میں
[129.08] پلٹ لوں گا، کیا بات ہے، آج چمپا بہت چمک رہی ہے اور تمہیں مجھے دیکھ کر رشک آنا ہوگا، میں کیوں
[135.28] جاؤں گی، میں نے تمہیں کبھی تیار ہوئے بغیر نہیں دیکھا، تم تو چڑیل لگتی ہو،
[143.00] تم میری چڑیل ہو۔  کیا آپ یہاں مزے لینے آئے ہیں، مزے لینے نہیں؟  آپ کام سے آئے ہیں۔
[150.12] مجھے کام بتاؤ اور یہاں سے چلے جاؤ۔  یہ میری جگہ ہے۔  بھائی میں جب چاہوں یہاں آ سکتا ہوں اور
[155.80] یہاں بیٹھ سکتا ہوں۔  اوئے، جگہ کے دباؤ کو آپ کو پریشان نہ ہونے دیں۔  یہ میری جگہ ہے۔  ارے تم۔  تو چپ رہو،
[164.80] بتاؤ کیا بات ہے آنٹی، مجھے میری کڑھائی دو، وہ کیوں کرے گا؟
[174.52] ابھی چند مہینے پہلے تم نے مجھ سے سارے پیسے لے لیے، سب خرچ کر دیئے، کچھ بچا بھی لیا،
[180.20] ارے اماں وہ تو زینت کا ڈانس دیکھنے وہاں گیا تھا۔  اس نے سارا پیسہ اڑا دیا ہے۔  اوہ
[189.04] پاگل ہو گیا ہے۔  میں نے زینت کا ڈانس پہلے کبھی نہیں دیکھا۔  اس نے سارا پیسہ اڑا دیا، مجھے اب یہ نہیں چاہیے،
[196.28] میں اسے جمع کروانا نہیں چھوڑنا چاہتا اور پھر میں تمہارے ساتھ جو چاہوں کر سکتا ہوں،
[205.36] گڈو تم نے یہ مجھ سے کہاں سے لایا۔  گڈو کے لیے چیزیں خریدنی تھیں۔  ارے کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
[213.12] میں گڈو کے لیے بہت سی چیزیں لایا تھا اور وہ چیزیں، وہ دو انگوٹھیاں اور دو جوڑے۔
[220.40] میں نے اس کے لیے گاڑی دیکھی ہے۔  کیا وہ اسے پیزا دے کر دے رہا ہے؟
[226.48] مذاق مت کرو۔  نہیں، اس کے لیے یہ وہ گاڑی نہیں ہے جس میں بچہ چلنا سیکھتا ہے۔
[230.52] اسے کیا کہتے ہیں واکر، اوہ احمق، اوہ احمق، وہ اسے واکر کہتے ہیں، چلنے والا نہیں، اوہ
[236.36] دوست، اور یہ چھوٹے بچے کے لیے اتنا اچھا نہیں جتنا گڈو کے بڑا ہونے پر ہوتا ہے۔
[241.28] وہ چلنا شروع کر دے گا، اسے لے آؤ، اوہ جب وہ بڑا ہو جائے گا، اسے لے جانا، دوست، اب سے وہ سیکھے گا، پھر وہ
[246.28] چلنا سیکھے گا، پھر وہ بھاگنا سیکھے گا، پھر وہ ہر گناہ کرنا سیکھے گا، دوست، اور میں
[251.40] تم لوگوں سے مشورہ لینے نہیں آیا، مجھے یہ مجھ سے پہلے چاہیے، میں نے صرف اتنا کہا۔  وٹکا، میرے پاس
[256.28] پیسے نہیں ہیں، ان چھوٹے بھکتوں نے ہیما ملانی کو یہاں سے بھگا دیا ہے، وہ
[261.08] مجھے اچھا خاصا کمیشن دیتی تھی، انہوں نے ہیما کو نکال دیا اور وہ کہاں چلی گئی، کون جانے وہ
[268.28] حسنہ آنٹی کے دل میں بس گئی ہے۔  آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟  اور ارے یار تم تو چپ کرو، تم نے
[274.20] پہلے ہی مجھے نقصان پہنچایا ہے، اوپر سے کہا جا رہا ہے، یار تم سب مجھے بعد میں لاڈ کرو، پہلے
[279.72] میرے پیسے دو، میں نے کہا تھا کہ میرے پاس
[284.24] پیسے نہیں ہیں، ٹھیک ہے تو 000 بس دے دو، اوہ کمبک، میں تو پیچھے پڑ گیا، ہم بھوک سے مر جائیں تو بھی
[294.12] تم روپے لے لو۔  000. آنٹی جانتی نہیں کتنا مزہ آتا ہے دینے کا۔  چلی جاؤ
[303.44] چڑیل، ہم تمہیں نہیں چھوڑیں گے۔  تم اس دنیا کے رس میں اونچی دیواروں کی طرح ہو۔
[313.52] زینت تمہارے بس میں کچھ نہیں،
[321.80] میرے اختیار میں کچھ نہیں، میرا دل کیا کرے جب کسی کو کسی سے پیار ہو جائے، پتا نہیں کب اور کہاں،
[333.88] وہ سموسے لینے نہیں آئی، کیا وہ سبزی لینے نہیں گئی اور تم جانتے ہو، جب وہ
[339.80] سبزی خریدتی ہے تو پہلے ایک گھنٹہ لڑتی ہے۔  اور پھر وہ پیسے کم کرتی ہے اور پھر سبزی لے کر آتی ہے۔
[344.56] گڈو سو رہا ہے نا؟  میں اسے پہلے کہاں کھلاؤں گا؟  پھر اسے سونے دو۔
[368.72] چلو، ارے، کھانا لے آئے ہو؟  میں کھانا لے کر نہیں آیا،
[376.48] وہ رو رہا ہے، تمہیں کوئی کام ہے؟  میں تو پوچھ ہی رہا تھا کہ
[385.76] بازار گئے ہو،
[392.48] تمہیں کوئی کام ہے؟
[397.20] میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا [موسیقی]
[406.28] میں کس بارے میں بات کروں؟  ارے، بتاؤ، تم کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہو
[413.60] ؟  دیکھو، مجھ سے دو ٹوک بات مت کرو، اور میں تمہیں ایک بات بتاتا ہوں۔
[420.24] پہلی بار کی طرح دوبارہ غائب نہ ہونا بہت برا ہوگا۔  آپ کے ساتھ سمجھیں، اب
[428.04] بتاؤ، میں یہ
[433.25] [تعریف]
[438.36] آپ کے لیے لایا ہوں،
[441.79] میرے لیے لایا ہوں،
[446.48] یہ کیوں اچھا نہیں ہے [موسیقی]
[453.08] مجھے یہ
[456.93] [تعریف] بہت پسند ہے، میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں، کیا آپ
[470.76] مجھ سے معصوم نہیں بنیں، یہ لاکٹ پہنو،
[476.48] میں میرا ہوں، تو آپ کے والد اور کیا
[485.92] بنا رہے ہیں؟  اب اسے مت کھولو
[492.50] [تعریف]
[498.76] بس اپنے بالوں کو [موسیقی]
[507.84] [تعریف] [موسیقی] ہٹا دو
[512.40] اور وہ بھی الٹ [موسیقی]
[516.76] [موسیقی] [تعریف]
[519.12] پنایا جی اماں، سب ٹھیک ہے اور بابا کو بتائیں کہ آپ کے بیٹے نے، جسے
[527.36] وہ بیکار اور بیوقوف سمجھتے تھے، ایک بڑا کاروبار شروع کر دیا ہے۔
[532.84] میں لندن جا رہا ہوں۔  بیٹا وہ جو بھی کہتا ہے تمہاری بھلائی کے لیے ہوتا ہے۔
[540.48] اچھا ہوتا جو آج تم کر رہے ہو اتنا اس کے سامنے کرتے۔  اگر
[546.40] وہ مجھے کچھ کرنے دیتا، میری طرف دیکھتا، پھر میں کچھ کر لیتا۔  بتاؤ
[553.32] زائرہ چلی گئی اماں میں نے کہا تھا کہ وہ
[557.72] یہاں سے چلی گئی ہیں۔  اماں آپ میری بات پر یقین کیوں نہیں کرتیں؟  سچ بتاؤ۔
[565.80] اماں وہ یہاں سے چلی گئی ہیں۔  وہ چلی گئی ہے۔
[575.08] اماں، اچھا اگر آپ لندن جا رہے ہیں تو گھر کرائے پر دے دیں۔  اماں آپ کیا بات کر رہی ہیں
[582.48] ؟  گھر کرائے پر کیسے دوں، ابا کی اتنی پینٹنگز، اتنے مجسمے، پتہ
[587.64] نہیں اس نے سب کچھ کہاں سے اکٹھا کیا، کوئی اور
[592.72] خراب کر سکتا ہے، میں کرایہ نہیں دے سکتا اور ہاں،
[599.48] گھر کو تالہ لگا کر لندن چلا جاؤں گا۔  میں آپ کو اپنا نمبر دوں گا، آپ مجھے اس پر کال کریں گے،
[613.36] ٹھیک ہے، آپ نے جھوٹ بولا، آپ کب تک میرے لیے جھوٹ بولتے رہیں گے؟
[623.88] اگر تم جھوٹ نہ بولتی تو اور کیا کرتی، برال
[629.60] [موسیقی] اب اماں یہاں نہیں بلائیں گی
[635.99] [موسیقی]
[639.40] اب اگر وہ تمہاری ہے اگر وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی تو کیا میں اسے زبردستی رخصت کر دوں؟
[643.88] اسے دیکھو حسنہ تم میرے ساتھ کوئی چال نہیں کھیل رہی، مجھے
[650.32] چالیں کھیلنے کی کیا ضرورت ہے اور یہ لڑائی میں نے نہیں شروع کی تھی، تم نے اپنی لڑکیوں کو منع کیا تھا، تم نے
[655.04] اس بیچاری لڑکی کو بہت مارا۔  کو اور تم جانتے ہو ہیما کتنی بے بس ہے۔  اوہ ٹھیک ہے،
[661.24] میں جانتا ہوں کہ ہما کتنی بے بس ہے، لیکن لڑائیاں کہاں نہیں ہوتیں۔  معذرت
[666.52] ہیرا، لڑنے اور لڑنے میں بڑا فرق ہے، دیکھو ہم
[673.20] ساری زندگی جرائم کرتے رہتے ہیں۔  کبھی کبھی اچھا کام کرنا چاہیے، کیا یہ ٹھیک نہیں، تم نے
[679.60] ہیما کی نیکیوں کا ساتھ دیا، اب اگر وہ تمہیں چھوڑ کر میرے پاس آئی ہے تو
[683.72] کیا میں اسے زبردستی نکال دوں؟  اب تم اسے ہوشیار سمجھتے ہو یا کچھ اور، یہ تمہاری مرضی ہے،
[689.92] یہ میں تمہیں بتاتا ہوں۔  وہ یہ کہنے آئی تھی کہ تم ہما کو سمجھ گئی ہو، اب وہ دونوں لڑکیاں
[695.36] اسے کچھ نہیں کریں گی۔  ارے ہیما، روکو، بیٹا، روکو، روکو، میرے بچے، رکو اور
[701.28] میری بات سنو۔  ارے سنو بچے میں تمہیں لینے آیا ہوں
[709.20] میری بات سنو۔  انہوں نے آپ کے ساتھ جو بھی کیا، میں ان دونوں کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔
[714.88] مجھے معاف کر دیں۔  تم نے ہمیشہ مجھے اپنی ماں کہا ہے۔  اب مجھے اپنی ماں سمجھو اور میری بات مان لو۔
[720.80] نہیں ہیرا آنٹی میں آپ کے ساتھ وہاں نہیں جانا چاہتا۔  اس لیے میں جانے کا سوچ بھی نہیں سکتا،
[726.72] آخر میری بھی کچھ عزت ہے، میں جو بھی کرتا ہوں،
[732.72] اپنی بہنوں اور بھائیوں کو کھلانے کے لیے کر رہا ہوں،
[737.44] نہ کہ تمھارے سامنے اور چمپا اور بابرہ کی توہین کے لیے۔  اس نے میرے ساتھ کیا کیا ہے؟
[742.32] ارے، میں اپنے بچے کو جانتا ہوں.  ٹھیک ہے، ناراض مت ہو.  میں اس طرح کرتا ہوں۔  میں
[748.24] اسے یہاں بلوا کر آپ سے معافی مانگتا۔  ارے چھوڑو آنٹی۔  میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
[754.64] ارے میری بات تو سنو۔  کیسی بے لگام گھوڑی ہو تم۔  یہ چلی گئی
[766.08] [Music]
[774.45] [Music]
[792.44] ارے گڈو، آنٹی کیوں رو رہی ہیں، اماں کہہ رہی ہیں، وہ یہاں آئیں گی یا اس کے پاس جائیں گی،
[800.12] جانے کی کوئی ضرورت نہیں، میں نے انکار کر دیا،
[804.40] صرف یہ ڈاکٹر آئے گا، وہ 6 بجے بیٹھیں گے، 8:00 بجے میں اٹھوں گا، تم میرے ساتھ آؤ، تم
[809.76] میرے ساتھ آ رہے ہو، سنو، میں تمھیں گھر بیٹھا رہا ہوں، بو چندا کے ساتھ بیٹھا ہوں،
[815.64] کچھ باہر کی ہوا بھی۔  ہاں ٹھیک ہے تم دونوں اکٹھے چلو لیکن دیکھو جلدی آجاؤ۔  ہاں
[821.20] آنٹی بس آتے جاتے جاتے ہیں۔  ویکسین میں وقت لگتا ہے، پانچ منٹ کی بات ہے، آپ یہاں بیٹھیں، میں نے
[825.68] کپڑے بدل لیے ہیں، چلو، ٹھیک ہے، جلدی کرو،
[830.08] اماں، ویسے پتہ نہیں بھائی کس وقت آئے گا، اگر وت کی بیوی تمہارے ساتھ ہے تو
[837.92] وت کی بیوی کو چھوڑ دو، وہ صرف ہیرا بائی ہے۔  اس کے لیے
[841.80] میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ ٹکا اور لفدا اکٹھے گئے ہیں، جب ہم آئیں گے تو دیکھیں گے،
[848.40] اس وقت آپ میرے لیے چائے بنا لیں، مجھے سر میں درد ہو رہا ہے،
[860.64] اماں، آپ ہر وقت اس کی فکر میں رہتی ہیں، بس اسے بھول جائیں۔  جاؤ اور اسے بھول جاؤ، یہ سوچ کر کہ اس نے کہا، '
[868.36] آؤ
[872.96] اور جاؤ.
[884.84] میں اسے ڈھونڈنا چاہتا تھا، کم از کم میں اسے بتا سکتا ہوں کہ اس کا بیٹا ہے۔  ارے یار مجھے پتا ہے اگر میں
[891.44] اب بھی اس سے ملوں گا تو اسے کہوں گا کہ وہ مجھے نہ بھی لے تو گڈو،
[898.04] ہیما کو لے جانا۔  میں نہیں چاہتا کہ گڈو
[901.44] طواف میں بڑا ہو۔  میں چاہتا ہوں کہ وہ ایک اچھے گھرانے میں پلے بڑھے، تعلیم حاصل کر کے
[908.72] اپنے باپ کی طرح اچھا آدمی بنے، گڈو کی فکر نہ کرو، گڈو
[916.32] ابھی بہت چھوٹا ہے، دو چار سال تک اسے پتہ بھی نہیں چلے گا کہ وہ کہاں بڑا ہو رہا ہے اور کس کے ساتھ
[920.60] بڑا ہو رہا ہے۔  کیا وہ اندھا ہے؟  اس نے آپ کو کس سے کہا
[924.52] ؟  ارے یہ کیا کر رہے ہو؟  چھوڑو اسے، کیا کر رہے ہو؟
[932.24] ارے، زندہ، زندہ، کوئی مجھے بچائے۔  دھیرے دھیرے دھیرے دھیرے زندہ دل، زندگی کا بے بس بستر،
[944.64] بڑھتے بڑھتے محبت بن جاتا ہے۔  اوہ یہ پھول، اوہ کہاں۔  پھولن، ان پھولوں اور پتوں کے نیچے دیکھ،
[954.08] بابا چھوٹا جی، آؤ یار، وہ یہاں نہیں، یار، یہاں سے کپڑے نہ چرا، اوہ تم
[961.00] پاگل ہو گئے، یہ تمہارے باپ کی جاگیر نہیں، اوہ یار، باپ کا نام نہ لینا، پتا نہیں کہاں
[966.20] زندہ ہوں گے۔  آؤ مر جا، تیرا باپ بھی زندہ ہو، ورنہ تیرا کوئی فائدہ نہیں، وہ
[971.76] تیرے لیے مر گیا، اوہ یار، اس لفرے کو کیا ہوا اور چلا گیا یار،
[978.24] اوہ اوہ با کے اوہ، یہ چاوا ہو گیا ہے اور میں ہوں، دکان بند ہے۔  میں یہیں کروں گا، میرے
[991.12] مولا، بیٹھے بیٹھے کیا ہوا، اوہ چمپا، اوہ بابرہ، ارے کمبک، دروازہ کھولو،
[999.04] باہر آؤ، یہ کیا بات ہے، امّاں، شام کو اوور ٹائم لگا رہی ہوں،
[1003.40] تمہیں کیا مسئلہ ہے، اوہ چچندا چلا گیا ہے۔  اماں آپ کیا کہہ رہی ہیں
[1010.64] ؟  ارے میں ہیما کے ساتھ گئی تھی، کسی نے میرا ریپ کیا ہے، اماں، وہ جھوٹ بول رہی ہوں گی،
[1015.48] ہیما پوری دنیا کی جھوٹی ہے، کچھ بھی ہو، بس ان لوگوں کو نکال دو،
[1020.64] اور تم سب جاؤ، میں دوائی لے کر آؤں گا۔  میں بابرہ ہوں، تم جاؤ،
[1026.16] میں ٹھیک ہوں، اوہ حسنہ بھائی، فکر نہ کرو، میں
[1032.20] اسے لے آؤں گا، وہ امتیاز علی خان ہے، اس کا بھتیجا ڈی ایس پی ہے، خدا کی قسم
[1037.64] تم نے اس کی بیلٹ نہیں اتاری، تم اپنے باپ کی نہیں، میں تمہارا نہیں، اوہ دوست، میں بھی تمہارا ہوں۔
[1042.32] میرے ساتھ دو پولیس والے آئیں گے، میں بھی ایک گاہک ہوں، تم اپنا دماغ لفدے میں کھو چکے ہو، پہلے جا کر پولیس
[1047.56] رپورٹ کرو، رپورٹ کے بغیر تمہارا ڈی ایس پی کچھ نہیں کر سکتا،
[1052.76] وہ چندا کو کیسے ڈھونڈے گا، ہاں لفدے، اگر چندا کو تھانے اٹھا کر لے جاتا۔  نہ وہ تھانے میں ہوگا۔
[1058.44] ارے بچے کو کون سنبھالے گا؟  ہم بچے کی دیکھ بھال کیسے کریں گے؟  وہ
[1064.36] غریب لڑکی اپنے بچے کے بغیر کیسے دکھ اٹھائے گی۔
[1069.12] ویسے چدا، حسنہ بھائی کو کچھ ہو جائے تو مجھے زندہ رہنے کی کیا ضرورت ہے۔  بس تم
[1076.16] فکر نہ کرو، میں اسے لے آؤں گا، چلو، چلو، دوست.
