شمائل میں تمہیں ایک بات بتاؤں میں زرکا کو نہیں چھوڑ سکتا اور نہ ہی اسے چھوڑوں گا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ تم اتنی گھٹیا، خود غرض اور لاپرواہ عورت ہو۔ شاید اللہ نے مجھے یہ سب اس لیے دکھایا ہے کہ تیری حقیقت نظر آ جائے اس کی حقیقت کیا ہے؟  درباری؟  رقص  گانا  کیا وہ خریدی اور بیچی جاتی ہے؟  مراد، بیویوں کی خرید و فروخت نہیں ہوتی۔  مجھے نہیں معلوم کہ تم سچ کہہ رہے ہو یا جھوٹ کیونکہ میں نے کبھی کوٹھے نہیں دیکھا اور نہ ہی اسے کبھی ناچتے دیکھا ہے۔  تم نے مجھے بتایا تھا کہ وہ ایک گنہگار تھی اور تم نے مجھے بتایا تھا کہ وہ ایک بے فروخت ویگن تھی.... بس! میں اس موضوع پر بحث نہیں کرنا چاہتا میری زندگی کے فیصلے آپ نہیں لیں گے۔  میں کروں گا۔ میں زرکا لینے جا رہا ہوں۔ میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ اب میں زرکا کو نہیں چھوڑ سکتا لیکن شمائل کی حرکتوں کی وجہ سے مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں چلی گئی ہے۔  وہ اپنے گھر ضرور گئی ہوگی اور جب کوئی لڑکی اپنی مرضی سے واپس کوٹھے پر جاتی ہے تو آپ اسے زبردستی نہیں رکھ سکتے وہ اپنی مرضی سے وہاں نہیں گئی اور اگر چلی بھی جاتی تو میں اسے وہاں نہیں رہنے دوں گا جناب آپ خود سوچیں جس عورت کے ساتھ آپ نے وقت گزارا، آپ نے اسے استعمال کیا، تو اسے استعمال کرنے کے بعد آپ اسے اس طرح باہر پھینک دیں گے؟ وہ کافی عرصے سے میرے ساتھ ہے اور اگر میں ایک رات بھی اس کے ساتھ گزارتا تو میں اسے چھوڑنے کا سوچتا بھی نہیں۔  آپ کو ایک ویگن کے لیے ایسا نہیں سوچنا چاہیے۔ تم نے وہ عورت خریدی تھی۔  عورت خرید و فروخت کی چیز نہیں ہے۔ عورت تو بس عورت ہوتی ہے اور تم نے اور شمائل نے مجھے بتایا تھا کہ مجھ سے پہلے اسے کسی نے ہاتھ تک نہیں لگایا تھا، تو جو عورت بیچی نہیں جانا چاہتی، وہ کس طرح بے ہودہ ہو سکتی ہے؟ مراد اب وہ چلی گئی ہے اور تمہارے لیے بہتر ہے کہ تم اسے بھول جاؤ۔ زندگی میں ایسی کئی ملاقاتیں ہوتی ہیں، غلطیاں جو انسان بھول جاتا ہے، خدا کے لیے آنٹی، وہ میری غلطی نہیں تھی، وہ میری کمٹمنٹ تھی اور تم نے اور شمائل نے مجھے یہ سب کرنے پر مجبور کیا؟  حالات نے ہمیں یہ سب کرنے پر مجبور کیا تھا لیکن... حالات کی مجبوری سے لیکن کیا عورت کے ساتھ ذہنی اور جسمانی تعلق اتنا بے معنی ہے کہ انسان اسے بھول جائے۔  نہیں آنٹی، اگر انسان کا کسی سے رشتہ ہوتا ہے تو وہ دل و جان سے ہوتا ہے ہر لمحہ اس کے ساتھ گزرتا ہے اندر ہی اندر رہتا ہے اور میں اتنا خود غرض نہیں ہو سکتا کہ کسی کو استعمال کروں اور پھر اس طرح پھینکوں جناب... میں اتنا نیچے نہیں جھک سکتا اور نہ ہی اس طرح کی ذلت آمیز حرکتوں میں ملوث ہو سکتا ہوں۔ وہ اپنی زندگی کیسے گزارے گی؟ وہ اس رشتے کا درد کبھی نہیں بھولے گی۔  وہ کیا کرے گی؟  کیا آپ نے اس بارے میں سوچا ہے؟ وہ میری بیوی بن گئی۔  وہ میرے بچے کی ماں بن گئی، بچہ زندہ نہ رہ سکا تو الگ بات ہے، لیکن آج نہیں تو کل وہ ضرور میرے بچے کی ماں بن جائے گی، خیر، فی الحال گھر جا کر شمائل کا خیال رکھنا، وہ بہت پریشان ہے کہ وہ کچھ کرے۔  مجھے کال آئی تھی وہ بہت رو رہی تھی۔ جا کر اس کا خیال رکھیں جناب مجھے نہیں معلوم کہ زرکا کہاں رہتی ہے لیکن میں اسے واپس لاؤں گا اور وہ میرے ساتھ اسی گھر میں رہے گی البتہ شمائل کو بتا دیں کہ اب میں اس کے کسی غلط فیصلے پر راضی نہیں ہوں گا۔ وہ جذباتی ہو رہا ہے، آخر وہ بچہ ہے، اسے یہ بھی نہیں معلوم کہ ایک ویگن ہوتی ہے۔  شہرام؟ ارے گڈو.... تم واپس آگئے، کہاں چلے گئے میرے بچے؟  لافرے، انہوں نے زرکا لیا، انہوں نے زرکا لیا، ارے وہ واپس آ گئی ہے، زرکا گھر واپس آ گئی ہے۔  وہ واپس آ گیا ہے؟ ارے گڈو... میری بات سنو جو بھی ہوا اسے خواب سمجھ کر بھول جاؤ، ہم تقدیر سے نہیں لڑ سکتے، اللہ نے جو لکھا ہے وہ حتمی ہے۔  ہم کچھ نہیں کر سکتے ، ہم کچھ نہیں کر سکتے۔  زرکا... زرکا... زرکا.... میں تمہیں لینے ہسپتال گیا، اچھا ہوا کہ تم خود آگئے، میں نے سوچا تھا کہ تمہیں لے گئے ہیں، یہ ان کے باپ کا دائرہ اختیار ہے کہ وہ تمہیں لے گئے ہوں گے، اب میں تم سے شادی کروں گا، اللہ کی قسم تم جو کہو گے وہی کروں گا، اب میں آسمان سے ایک ستارہ توڑ کر تمہارے لیے لاؤں گا۔  تم یہاں کیوں آئے ہو، تم نے میری بیٹی کی زندگی برباد کر دی ہے، اب تارے توڑ کر لاؤ گے۔  کس کے لیے؟ اس پتھر کی مورتی کے لیے؟ یہ زرکا آنٹی، یہ کوئی پتھر کی مورت نہیں ہے، زرکا، تم میری بات سن رہی ہو، سب کو بتاؤ، سب کو بتاؤ کہ تم میری وجہ سے واپس آئی ہو، اور دیکھو، لوگوں کے پاس صرف دینے کے لیے پیسے ہیں، کسبی کو، کوئی عزت نہیں۔  شکر کرو تمہارا بچہ بھی مر گیا ورنہ یہ کمینے تمہارا بچہ تم سے چھین لیتے  اٹھو یہاں سے نکلو یہاں سے کمینے تم نے میری بیٹی کو گالی دی ہے وہ تمہاری وجہ سے برباد ہو گئی ہے میں کہہ رہا ہوں آنٹی مجھ سے گڑبڑ مت کرو۔  زرکا میرا تھا۔ زرکا دروازہ کھولو۔  زرکا دروازہ کھولو۔  زرکا، تم میری منگیتر ہو۔ اب آپ کو یاد ہے کہ وہ آپ کی منگیتر ہے۔  ارے تم نے اسے بیچاری سمجھ کر بیچ دیا تھا اور تمہاری ماں جو شرافت کا سبق دیتی ہے تمہیں یہ نہیں بتایا کہ عورت نہیں بیچی جاتی صرف ویشیا بکتی ہے، یہاں سے گم ہو جا، گٹر کے گندے کیڑے یہاں سے ہٹو۔  زرکا دروازہ کھولو۔  وہ تمہارے لیے مر چکی ہے۔  یہاں سے نکل جا اگر تم نہ گئے تو میں تمہیں مار دوں گا۔ دیکھو، میں تم سے التجا کرتا ہوں، مجھ پر رحم کرو۔  زرکا میری ہے، میں اس سے شادی کروں گا۔  میں قسم کھاتا ہوں میں اسے خوش رکھوں گا۔  میرا زرکا مجھ سے مت لو، میں تم سے التجا کرتا ہوں۔ تم اس کی زندگی برباد کر چکے ہو، اور کیا چاہتے ہو؟  جاؤ یہاں سے، ماں پولیس کو بلاؤ۔  چلو یہاں سے۔  میں نہیں جاؤں گا! [موسیقی] ماں، زرکا میرا ہے؟ وہ میری ہے۔ زرکا کسی کا نہیں ہے۔ ماں کیا میں گٹر کا گندا کیڑا ہوں؟ میں کمینے ہوں مجھے جینے کا کوئی حق نہیں۔ تم نے مجھے جنم کیوں دیا؟ اگر میں غلطی سے پیدا ہوا تھا تو تمہیں میری پیدائش کے فوراً بعد مجھے مار دینا چاہیے تھا۔  نہیں میرے بچے... تمہیں مجھے کچرے میں ڈال دینا چاہیے تھا، کتے مجھے اٹھا سکتے ہیں میں.... تب مجھے کمینے نہیں کہا جائے گا۔ پھر میں یہ غم نہ دیکھوں گا کسی کا پیار نہ مل سکا تو مجھے زندہ کیوں رکھا؟ اس کوٹھے پر جہاں نہ
عزتیں ہیں نہ رشتے یہاں سب بکی ہوئی ماں کے لیے ہیں کوئی کسی سے پیار نہیں کرتا سب بکنے کے لیے ہیں۔  نہیں میرے بچے میں تمہاری ماں ہوں، یہ رشتہ نہیں ہے؟ بیٹا یہ میرا گھر ہے، دوسرے اسے [ __ ] کہتے ہیں، یہاں عزت بھی ہے اور رشتہ بھی، تم میرے بچے ہو، میرا جائز بچہ میں نے تمہیں جانتے بوجھتے جنم دیا ہے۔  ناجائز ہیں وہ جن کی ماں ان کو جنم دینا نہیں چاہتی اور وہ پیدا ہوئے، تم میرے بیٹے ہو، میرے بچے ہو، میرے پیارے میں کبھی بیچا نہیں گیا میں کبھی کسی کے ساتھ نہیں رہا۔  میں صرف تمہاری ماں ہوں۔ صرف تمہاری ماں. ماں مجھے کبھی کسی کا پیار نہیں ملا۔  ایسے مت کہو میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔  میں نے تمہیں اپنے سینے پر سونے کے لیے پالا بیٹا۔ تم سب جھوٹے ہو، مجھ سے کوئی محبت نہیں کرتا، سب مجھ سے نفرت کرتے ہیں، ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے ارے گڈو، ادھر دیکھو، مجھے دیکھو، کیا میں تم سے نفرت کرتا ہوں؟ میں نے تمہیں بچپن کی طرح نہیں پالا، میں نے تمہیں اپنے سینے پر نہیں بٹھایا، میں تمہیں اپنے کندھوں پر سوار کیا، تمہاری ماں تم سے نفرت کرتی ہے؟  وہ تم سے پیار کرتی ہے، پاگل! میرے پیارے، تم جائز بچے ہو۔  میں تمہارے باپ کو جانتا ہوں، میں جانتا ہوں۔ نہیں حبیب۔  اوہ چپ رہو، میں اسے بتاؤں حبیب تم نے قسم کھائی تھی۔  چپ رہو مجھے بتانے دو ورنہ وہ پاگل ہو جائے گا۔  تمہارا باپ ہے، میں تمہیں اس کے پاس لے جاؤں گا۔ کوئی بچہ ناجائز نہیں، اس کا باپ ناجائز ہے، اے میرے شہزادے میں تمہیں تمہارے باپ کے پاس لے جاؤں گا۔  آؤ میں تمہیں لے جاؤں گا۔  گڈو، میرے پیارے گڈو آؤ... مجھے چھوڑ کر مت جاؤ گڈو، روکو۔  گڈو گڈو مجھے چھوڑ کر مت جانا۔  گڈو مت جاؤ۔  مجھے چھوڑ دو میں مر جاؤں گا میں صرف تمہارے لیے زندہ تھا بیٹا۔ یہ سب تمہارا قصور ہے، تم نے اسے کبھی نہیں بتایا کہ میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں، اس کا اور میرا رشتہ کتنا گہرا ہے، تم نے اسے کچھ نہیں بتایا۔  میں نے اسے سب کچھ بتا دیا، چندے وہ پاگل ہے، دماغ ٹھیک نہیں ہے، وہ جلد ٹھیک ہو جائے گا۔  وہ واپس آجائے گا، فکر نہ کرو، کیوں رو رہی ہو؟ چندا مت رو، جب تم روتی ہو تو دل کو کچھ ہونے لگتا ہے، میری ساری زندگی پلک جھپکنے میں گزر گئی، میں اپنی زندگی میں کہاں پہنچ گئی ہوں، بوڑھی ہو گئی ہوں۔  میری زندگی تم سے شادی کی خواہش میں گزر گئی۔ میں اسی خواہش میں مر گیا لیکن تم پھر بھی میرے نہیں ہو تمہیں گڈو واپس مل جائے گا۔  میں اسے تمہارے پاس واپس لاؤں گا چندا... میں مرنے ہی والی ہوں۔  مرنے سے پہلے میں اپنے سینے سے بوجھ اتارنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے لیے مجرم ہوں؛  میں نے شریم سے جھوٹ بولا۔ اس نے مجھ سے پوچھا، میں نے اس سے کہا کہ تم سیکس ورکر ہو میں نے جھوٹ بولا کہ تم سیکس ورکر ہو تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟  تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟ چندے، مجھے معاف کر دو، میں نے یہ اس لیے کیا کیونکہ میں خود غرض ہوں مجھے مار ڈالو، میں خود غرض ہوں۔  محبت خودغرض ہے مجھے معاف کر دو۔ میں تیرے قدموں میں مانگتا ہوں ارے چندا کیا تیرا ہاتھ چوٹ لگی؟ خدا کے لیے گڈو لا رہا ہوں، رونا مت! [موسیقی]