زرکا ہم تمہیں لینے آئے ہیں۔  تم سب یہاں کیوں آئے ہو؟ میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔  یہ ٹھیک ہے، وہ نہیں جانا چاہتی تھی، تم ایسا کرو، جنم دو پھر واپس آؤ۔ چپ رہو لافرے، نہیں زرکا، میں تمہیں لینے آیا ہوں، تم نے رات کو فون کیا تھا نا؟  ہاں، میں نے کیا۔  پھر تم نے یہ کیوں کہا کہ اس نے تمہیں طلاق دے دی ہے؟ میرا دل پریشان تھا، اسی لیے میں نے کہا، لیکن نہ تو اس نے مجھے طلاق دی ہے اور نہ ہی مجھے کہیں جانا ہے۔ لافرے، کچھ گڑبڑ ہے، میں ایسے نہیں جاؤں گی۔ تم نے سنا کہ اس نے کیا کہا۔  زرکا تم اندر جاؤ۔ زرکا.... اب تو سب کچھ سن چکا ہے، تو اب جاؤ۔  میں یہاں سے ایسے نہیں جاؤں گا جناب۔  ارے تم چپ تو نہیں رہو گے؟  رقم کلیئر کرو اور لڑکی کو ہمارے ساتھ بھیج دو۔  میں کیا کہہ رہا ہوں، چلو واپس چلتے ہیں! مجھے چھوڑ دو لافری۔  ارے تم ٹھیک نہیں کر رہے، میں نے زرکا کا چہرہ دیکھا تھا، انہوں نے اسے زبردستی روکا ہے پتہ نہیں اس کے ساتھ کیا کیا۔  شائستگی سے یہاں سے چلے جاؤ ورنہ مجھے اور طریقے بھی معلوم ہیں۔  جناب، دھمکی دینے کی ضرورت نہیں، ہم نے بھی چوڑیاں نہیں پہنی، اسے سمجھا دیں، بس دو منٹ لگتے ہیں۔  تم یہاں سے گم ہو جاؤ۔  میں نہیں جاؤں گا، میں نہیں جاؤں گا، مجھے چھوڑ دو۔  خدا کے واسطے، چندا کی خاطر۔  میری ماں کی قسم نہ کھاؤ، میں جا رہا ہوں۔ سنو، میں انتظار کر رہا ہوں کہ تم زرکا کو ساتھ لے آؤ۔  جاؤ یہاں سے۔ جناب وہ قلیل مزاج ہے۔  میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔  یہ ٹھیک ہے۔ آپ فکر نہ کریں میڈم زرکا آپ کا ہے۔  تم بس اس کا خیال رکھنا، ظاہر ہے ہمیں اس کا خیال رکھنا ہے اور تم بھی بالکل فکر نہ کرو۔  سر، میں ان کے الفاظ نہیں مانتا۔  آؤ میں تمہیں گیٹ تک چھوڑ دوں گا۔ سر، وہ شیرام صاحب جو مجھ سے ملے، آپ اسے کیسے جانتے ہیں؟  وہ میری بیوی کا رشتہ دار ہے جس کی خالہ نے یہ نکاح کیا ہے، وہ اس کا شوہر ہے۔  ٹھیک ہے تم کیوں پوچھ رہے ہو؟ کچھ نہیں جناب، میں اس سے بہت پہلے ملا تھا، میں اسے پہچانتا ہوں، وہ مجھے نہیں پہچانتا۔ خیال رکھنا!  میں انتظام کروں گا، آپ فکر نہ کریں۔ زرکا، تمہارے ساتھ نہیں آیا؟  میں آپ کو ساتھ لایا ہوں تاکہ ہم زرکا کو واپس لے جائیں۔  تم یہاں لڑنے آئے ہو، کمینے، میں تمہیں یہیں چھوڑ دوں گا، خود واپس آجاؤ۔  فضول باتیں نہ کرو، میری بات سنو۔  ارے گڈو... تم مجھے یہاں کیسے چھوڑ سکتے ہو، ارے میرے بچے، مجھے معلوم ہے، میری بات سنو، یہ دیکھو ارے گڈو.... السلام علیکم شیرام بھائی، یہ اچھا ہوا کہ میں نے آپ کو یہاں پایا، چندا نے آپ کے لیے پیغام دیا تھا... پیسے... آپ کو معلوم ہے کہ ہم نے آپ کے ساتھ اچھا سودا کیا ہے، ہم نے آپ کو بالکل بھی دھوکہ نہیں دیا، اس نے پیسے دینے سے انکار کر دیا کیونکہ اس نے انکار کر دیا تھا، اس نے پیسے دینے سے انکار کر دیا تھا۔  چاہتا ہے، 10 کے بجائے 20۔ یہی وجہ تھی، ویسے، آپ کبھی پیچھے نہیں ہٹے۔  لافرا، یہ بتاؤ کہ چندا واقعی شیرام کا انتظار کر رہی ہے، میرا مطلب ہے کل رات وہ شیرام کا انتظار کر رہی تھی یا کسی اور کا؟  وہ اس کا انتظار کر رہی تھی۔  وہ یقیناً انتظار کر رہی تھی۔  میرا مطلب ہے کہ اس نے پیسے دینے تھے، لیکن پھر ایک اور گاہک آگیا، ہمارا کام ہو گیا۔ اس نے دگنی رقم ادا کی۔  وہ ایک ایماندار آدمی تھا۔  ہماری گولڈن جوبلی تھی۔ کیا ہوا، وہسکی بھی فون نہیں اٹھا رہی، اور لفراح کے پاس فون نہیں، ارے چندا، میرا دل ڈوب رہا ہے۔  تم میرے ساتھ چلو۔  ٹھیک ہے میں آپ کے ساتھ چلوں گی، ارے پری، زرکا کو دوبارہ کال کریں۔  میں اسے بلا رہا ہوں۔ ہیلو زرکا، تم ٹھیک ہو؟  تم فون کیوں نہیں اٹھا رہے تھے؟  زرکا مجھے دے دو ، ساری رات ہم جاگتے رہے۔  پلیز بتاؤ کیا ہوا؟ لافرا اور وہسکی وہاں نہیں پہنچی، تم ان کے ساتھ آ رہے ہو؟  نہیں ماں میں نہیں آ رہی۔  ہاں، لفرہ اور وہسکی چھوڑ گئے، ماں، کچھ نہیں ہوا۔ میں نے شمائل کو مراد سے کہتے سنا کہ مجھے طلاق دے دو، میں ڈر گئی اور بلایا، لیکن مراد نے مجھے طلاق نہیں دی، ماں، کل میری طبیعت خراب ہو گئی، مراد مجھے ہسپتال لے گیا، تم جانتے ہو وہاں کیا ہوا؟  جلدی بتاؤ کیا ہوا؟  سچ بتاؤ۔ میرا دل ڈوب رہا ہے۔  مجھے لگتا ہے کہ تم جھوٹ بول رہے ہو، میں تمہیں لینے آیا ہوں۔ اب میں جا بھی نہیں سکتا اور آپ جانتی ہیں ماں، مراد نے کہا ہے کہ وہ مجھے کبھی طلاق نہیں دیں گے، کیا آپ جانتے ہیں کیوں؟  کیونکہ میں ماں بننے والی ہوں۔  ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟  اللہ کا شکر ہے! ہم رات بھر پریشان رہے، تم چندا سے بات کرو۔  کیا ہوا؟ ہیلو... زرکا واقعی؟  اللہ آپ کو خوش رکھے، مبارک ہو!  ماشااللہ! اب آپ اپنا خیال رکھیں اور فون بند کر دیں، میں آپ کی والدہ کو مبارکباد دیتا ہوں، وہ آپ کی پریشانی کی وجہ سے رو رہی تھیں، اب آپ کی خوشخبری سن کر رو رہی ہیں، ٹھیک ہے پیارے اللہ آپ کو خوش رکھے!  امید ہے سب کچھ اچھا ہے، آپ کس چیز کے لیے مبارکباد دے رہے ہیں؟  ارے میں نے زرکا سے بات کی ہے وہ ماں بننے والی ہے۔  آہ، مبارک ہو، اللہ کا شکر ہے۔ آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے تھے۔ تم نے اپنے، مراد اور زرکا سب کو اداس کر دیا ہے! میں نے مراد سے سوری کہا تھا۔  تم نے مراد سے معافی مانگی اور تم نے زرکا اور اپنے تعلقات خراب کر دیے؟  ذرا سوچیں کہ کیا وہ اپنا بچہ آپ کو دینے سے انکار کر دے؟ وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟  وہ ایسا کرنے کے لیے سب کچھ کر سکتی ہے۔ بات سمجھ میں آگئی۔  اگر آپ اس سمجھ کو لڑا کر ختم کر دیتے ہیں تو آپ اس کے بچے کو زبردستی نہیں لے سکتے۔  وہ بچہ ہمارا ہے، ہم اسے کیسے لینے دیں؟  اپنی ضد چھوڑ دو اور اس کے ساتھ اچھے تعلقات رکھو، اگر وہ چلی گئی تو آپ کو بچہ نہیں ملے گا، اسے روکنے کا ایک ہی طریقہ ہے، اس سے معذرت کہو۔ اس کے ساتھ اچھے تعلقات رکھیں۔ زرکا، مجھے افسوس ہے۔  مجھے صرف غصہ آیا۔  بہن آپ ایسی باتیں کیوں کر رہی ہیں اور ویسے بھی یہ میری غلطی تھی۔  اس میں آپ کی غلطی نہیں تھی اور نہ ہی مراد کی کوئی غلطی تھی۔  شمائل کو ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا لیکن تم نے اپنے گھر میں کسی سے اس بارے میں بات نہیں کی؟  میں نے امی کو فون کیا تھا لیکن بعد میں ڈاکٹر نے جو کہا تھا وہ بتایا شمائل بہن مجھے پتہ ہے ایسی باتیں غصہ کرتی ہیں لیکن اب سب کچھ ختم ہو گیا ہے نا؟  پلیز آپ پریشان نہ ہوں۔  میں پریشان نہیں ہوں اور اب ہمارے درمیان ایسا کچھ نہیں ہے اور اب تمہیں خوش رہنا ہے اور میں نے تمہیں خوش رکھنا ہے، اگر تمہیں کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتا دینا۔  تم دونوں کو بچے کی پیدائش تک گھر میں بہن کی طرح رہنا ہے۔ میں نے ایک نوکرانی بھی رکھ لی ہے اور میں اسے سمجھا دوں گا کہ تمہارے کھانے پینے کا خیال رکھنا۔  اور اگر آپ کو کوئی خاص چیز کھانے کا شوق ہو تو بلا جھجک بتائیں۔  صبح سے سالن کھانے کو دل کرتا ہے۔ ٹھیک ہے، میں آپ کے لیے بنا دوں گا مراد بھائی، کچھ دنوں کے لیے ہمارا آپ سے تعلق ہے، اور آخر میں آپ کے بچے کی آنٹی بھی ہوں۔  ماں اور میں زرکا کی خوشی منانا چاہتے ہیں۔  کیا ہم اس سے نہیں مل سکتے؟  کس نے کہا کہ تم لوگ نہیں مل سکتے؟  ضرور مل سکتے ہیں، شام کو آ جانا۔  ٹھیک ہے؟ شکریہ مراد بھائی۔  ہم شام کو آئیں گے۔  آپ کا استقبال ہے! پری نے فون کیا تھا، وہ ملنا چاہتی تھی، تو میں نے کہا، وہ سب شام کو آ سکتے ہیں، تم نے شمائل بہن سے اجازت لی ہے؟  اس کی فکر نہ کریں، شکریہ مراد! یہ ٹھیک ہے [موسیقی] اے اللہ، آپ نے یہ دعا سنی ہے۔  بس ایک بار میری بات سنو، مجھے یہاں سے کہیں جانے مت دینا، کبھی نہیں۔ دیکھو چندا، اتنی قیمتی چیزیں اردگرد، زرکا کی قسمت کھل گئی ہے۔  تمام درآمد شدہ اشیاء لگتا ہے. ارے کیا کر رہے ہو ہاتھ مت لگاؤ۔  میں صرف دیکھ رہا ہوں۔  بات ٹوٹ جائے گی۔  اور اگر ٹوٹ گیا تو تمہاری ماں کہاں سے لائے گی؟  بیٹھو۔ زرکا بی بی اپنی ماں اور بہن کو بلا رہی ہیں۔ وہ خالہ ہیں، وہ بھی زرکا سے ملنے آئی ہیں۔  مجھے نہیں پتا، بڑی میڈم نے کہا ہے کہ اپنی امی اور بہن کو بلاؤ، یہ ٹھیک ہے، تم جاؤ، میں انتظار کروں گی۔  کیا چندا، ہم تینوں اکٹھے ہو گئے، میں تمہیں چھوڑ کر کیسے جاؤں؟  السلام علیکم میڈم، وعلیکم السلام۔ سوریہ تم زرکا کی امی اور بہن کو لے جاؤ، میں تم سے کچھ بات کرنا چاہتی ہوں، ٹھیک ہے تم جاؤ، میڈم مجھ سے بات کرنا چاہتی ہیں۔  ٹھیک ہے۔ پلیز بیٹھ جائیں۔ یہ اللہ کا بہت بڑا کام ہے۔  اس نے ہمیں بڑی خوشیاں دی ہیں۔  ہماری خواہش پوری ہو گئی لیکن کیا آپ کو وہ سودا یاد ہے جس کا فیصلہ ہوا تھا؟  جی ہاں! کیونکہ آج اس لڑکے کا کیا نام ہے وہسکی، اس نے مراد کے ساتھ بہت بدتمیزی کی ہے۔  اسے سمجھائیں اور یہ بھی ذہن میں رکھیں کہ یہ روزانہ آنا جانا درست نہیں ہے، خاص کر اس لڑکے کے لیے جو اس کے ساتھ آیا تھا؟  حبیب... لفراح۔  ہاں وہ تم مجھے سمجھ رہے ہو؟ ہاں میں سمجھ رہی ہوں ٹھیک ہے تم بیٹھو ثریا تمہیں لے کر جاؤں گی۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [گیت] [گیت] [موسیقی] تم چندا ہو؟ مجھے میرے ایک سوال کا جواب دیں کیا آپ کے پاس میرے سوال کا جواب ہے؟ چندا پلیز... پلیز چندا میری بات سنیں [موسیقی]