چندا اسے معاف کر دیں، وہ بچہ ہے، اب زینت کی شادی ہو رہی ہے، کیا وہ باہر کھڑی رہے گی، ٹھیک ہے، میں آپ کے کہنے پر معاف کر رہی ہوں۔  غور سے سنو گڈو، بڑے ہو کر ان جیسے نہیں بنو گے، سمجھے؟  میں نہیں کروں گا ماں اب جا کر کپڑے بدلو۔  ٹھیک ہے ماں، میں ووڈکا جاؤں، وہ دولہا بن کر آئے گا، میں بھی اس کے ساتھ آؤں گا۔  ٹھیک ہے، میں تمہیں لے جا رہا ہوں، ساتھ چلو [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ میوزک] ایسا مت کرو، اگر تم نے ایسا کیا تو زینت سوال کرے گی۔  آپ کیا جواب دیں گے؟  اپنا خیال رکھنا، آؤ [ نغمہ ] [ میوزک] [ میوزک] سنو پیارے، مجھے بھی زینت پسند ہے۔  اگر وہ مر گئی تو مجھے دکھ ہوگا لیکن تمہیں کچھ ہوا تو میرا دل پھٹ جائے گا۔  مجھ سے وعدہ کرو کہ تم نے مجھ سے جو وعدے کیے ہیں وہ پورے کرو گے۔  میں نے تمھارے سارے وعدے پورے کر دیے ہیں اسے کپڑے پہناؤ چلو چلو میری جان۔ [موسیقی] تم اسے باندھ دو چلو چلتے ہیں [موسیقی] [موسیقی] تم اپنے آپ کو کیوں اذیت دے رہے ہو؟  مجھے اچھا لگتا ہے کہ تم میرے لیے پریشان ہو لیکن مجھے مشکل سے نکالنے کا طریقہ یہ نہیں ہے کہ تم شادی کا سوچنے لگو یہ تمہارا مسئلہ نہیں میری پریشانی کا حل ہے کیا تم پاگل ہو؟  نہ میں پاگل ہوں، نہ میں بچہ ہوں، میں اپنے اچھے برے کو سمجھ سکتا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ فیصلے کا کیا نتیجہ نکلے گا۔  اب یہ مت کہو کیونکہ تم عمر میں مجھ سے بڑے ہو اس لیے یہ شادی نہیں ہو سکتی۔ یہ ٹھیک ہے۔  میں نے تم سے محبت کا کوئی بڑا وعدہ نہیں کیا ہے، لیکن میں یہ جانتا ہوں کہ میرے لیے کون اہم ہے اور کون نہیں، تم بہت سمجھدار ہو شہرام، تم چیزوں کو سمجھتے ہو، اسی لیے میں تم سے توقع کرتا ہوں کہ تم بغیر سوچے سمجھے کوئی فیصلہ نہ کرنا۔  دیکھو اگر تم اس دنیا میں رہتے ہو تو تمہیں اس دنیا کے لوگوں کی باتیں سننی پڑتی ہیں۔ پھر تم ڈرتے کیوں ہو؟  میں کسی سے نہیں ڈرتی، اسی لیے ڈر کے مارے کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔  میں شہرام کو جانتا ہوں کہ میں تم سے شادی نہیں کر سکتا۔ میں آپ کے جذبات کا احترام کرتا ہوں۔  میں مانتا ہوں کہ تم میرے اچھے برے وقتوں میں میرے کام آئے، میں یہ بھی مانتا ہوں کہ مجھے تمہاری عادت ہو گئی ہے، شاید تمہیں بھی۔  لیکن شادی نہیں دیکھو، اگر تم کہو تو میں یہاں سے نہیں جاؤں گا، میں یہیں رہوں گا، اور سب کا سامنا کروں گا۔  ٹھیک ہے، جب وہ دیکھیں گے کہ ہمارے درمیان ایسا کچھ نہیں ہے، تو وہ خود ہی بن جائیں گے۔ لیکن تم شادی نہیں کرو گے؟  نہیں!  کیوں؟ کیا میں اتنا برا ہوں؟  کیا میں آپ کا ساتھ نہیں دے سکتا؟ کیا میں تمہیں وہ خوشی نہیں دے سکتا جو تمہارا حق ہے؟  میری طرف دیکھو اب بتاؤ مجھ میں کیا کمی ہے؟  تم میں کسی چیز کی کمی نہیں، تم بہت اچھی ہو، اسی لیے میں چاہتی ہوں کہ تم کسی اچھی لڑکی سے شادی کرو۔ اچھی لڑکی؟  اچھی لڑکی وہ ہے جس کی عمر مجھ سے کم ہو۔  وہ مجھے جانتا ہے یا نہیں، شادی کے بعد ہماری زندگی اچھی ہے یا بری؟ تم بہت جذباتی ہو، میں تمہیں یہ کیسے سمجھاؤں؟ آپ کیوں رو رہے ہیں؟ کیوں رو رہی ہو؟ بتاؤ کیا تم خوش نہیں ہو؟ یہ خوشی کے آنسو ہیں، بتاؤ تم کیوں رو رہی ہو ووڈکا، میں اس لیے رو رہا ہوں کہ ماں نے ہماری شادی پہلے کیوں نہیں کرائی، ہم کتنے بدقسمت ہیں، دوسروں کی خوشیاں خود مارتے ہیں۔ میں صرف اس لیے رو رہا ہوں کہ میں نے تمہاری بات پہلے کیوں نہیں سنی تو کیا ہوا؟  اب تم نے مان لیا اب کیا خرابی ہے؟ اب کیا فائدہ؟  فضول باتیں نہ کرو۔  تمہیں پتا ہے آج میں کتنا خوش ہوں، ہر چیز میں فائدہ نہیں دیکھتا، آج تم میری بیوی ہو آج میں بہت خوش ہوں۔  جو خواب میں نے برسوں پہلے دیکھا تھا آج پورا ہوا، تم نے میرے نام کی مہندی اپنے ہاتھ پر لگائی، آج تم نے میرے لیے کپڑے پہنے۔ زینت جی۔ آج سے میں آپ کی بیوی ہوں گی، لیکن میں آپ کی بیوی نہیں بن سکتی۔  ارے تم میری بیوی بن گئی ہو نو ووڈکا، تم مجھے صرف اپنی بیوی کہتے ہو۔ لیکن میں نہیں بن سکتا، میں تمہیں مارنا نہیں چاہتا ووڈکا اگر تم میرے قریب آؤ گے تو مر جاؤ گے کیا کہہ رہے ہو؟ میں ٹھیک کہہ رہا ہوں ووڈکا میں آپ کی بیوی نہیں بن سکتی کیونکہ مجھے ایڈز ہے۔