[موسیقی] اپنے جذبات کو چھپا کر، آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھے بے وقوف بنائیں گے؟ میں جانتا ہوں کہ تمہیں تکلیف ہے، میں خوش ہوں بہت خوش ہوں مراد۔  مجھ سے جھوٹ مت بولو، دنیا کی کوئی عورت اپنے شوہر سے شادی کر کے خوش نہیں رہ سکتی۔ میں تمہیں اور اپنے آپ کو اس اذیت سے بچانا چاہتا تھا تم میرے ساتھ ہو مراد۔  آپ مجھے کچھ نہیں ہونے دیں گے، آپ مجھے بچائیں گے، نہ آپ ڈوبیں گے، نہ آپ مجھے ڈوبنے دیں گے، جب اللہ نے ہمارے لیے اولاد کا منصوبہ نہیں بنایا، تو یہ سب کر کے آپ اللہ کو ناراض کر رہے ہیں، میں اس بات سے بہت ڈرتا ہوں۔  میں رات بھر اس کے لیے دعا کرتا ہوں۔  ساری رات سجدے میں رہتا ہوں۔ اسے یاد دلائیں کہ اس نے کہا ہے، کوشش کرتے رہو، میں تمہیں کامیابی دوں گا۔ ہم مراد کو آزمائیں گے۔  یہ کوشش نہیں، یہ خدا سے لڑائی ہے، دیکھو، ہمارے پاس ابھی بھی وقت ہے، ہم اسے واپس بھیج سکتے ہیں، ہم اسے واپس بھیج دیتے ہیں، اس کے پیسے دو، جو کرنا ہے کرو، اسے واپس بھیج دو۔  نہیں مراد تم نے میرے لیے بہت کچھ کیا ہے اب پیچھے نہ ہٹنا۔ میں یہ سب نہیں کرنا چاہتا تھا۔  میری خاطر! میں بھی تم سے ایک وعدہ کرتا ہوں، یہ عورت اس گھر میں صرف تمہاری وجہ سے ہے، تم اسے جس دن چاہو واپس بھیج دو، میں کچھ نہیں کہوں گا۔ شمائل... جاؤ وہ تمہارا انتظار کر رہی ہے۔ تمہارے دل کو کچھ نہیں ہو گا؟ تم مجھے روک بھی نہیں لو گے؟  نہیں جاؤ! [موسیقی] جاؤ.... ابھی جاؤ [روتے ہوئے] تم بہت خوبصورت ہو! شمائل نے مجھے کہا تھا کہ شادی سے پہلے تم سے مل لو لیکن میں نے انکار کر دیا۔  کیونکہ میرا ان سب چیزوں سے کوئی تعلق نہیں تھا لیکن آج میں حیران ہوں کہ شمائل کو میرے لیے اتنی خوبصورت لڑکی پسند آئی تمہاری آنکھیں بولتی ہیں تم کچھ نہ کہو لیکن میں سب کچھ سمجھ گیا [موسیقی] میں نے یہ انگوٹھی کیوں خریدی، مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ شمائل کو بھی اس کا علم نہیں ہے، تو میں کیسے جان سکتا ہوں، بس ایسے ہی چپکے سے تمہارے لیے خرید لی۔  کیا میں؟ ماں کہتی ہے کہ آدمی کچے جذبات کا ہوتا ہے۔ تمہاری ماں ٹھیک کہتی ہے۔  پہلے میں اس کمرے میں آنا نہیں چاہتا تھا اور اب میرا دل نہیں چاہتا کہ میں اس کمرے سے کبھی باہر جاؤں۔ مراد.... کہاں جا رہے ہو شمائل؟  تم نے خود اسے وہاں بھیجا ہے، اب روکو گے؟  تم نے جو بھی کر لیا، اب اس پر تمہیں صبر کرنا پڑے گا، تمہیں سب کچھ برداشت کرنا پڑے گا [موسیقی] چندے چانڈے، کیا غلط ہے؟  شادی سے واپس آنے کے بعد تم نے کچھ نہیں کہا۔ آپ کافی کیوں ہیں؟ کیا ہوا؟ تم چندے کو کیوں پریشان کر رہے ہو؟  کچھ تو بولو کیا ہوا؟  سنو تم اداس ہو کیوں کہ زرکا تمہاری بہو نہیں بنی۔  کیا یہی وجہ ہے؟ زرکا تمھاری بہو نہیں بنی، اسی لیے رو رہی ہو؟ کیا بات ہے؟  ہاں شاید اسی لیے۔ میں ایک عورت ہوں، میں دوسری عورتوں کے جذبات کو سمجھ سکتی ہوں، میں نے زرکا کی آنکھوں میں گڈو کے لیے محبت دیکھی تھی۔ اور آج اس کے شوہر کی پہلی بیوی میں، میں نے اس کی آنکھوں میں بے چینی دیکھی۔ اس دنیا کے سارے دکھ صرف عورتوں کو ہی کیوں نہیں اٹھانے پڑتے؟  ایسی باتیں نہ کرو انسان کو بھی تکلیف ہوتی ہے، دکھ تو سب کو ملتے ہیں۔  تم اپنے بچے کی خاطر رو رہی ہو، اس سب پر رونا بیکار ہے۔ وہ بے حس انسان ہے۔  اسے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ مطلبی ہے۔  تمہارا بیٹا بھی اپنے باپ جیسا ہے۔ ہاں وہ اپنے باپ جیسا ہے پھر اس کے لیے رونا مت  تم روتے ہو تو میرا دل پھٹ جاتا ہے۔  اسے چھوڑو میں تمہارے لیے اچھی چائے لاؤں گا۔  جب تم اس طرح روتی ہو تو مجھے کچھ ہو جاتا ہے۔ چلو اب مسکراو!  میں آپ کے لیے چائے لا رہا ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] اگر تم میں اب بھی کوئی اچھی لڑکی باقی ہے تو میرا فرض ہے کہ تمہیں اس غلاظت سے نکال کر اپنے گھر لے جاؤں۔ کیا تم میرا انتظار کرو گے؟ مجھے تمہارے پاس واپس آنے میں کچھ دن لگیں گے۔  میں اپنے والدین سے بات کروں گا اور پھر آپ کو لے جاؤں گا۔ میرا یقین کرو، میں ضرور آؤں گا۔ جناب کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ واپس آئیں گے؟ ہاں، مجھے یقین ہے، تم مجھے بھول نہیں جاؤ گے؟ نہیں... میں تمہارا انتظار کروں گا۔  بس یاد رکھو چندا نامی لڑکی تمہارا انتظار کر رہی ہو گی، نہ وہ سوئے گی نہ مرے گی [موسیقی] وہ تم سے بہت پیار کرتی ہے، وہسکی۔  میں اس سے محبت نہیں کرتا  کیا آپ اداس نہیں ہوتے؟  اداس کس بات کا؟  زرکا کی شادی کے بارے میں۔ میں خوش ہوں، میری وجہ سے ایک درباری کی شادی ہوئی، تمہیں اور کیا چاہیے اور ویسے بھی اسے اور اس کی والدہ کو 10 لاکھ روپے ملے، مجھے معاہدے سے کچھ نہیں ملا۔ زرکا کہتی ہے کہ تم نے اسے بیچ دیا ہے۔ ایک بات بتاؤ، میں نے انکار کر دیا تھا، میں نے میڈم سے کہا تھا کہ کوئی اور لڑکی سلیکٹ کر لو، وہ آپ سے بات کرنے آئی تھی، زرقا خود تیار ہو گئی، لیکن آپ سب مجھے کیوں قصوروار ٹھہراتے ہیں؟ ٹھیک ہے، اس کو چھوڑ دو۔  مجھے وہسکی بتاؤ، کیا تمہیں کبھی کسی سے محبت ہوئی ہے؟  اللہ کا شکر ہے کہ مجھے کبھی محبت نہیں ہوئی۔  اگر آپ کو پیار ہو جائے تو کیا ہوگا؟ پھر میں نہیں جانتا، لیکن لفراح صحیح ہے.  دلال اور طوائف کی زندگی ایک جیسی ہوتی ہے نہ کبھی شادی ہوتی ہے نہ محبت ہوتی ہے۔ چلو گھر چلتے ہیں مجھے بہت نیند آرہی ہے ماں آپ اداس کیوں ہیں؟  آپ کو خوش ہونا چاہیے۔  آپ نے اپنی بیٹی کو دلہن بنا کر رخصت کیا اور آپ یہی چاہتے تھے، ہے نا؟  میں غمگین نہیں ہوں کیونکہ میں نے اسے دلہن بنا کر رخصت کیا۔  میں اداس ہوں کیونکہ ایک دن اسے طلاق ہو جائے گی اور وہ واپس بھی آ جائے گی۔  ماں یہ تو ہونا ہی ہے، اب اس پر دکھی ہونے کی ضرورت نہیں، دیکھو جب وہ واپس آئے گی تو سب ٹھیک ہو جائے گا، ہم یہ جگہ چھوڑ کر کسی اور اچھی جگہ اس کی شادی کر دیں گے اور نئی جگہ جہاں شفٹ ہو جائیں گے، کسی کو پتا بھی نہیں چلے گا کہ ہم کون ہیں اور کہاں سے آئے ہیں۔  تم ٹھیک کہہ رہی ہو پری۔  جب زرکا واپس آئے گا ہم یہ گھر چھوڑ دیں گے، پھر میں تم دونوں کی شادی اچھی جگہ کر دوں گا۔  تو ماں، اداس ہونا چھوڑ دو، سب کچھ اللہ پر چھوڑ دو، وہ ہمارے تمام دکھ اور ہماری تمام مجبوریوں کو جانتا ہے۔ ماں کیا ہم کل زرکا کی جگہ جائیں گے؟  ہاں، ہم جائیں گے۔  ماں میں بھی آپ کے ساتھ چلوں گا، ہم زرکا کو بھی یہاں لے آئیں گے۔  ماں، سب لڑکیاں اپنی شادی کے اگلے دن والدین کے گھر جاتی ہیں؟ چلو چلو سو جاؤ۔  اگر ہم وقت پر نہ اٹھ سکے تو کیا ہوگا؟ مجھے بس یہ سب صاف کرنے دو۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]