ظاہرہ کے بہنوئی ریحان نے آپ کے والد کو فون کیا اور کہا، "میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ اسے فوری طور پر اپنے گھر سے نکال دو، امّاں، آپ اس کے سسرال کو اچھی طرح جانتی ہیں، آپ یہ بھی جانتی ہیں کہ ریحان کیسا انسان ہے اور مجھے بھی ریحان سے پیار ہو گیا ہے۔" ہیلو امّاں وہ آپ کے بارے میں بہت کچھ پوچھ رہی تھی، ہم نے آپ سے بات کی تھی، ہاں، ہاں، میں نے ان سے بات کر لی ہے، وہ بہت خوش تھی کہ آپ یہاں آگئے ہیں، اور وہ مجھے کہہ رہی تھیں کہ اگر یہ زائرہ سے زیادہ ہے تو ہوشیار رہنا۔  میری خدمت ہو گئی، اب اگر انہیں پتہ چل جاتا کہ آپ میرے لیے چائے، کافی اور کھانا بناتے ہیں تو مجھے بہت ڈانٹ پڑتی۔ کہیں جا رہے ہو؟  ہاں ملاقات ہے، اس کے بعد زاہد سے گزرنا۔  میں آؤں گا، آج رات تھوڑی دیر ہو جائے گی، برا نہ ماننا، ٹھیک ہے، ہاں، میں نے چائے کے بارے میں کہا، چائے بن رہی ہے یا پائی تیار ہو رہی ہے، میں نے تیار کر رکھی تھی، ٹھنڈا ہو گا، پھر میں بنا کر لے آتا [موسیقی] [تعریف] میرے ہاتھ میں نو چوڑیاں ہیں، تھوڑا انتظار کریں، جناب یہ ہیں، تھوڑا انتظار کریں، جناب یہ ہیں، انتظار کریں۔ مجبوریاں، اب ملیں گے، فاصلہ صرف ایک رات کا ہے، میں تھک گیا ہوں، ما، جانتی ہو، جاوید نے کہا کہ وہ پروڈیوسر ہیں نا؟  وہ مجھے فلم میں چاہتا ہے۔  اس سے مدد ملے گی۔  فلم کو سینما میں اتنی بڑی اسکرین پر دکھایا جائے گا اور بہت لمبی ریکارڈنگ ہوگی۔  ہائے ہائے، میں کتنا مشہور ہو جاؤں گا۔ اوچ ہیلو چمپا، براہ کرم میرے لیے بھی اپنے پروڈیوسر سے بات کریں۔  میں اپنے گھر والوں کی وجہ سے ڈرتا ہوں کہ کہیں وہ اس کے بارے میں جان جائیں۔  میں یہاں کیا کروں؟ فلم میں کام کروں گا ورنہ یہ خوف بھی دور ہو جائے گا۔  آہستہ بولو، دیواروں کے بھی کان ہوتے ہیں اور اماں کو پتا چل گیا تو وہ میرا گلا گھونٹ دیں گی۔ وہ مجھ سے بات کرے گی پیاری۔  میرے لیے افسوس، پہلے مجھے اپنی بات کرنے دیں۔  ویسے اگر مجھے کسی فلم میں کام مل جائے اور ہیروئن بن جائے تو میں ان غریبوں سے آزاد ہو جاؤں گی، لیکن ہما ایک مسئلہ ہے دوست، اور جاوید کہتے ہیں کہ مجھے ریکارڈنگ کے لیے لاہور جانا پڑے گا۔  جی ہاں، آپ.  وہ اماں کو بتائے بغیر اتنی دور لاہور جائے گی، اب جانا ہی پڑے گا، یہ سب میرا مشغلہ ہے، میں کہاں جاؤں گا، بات ہوتی ہے کہاں جانا ہے، نہیں نہیں اماں، کہاں جانا ہے اماں، مجھے ملکہ بننا ہے، جو بھی جانتی ہو، کیا وہ مکھن کو ہاتھ نہیں لگا سکتی، جاوید نے لارا کو ڈرامہ اور فلموں میں کام کرنے کا موقع دیا ہے۔  وہ سارا دن بیٹھی ٹی وی دیکھتی ہے۔  وہ ڈانس نہیں بلکہ اداکاری سیکھ رہی ہے۔  وہ خود کو سری دیوی سمجھتی ہیں اور ایسا نہیں دیکھا گیا۔  وہ سارا دن بیٹھ کر میگزین پڑھتی رہتی ہے۔  اوہ، تم اتنے جوتے پہنو گے، کیا تم نہیں، کتیا؟  آپ کے سر سے تمام اداکاری کا بھوت اتر جائے گا اماں بڑی ہیروئن، ویسے اگر میں ہیروئن بنوں گی تو شریفوں میں صرف آپ کا نام آئے گا، [ __ ] مت کرو، میرا نام شریفوں میں نہ ڈالو، اور وہ کیا نام ہے، اس آدمی کا کیا نام ہے؟  جاوید، ہاں، اب اگر میں نے اس پر قدم رکھا تو اس کمینے کی ٹانگیں توڑ دوں گا۔ ماں میں تمہیں چندا کہہ رہی ہوں۔  جی آنٹی آپ مر رہی ہیں۔  سیدھی بیٹھو، ہیروئن، میرے پاؤں دباو اور چلو ناچتے ہیں۔  اس کی ٹانگوں میں درد ہو رہا ہے، وہ بازار سے واپس آ رہی ہے۔  میری ٹانگوں کو تکلیف نہیں ہے آپ کہاں گئے تھے؟  میں اتنی دیر سے پریشان ہوں۔  میں کسی کام سے گیا ہوا تھا۔  تم جلدی گھر آ گئے ہو۔  کیا آپ کو کہیں جانا نہیں ہے؟ آپ کہیں کیوں جائیں؟  تم مجھ سے ایسے ہی پوچھ رہے تھے۔ اس میں ناراض ہونے کی کیا بات ہے، میں ناراض نہیں ہوں، میں نے آپ سے کچھ پوچھا، آپ نے جواب نہیں دیا، کہاں چلے گئے؟  میں کہیں نہیں جا سکتا، اسی لیے پوچھ رہا ہوں، ٹھیک ہے تیار ہو جاؤ، میں بھی تم سے یہی کہنے جا رہا ہوں۔  یہ اس لیے تھا کہ آپ نے کھانا نہیں پکایا ہوگا۔  میں کھانا کھانے باہر گیا۔  میں نے کھانا پکایا تھا۔ میں آپ کو تیار ہونے کو کہہ رہا ہوں کیونکہ کچھ مہمان آرہے ہیں۔  مہمان کون ہیں؟  آپ کے سسرال والے نہیں، آپ کے سسرال والے۔ اس کا مطلب ہے کہ کچھ لوگ آپ کے پاس آ رہے ہیں۔  دیکھو میں نے تمہارے لیے ایک لڑکی پسند کی ہے شارا، تم اب شادی کر لو اماں، بابا کے ڈر سے کوئی شادی کیوں کر لیتا ہے، لیکن تم ان کے ڈر سے شادی کر رہی ہو، کیا تمہیں شرم نہیں آتی، تم ہر بات پر ایسی کیوں ہو؟  تم سوچو، آخر میں ساری زندگی یہاں نہیں رہنے والا، کہاں جاؤں گا؟  تم کہیں بھی جا سکتے ہو، میں مر سکتا ہوں، تو میں بھی۔ اور تمہیں کس نے کہا کہ میرے لیے لڑکیاں تلاش کرو؟ میری بات سنو تم اپنی زندگی کے فیصلے لوگوں کے مشورے سے کرتے ہو۔  میں ڈر سے نہیں کر سکتا شہرام تم کہاں جا رہے ہو، میں نے اسے فون کیا ہے، میں شام کو کسی سے نہیں ملنا چاہتا، ہما، پلیز مجھے اٹھا لینا، ہاں چلو، مجھے دیر ہو رہی ہے، اوئے، دیکھو کون آیا ہے، واہ، تم اکیلی کیوں آئی ہو، گاہک کہاں ہے؟ میں نے کب کہا کہ میں گاہک لاؤں گا؟  ٹھیک ہے، ہم نے ہنسنے سے انکار کر دیا، وہ بہت سارے گاہک لے کر آرہے ہیں۔  میں نے کسی کو نہیں بتایا کہ میں گاہک لے کر آؤں گا۔  دیکھو اماں کو پتا چل گیا کہ اگر آج کوئی گاہک نہیں آیا تو وہ مجھے مار ڈالیں گی۔ تم میرے لیے گاہک نہیں لائے، تو وہ زینت سے بات کرنے کیوں آیا؟ ٹھیک ہے، آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں، مجھے بتائیں، آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں، میں آپ سے اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں، میں آپ سے اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں، آپ کیا کر سکتے ہیں [موسیقی] اے، چلو، مجھے بتاؤ کیا بات ہے [موسیقی] او آؤ، چلو مجھ سے بات کرو، کیا تم سن نہیں رہے ہو؟ ہاں، چلو ، بتاؤ، میرے پاس وقت نہیں ہے۔  کیا میں تم سے شادی نہیں کرنا چاہوں گا ؟ [موسیقی] شادی کیوں؟  کیا وہ تم سے شادی کرنے کے لیے پاگل نہیں ہے؟  کیا زینت تم سے بہت پیار کرے گی؟ ہاں میں تمہیں گاڑی میں رکھوں گا، تمہیں بیویوں کی خوشنودی دوں گا، ہاں وہ کیا ہے، چندا، سنو، ایک اور عاشق پیدا ہوا ہے، جو میرا عاشق ہے، جس نے تمہیں اپنا عاشق بنایا، میں تم سے بات نہیں کر رہا، میں تم سے بات نہیں کر رہا، میں زینت سے بات کر رہا ہوں، ارے ہما، یہ تو وہ مجھ سے بات کر رہا ہے، وہ مجھ سے شادی کرے گا اور اس کی ماں بن کر صرف چندا کی ماں بنوں گی، میں اس کی ماں بنوں گی۔  کوٹھے، وہ حسنہ بھائی زینت ہے، اس سے کیا فرق پڑتا ہے، اس سے شادی کر لو، ہاں چندا، تم یہ سمجھتی ہو؟  ساری زندگی ایسے ہی ناچتے رہو گے۔ چلو میں بس تھوڑا کہہ رہا ہوں۔  چلو ہم تاریخ طے کر لیں گے یا وہ بھی بات کرے گا۔  تو سنو میری جان کیا ہوا؟ تم اسے دیکھ رہے ہو، یہ لو گگل، ارے دوست، یہ میری بات ہے۔  سنو یار میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں یار چلو یہاں سے بھاگو کسی کو پتہ نہیں چلے گا میں تمہارے ساتھ بھاگوں گا، میں تمہارے ساتھ بھاگوں گا، تمہارا چہرہ دیکھو، چلو، آؤ، گاہک گاہک نہیں لاتا، میں کسی کو لانے نہیں دوں گا چاہے کوئی گاہک نہ آئے۔  میں اس کی ٹانگیں توڑ دوں گا، یہاں سے کوئی گاہک نہیں آئے گا، میں دیکھوں گا کہ یہاں کون آتا ہے، تم بہت برے ہو، تم پاگل ہو، تم مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو، لیکن زینت کو کیا ہوا، اگر میں نے اس سے شادی کی بات کی تو تم اس کے ساتھ اتنا مذاق نہیں کرتے۔ آپ کو اسے اڑا دینا چاہیے تھا، آپ خود جانتی ہیں اماں، میں اپنی شادی کبھی نہیں ہونے دوں گا، میں ایسی کہانیاں کیوں دیکھوں جو پوری نہ ہو سکیں ۔  چچا آجائیں کل سب ٹھیک ہے، بالکل بیٹا، تم ٹھیک ہو پلیز مایا، تمہیں ہم سے ملنے کا موقع ہے۔  وقت نہیں ہے، ہم نے سوچا کہ بس ملیں، انکل، آپ کو کیا بتاؤں، میں کام میں بہت مصروف ہوں، مجھے وقت نہیں ملتا، آپ کے پاس کافی وقت ہے، آپ شام کو گھر آتے ہیں اور رات کو گاڑی میں گھومتے نظر آتے ہیں، کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے یا ٹھنڈا پانی؟  نہیں پینا، نہیں، نہیں، بیٹھو، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں، ہاں، دیکھو میرے پیارے، آپ مجھے اچھی طرح جانتے ہیں، میں آپ کے والد کا بہت پرانا دوست ہوں، میں آپ کے پورے خاندان کو جانتا ہوں، آپ کے خاندان نے جو چیز سب سے زیادہ کمائی ہے وہ ہے عزت [موسیقی] چچا، لیکن آپ یہ باتیں مجھ سے کیوں کہہ رہے ہیں، بیٹا، آپ نے مجھے آپ سے یہ باتیں کہنے پر مجبور کیا ہے، تاکہ آپ کو یہ احساس دلانے کے لیے کہ میں آپ کے خاندان سے تعلق رکھتا ہوں۔ آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں، آپ اکیلے رہتے ہیں.  ایسے میں یہ اچھا نہیں لگتا کہ تم زائرہ کو لے کر آئے ہو اور مجھے وہاں رکھا ہو۔ چچا آپ اسے بھی جانتے ہیں، آپ مجھے بھی جانتے ہیں، میں ایک بہن کی طرح ہوں۔ میں نے آپ کو جو بھی کہا، رشتے ہوتے ہیں، وہ وہم نہیں ہوتے۔ ہمیں اس کے ساتھ رہے کئی دن ہو گئے ہیں۔  پہلے کچھ اور تھا۔ لیکن اب اس بیوی کا یہاں رہنا ٹھیک نہیں ہے۔  دیکھو میرا کام تھا تمہیں سمجھانا، اس لیے میں نے مزید سمجھایا، یہ تمہاری مرضی ہے، بس یہ مت بھولنا، بیٹا، شعلے ایک چنگاری کی طرح ہے، چچا، مجھے بتانے کا بہت شکریہ، لیکن آپ لوگ ہمارے ہیں۔  وجہ سے زیادہ پریشان نہ ہوں، اللہ حافظ، ضد کرنا چھوڑ دو، میرے بھائی، رونا بند کرو، بھائی، وہ بٹ کا دوست نہیں، مزہ دیکھو، وہ رو رہا ہے، وہ رو رہا ہے، میرے بھائی، یہ سننا اچھا ہے، دیکھنا، بچوں کی طرح ضد کرنا۔  ایسا مت کرو یار میری بات سنو جنات تم سے شادی نہیں کرے گی۔  ہاں ایسا مت کرو۔  تم اتنی چھوٹی سی بات کیوں نہیں سمجھ پا رہے دوست؟  اچھا ایک منٹ میری بات سنو، اگر ناتھ کچھ عرصے بعد تم سے شادی کر لے تو کیا ہو گا؟ ساری زندگی تم مجھے اس سے بات کرنے کا مزہ دیتے رہو گے۔  اے دوست بیوی وہ ہے جو اپنے لیے موجود ہو۔  ہاں، اوہ ہاں، وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔  دیکھو اگر نٹ تم سے شادی کر بھی لے تو کیا وہ یہ کاروبار چھوڑ دے گی اور جب وہ اندر جائے گی تو کیا ہو گا؟  وہ گا رہی ہوگی اور باہر تم مچھلی کی طرح تڑپ رہی ہوگی۔  آپ کا کیا خیال ہے؟  میں اسے نوکری دوں گا۔ میں نے اسے پہلے بھی کہا تھا کہ میں اسے صرف اپنی بیوی بنانا چاہتا ہوں اور اسے گھر میں رکھنا چاہتا ہوں۔ ذرا میری بات سنو اور اس بحث کو ختم کرو۔  دوست شروع کرتا ہے، بس چپ رہو، مجھے کیا کرنا چاہیے، مجھے شادی نہیں کرنی چاہیے، کبھی شادی نہیں کرنی چاہیے، ہاں نہیں، شادی نہ کرو، ہم پر ایک احسان کرو، اوہ کیسی باتیں کرتے ہو، یار تم وہ نوجوان ہو، وہ ضرور شادی کر لے گا، اوہ تو میں کیسے کرواؤں، کس سے کرواؤں؟  مجھے خود لاؤ اور مجھے ایک لڑکی دو، میں کیا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں، میرے دوست، میں اسے کہاں سے لاؤں، مجھ سے شادی کون کرے گا، مجھے بتاؤ، سب مجھ سے پوچھیں گے، تمہارا باپ کون تھا، تمہاری ماں کون تھی، میں انہیں کیا بتاؤں، میں انہیں کیا بتاؤں کہ میری ماں ہے تو میری بیوی تھی اور اگر میں بتاتا تو کیا وہ مجھ سے شادی کرے گا؟  بتاؤ اے میرے دوست، اے میرے بھائی، یہاں آو، میرے دوست، میں تمہارا کیا کروں، تم کیوں نہیں سمجھتے کہ طواف اور دلال ایک ہی ہیں؟  ہم وہی ہیں، ہمارا بھی وہی انجام ہے [موسیقی] ان کا یہ طواف، بدنامی کی تختیاں گلے میں لیے، ہماری پیٹھ سے بھی لگا ہوا ہے، ان کے لیے یہ کوٹھے ہیں اور ہمارے لیے یہ کوٹھے ہیں۔  میں خول میں مرتا ہوں، ہم خول میں مرتے ہیں، یہ ہماری زندگی ہے [موسیقی] نہیں، میں خول میں نہیں مرنا چاہتا، میں خول میں مرنا نہیں چاہتا، میں یہاں مرنا نہیں چاہتا، اوئے اوئے بھٹ کے اے میں اس کے پاس آیا، یہ ہے۔  ہو گیا، وہ خود تھک جانے کے بعد آئے گا، آؤ، مجھے نہیں معلوم، کچھ نہیں کرنا، آؤ، آؤ، آؤ، بس دعا کرو اور اللہ میرا خیال رکھے گا، پیارے دوست، کچھ کرو، اپنی مدد نہ کرو، دوست، کچھ نہ کرو۔  دیکھو، ہمت رکھو، حوصلہ رکھو، میرے دوست [موسیقی] اوئے وٹکے اوئے وٹکے او یار چھائے تو گیا اوئے بتکا او با کے او چائی، گیا کی کسے مار گا او بات لوگ غلط کہہ رہے ہیں۔  سب جانتے ہیں میرا اور شہرام کا رشتہ کیا ہے۔  وہ میرے چھوٹے بھائیوں کی طرح ہیں، پہلے بھی ہم ایسے رہتے تھے، آپ اچھی طرح جانتے ہیں، میں اور شہرام بھی ایسے نہیں رہتے تھے، ہم، یہ لوگ اوپر رہتے تھے، ہم نیچے دیکھتے ہیں، ظاہرہ کے گھر میں کون رہتا ہے۔  اس کے بارے میں کوئی کچھ نہیں کہہ سکتا، آپ کے لیے بہتر ہے کہ آپ کہیں اور چلی جائیں، وہ کہاں جائے گی اور آپ کون ہیں مشورہ دینے والے، سیارام، بیوقوف مت بنو، میں زائرہ کو سمجھانے آیا ہوں، پلیز اس سے مشورہ لیں۔  میں دیکھوں گا کہ انہیں کون نکالتا ہے، آپ جائیں، آپ جائیں، پلیز آپ رو کیوں رہے ہیں، مجھے اور کیا کرنا چاہیے، سر، مجھے بھیج دیں، ٹھیک ہے، آپ اوپر جائیں، وہ کیوں نہیں آیا، ایسے ہی، اب آپ اوپر جائیں، مجھے بتائیں، میں کہہ رہا ہوں۔  میں یہاں ہوں، پلیز آو، میں اس سے بات کروں گا، تم جاؤ [موسیقی] ہاں آؤ [موسیقی] بیٹھو، بتاؤ تم لوگ کیا چاہتے ہو شہرام، ہم کیا چاہتے ہیں اور تم اچھی طرح جانتے ہو، تم کون ہو، میری ذات، زندگی میں شرابی، جنگل؟  میں نہیں تم ایک دنیا میں رہتے ہو اور اس دنیا میں مرد اور عورت کا بغیر کسی رشتے کے ساتھ رہنا ناقابل قبول ہے۔ تم ایک شریف عورت پر الزام لگا رہے ہو اور اسے [ __ ] کر رہے ہو۔  عورت اتنی ہی شریف ہے تو شادی کیوں نہیں کرتے؟  کرو، فکر نہ کرو، میں آج یہ گھر چھوڑ کر کہیں نہیں جاؤں گا۔  تم نے سنا ہے کہ وہ کہیں نہیں جائے گی کیونکہ میں اس سے شادی کر رہا ہوں۔