[0.16] نہیں، میری بہت اچھی قسمت ہے، تم جانتے ہو، میں نے جو کچھ بھی
[5.13] خدا سے مانگا تھا، مجھے مل گیا ہے۔
[10.59] رانی ایک بات بتاؤ بچہ پیدا ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
[19.86] اس کا کیا مطلب ہے؟  بچہ پیدا ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
[23.78] تم نہیں جانتے؟  بچوں کی طرح کام نہ کریں۔  میں جانتا ہوں!
[30.28] کیا یہ جلدی نہیں ہو سکتا؟  آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟  تم کیا بات کر رہے ہو؟
[38.82] کہاں جا رہے ہو؟  میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔
[46.13] بچہ کتنے وقت میں پیدا ہوا؟  بیوقوف!  کیا
[53.15] وہ اس عورت کا شوہر ہے؟  جی ہاں!
[58.36] میں سوچ رہا ہوں، میں کیوں گیا؟  مجھے وہاں نہیں جانا چاہیے۔
[64.53] نیلم، آج اس کے اور میرے درمیان کوئی فاصلہ نہیں تھا۔  کیا
[69.32] اس نے کچھ نہیں کہا؟  میں نے کچھ نہیں سنا، حالانکہ وہ کہہ رہا تھا، 'میرے سوال کا جواب دو۔
[78.60] مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا پوچھا ہوگا۔  میری اتنی بری حالت تھی، اسی لیے میں وہاں سے بھاگا۔
[86.11] شکر ہے اس کی بیوی پیچھے سے آئی۔  وہ چونکا اور میں پیچھے سے کھسک گیا۔
[93.00] لیکن چندا اسے بتائے کہ وہسکی اس کا بیٹا ہے۔
[97.87] میں اسے کیسے بتاؤں؟  اور میں کیا کہوں کہ میں اس کے بچے کی پرورش نہیں کر سکا؟
[103.59] میں مناسب پرورش نہیں دے سکا۔
[108.00] ہاں، تمہیں اسے بتانا چاہیے۔  یہاں تک کہ معزز آدمی کو بھی کسی درباری کے ساتھ گزاری گئی رات کا پتہ چل جاتا۔
[114.42] اس سے اس کی عزت داؤ پر لگ جاتی ہے۔  کیا وہ نہیں سوچتے کہ ان کے بھی بچے ہو سکتے ہیں؟
[120.78] جو بڑے ہو کر یا تو درباری بنتے ہیں یا دلال۔
[126.88] میں نہیں کہہ سکتا، اور میں کہنا نہیں چاہتا۔
[147.24] [موسیقی]
[155.53] آپ سو گئے ہیں۔
[163.63] جو تم سمجھ رہے ہو وہ سچ نہیں ہو سکتا۔  کیا میں ایسا کچھ کر سکتا ہوں؟
[173.87] ہاں یہ تناؤ کبھی کبھی میرے اندر بھی اٹھ جاتا ہے۔
[178.83] چندا کے ساتھ وہ رات کیا میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی نہیں تھی؟
[190.28] انسان کے گناہ اس کی نیکیوں سے زیادہ یاد کیے جاتے ہیں۔
[198.93] اسے محبت نہیں کہتے۔  اسے کہتے ہیں افسوس!
[209.29] سچ تو یہ ہے زائرہ
[211.88] اسے دیکھ کر میرا شک یقین میں بدل گیا۔
[218.48] بے شک میرا گناہ حد سے زیادہ ثابت ہو چکا ہے۔
[236.10] تم میری بات سن رہے ہو؟
[263.64] ہم نے بچے کے نام کے بارے میں سوچا ہے۔  اگر لڑکا ہے یا لڑکی ہے تو ہم کیا نام رکھیں گے؟
[274.04] ہم؟
[278.84] لیکن تم نے مجھ سے پوچھا تک نہیں۔  کیا میں بچے کا نام نہیں رکھ سکتا؟
[286.31] آپ اس کا نام لے سکتے ہیں، کیوں نہیں؟  اگر آپ کے ذہن میں کوئی اچھا نام ہے تو مجھے بتائیں اور ہم اسے حتمی شکل دیں گے۔
[294.30] زرکا، اوہ، کیا تم نے ابھی تک اپنا جوس ختم نہیں کیا؟
[299.30] مراد اس سے کہو جوس ختم کر لے۔
[303.46] جی ہاں  جوس پیو، یہ تمہارے لیے اچھا ہے۔
[306.95] اس کے بعد ڈاکٹر سے ملنے ہسپتال جانا پڑتا ہے۔
[310.15] ہمیں ہسپتال میں آپ کا نام رجسٹر کروانے کی ضرورت ہے۔  اس کے بعد ہم بازار جائیں گے اور بچے کے لیے بہت سے کپڑے خریدیں گے۔
[315.27] ٹھیک ہے۔  میں ناشتہ تیار کروں گا۔  کیا آپ نے اس ڈاکٹر کو بلایا؟
[320.90] میں ایسا کرنے ہی والا تھا۔  میں بھول گیا، مجھے افسوس ہے، میں اب کر رہا ہوں۔  میں ناشتہ تیار کروں گا۔
[330.76] دیکھو چندا، میں نے وہسکی خریدی ہے، وہ باہر کھڑا ہے، اب تم یہ گفتگو ختم کرو۔
[338.62] دیکھو اگر سب اس کے ساتھ ایسی نفرت سے پیش آئیں تو اس کا دماغ دیوانے کی طرح گھومتا رہے گا۔
[346.50] اوہ، اسے بھول جاؤ.  میری بات سنو۔
[351.22] دیکھو وہ بھی تمہارا بچہ ہے۔  اسے بھی تم سے محبت کرنے کا حق ہے۔
[357.14] اور میں صرف ایک بات جانتا ہوں: اگر آپ بچوں کو راضی کرنے کے لیے ڈانٹتے ہیں، تو وہ کبھی نہیں سنیں گے۔
[363.42] اگر آپ اس سے اچھی طرح بات کریں گے تو وہ مان جائے گا۔
[368.87] دیکھو چندا تمہارا ایک ہی بیٹا ہے۔  وہ اپنا سارا وقت باہر گھومنے میں صرف کرتا ہے۔
[376.75] اسے لفراح کے کمرے میں سوئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔  اسے معاف کر دو۔
[382.12] دیکھو اس غریب کے پاس اس دنیا میں ماں کی محبت کے سوا کچھ نہیں ہے۔
[386.35] آپ سب کا کیا خیال ہے؟  میں اس سے محبت نہیں کرتا۔
[392.25] میں کیا کروں؟  جب وہ میرے پاس آتا ہے تو میرے دل کو جلا دیتا ہے۔
[397.68] چھوڑو چندا، وہ وہ نہیں جو تمہارا دل جلاتا ہے، وہ جو بہت پہلے چلا گیا تھا۔
[405.95] اور تم اس کا غصہ اس پر نکال رہے ہو۔  دیکھو چندا
[413.17] اگر اس کا باپ اسے چھوڑ گیا تو اس میں اس کا کیا قصور؟
[418.29] یہاں تک کہ اگر وہ ایسا ہو گیا ہے، یہ وہسکی کی غلطی نہیں ہے، ٹھیک ہے؟
[422.84] آپ خود کہتے ہیں کہ ووڈکا اور لفراہ نے اسے ایسا بنایا ہے۔  اسے معاف کر دو!
[433.11] ٹھیک ہے، میری بات سنو۔  میں اسے اندر بلا رہا ہوں، اب
[438.16] تم اس سے پیار سے بات کرو۔  کیا میں اسے فون کروں؟
[447.52] وہسکی، ارے وہسکی اندر آؤ
[452.36] اب آؤ۔  کیا تمھیں پسند ہے
[461.08] ماں کو روز ناراض کرنا، تمھیں نہیں معلوم کہ ماں کے قدموں میں جنت ہے، آؤ معافی مانگو،
[467.24] چلو معافی مانگتے ہیں۔  چندا اسے معاف کر دو۔
[482.56] تمہیں لگتا ہے گڈو، میں تم سے پیار نہیں کرتا؟
[489.41] تم پاگل ہو;  میرے پاس آپ کے علاوہ اور کون ہے؟
[497.68] میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم ہر وقت میرے ساتھ رہو، لیکن جب تم آتے ہو تو مجھے ناراض کر کے میرا خون کھول دیتے ہو۔
[505.86] میں کہاں جاؤں؟  میں کیا کروں؟  ٹھیک ہے ماں اب میں کچھ نہیں کروں گی۔
[514.16] ماں مجھے معاف کر دو۔
[521.16] میں بہت اداس ہوں؛  میں نے سوچا تھا کہ جب تم بڑے ہو جاؤ گے۔
[527.46] میں تم سے شادی کر کے سکون سے رہوں گا۔
[534.15] میرا گھر ترقی کرے گا۔
[538.84] اب میں سوچتا ہوں کہ جب میں تم سے شادی کروں گا تو ہم یہ محلہ چھوڑ کر کہیں بنگلہ کرائے پر لے لیں گے۔
[549.04] ہیما اور پری بھی یہی چاہتی ہیں۔
[552.00] ہم سب مل جل کر رہیں گے۔  ماں، میں بھی چاہتی ہوں کہ ہم کہیں اور چلے جائیں، اور پھر میری شادی ہو جائے۔
[565.73] ماں، جب زرکا کے ہاں بچہ ہوگا...
[569.76] ...اور وہ یہاں واپس آجائے گی، تو براہ کرم میری شادی زرکا سے کر دیں۔
[594.46] میں مراد کی تصویریں زرکا کے لیے یہاں لگا رہا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں...
[600.08] آپ کو مراد ہر جگہ نظر آنا چاہیے، کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ میرا بچہ بھی ان جیسا ہو۔  ٹھیک ہے مراد؟
[614.09] کس کا بچہ؟  ہمارا بچہ!  میرا اور مراد کا، ٹھیک ہے؟
[625.35] ہاں بچہ میرا اور تمہارا ہو گا نا؟  ہاں، میرا اور تمہارا!
[647.28] ماں اپنا دماغ کھو چکی ہے۔  تم ہی بتاؤ، کیا تمہارے اور میرے درمیان کوئی تعلق ہے؟
[653.28] آپ جانتے ہیں کہ میں زرکا سے محبت کرتا ہوں، اور زرکا مجھ سے پیار کرتی ہے۔  تم سب کچھ جانتے ہو۔
[661.48] اور جب میں نے آپ کو بتایا کہ زرکا آپ سے پیار کرتی ہے، وہ آپ کی منگیتر ہے۔
[668.76] آپ نے واضح طور پر شادی کے خیال کو رد کر دیا۔
[672.81] اور آپ نے یہ بھی کہا کہ آپ کو زرکا سے محبت نہیں ہے۔
[680.50] تم سب کچھ بھول گئے ہو، وہسکی۔  نہیں میں کچھ نہیں بھولی رانی۔
[688.79] مجھے صرف یہ احساس نہیں تھا کہ اس کے جانے کے بعد میں اس طرح محسوس کروں گا۔
[698.64] اس بات کو چھوڑو، تم نے کبھی کسی سے محبت نہیں کی،
[705.37] اسی لیے تم نہیں جانتے کہ محبت کیسا محسوس ہوتا ہے اور کب تم سے ٹکرا جاتا ہے۔  آپ اس احساس کو نہیں سمجھ سکتے۔
[721.08] میں جانتا ہوں، وہسکی۔
[724.85] محبت کیا ہے اور کیسے ہوتی ہے۔  کیا
[732.58] آپ بھی کسی سے محبت کرتے ہیں؟
[741.27] اسے جانے دو۔  حالات کچھ بھی ہوں رانی، کچھ بھی ہو...
[746.94] ماں سے کہو کہ اگر میری شادی ہوئی تو صرف زرکا ہی ہو گی۔  ورنہ میں کسی سے شادی نہیں کروں گا۔
[751.05] میں قسم کھا رہا ہوں، آپ میری طرف سے امی کو بتائیں۔
[796.12] بہن، کیا میں کچھ پوچھوں؟  جی ہاں، آگے بڑھو!
[805.37] مجھے پہلے اس کا احساس نہیں تھا، لیکن اب میں محسوس کرتا ہوں کہ...
[814.09] آپ کے شوہر کی شادی کے وقت آپ کو بہت تکلیف ہوئی ہوگی۔
[820.12] ہاں، مجھے بہت تکلیف ہوتی تھی، اور اسی لیے مجھے غصہ آتا ہے۔
[826.37] لیکن اس کے بعد مراد نے مجھے سمجھایا کہ...
[831.20] ویسے بھی میں جانتا ہوں کہ تم اس کی بیوی نہیں ہو۔
[835.86] یہ صرف ایک عارضی معاملہ ہے؛  یہ چند دنوں میں ختم ہو جائے گا.
[839.46] اور اب، کوئی رشتہ برقرار رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔  ڈاکٹر نے بھی کہا ہے.
[846.50] جی ہاں!
[850.28] لیکن بہن، دنیا میں بہت سے لوگ ایسے ہیں جن کے بچے نہیں ہیں۔
[857.53] ایسا کوئی نہیں کرتا۔  امریکہ میں میرا ایک دوست ہے۔
[862.49] اس کی بڑی بہن نے بھی ایسا ہی کیا، اس نے مجھے مشورہ دیا۔  کچھ بتاؤ...
[869.76] کیا تم نے کبھی کسی سے محبت کی ہے؟
[874.05] ہماری محبت میں کیا داغ ہے؟  ہم جو چاہیں، ہمیں نہیں ملتا
[881.82] تم نے کسی سے پیار کیا ہے؟  نہیں، کبھی نہیں!
[888.26] ایسا کچھ نہیں ہوا ہے۔  میں اسے قبول نہیں کر سکتا، آپ نے کم از کم کسی کو پسند کیا ہوگا۔
[896.95] جسے میں نے پسند کیا، وہ میرا نہیں ہو سکتا۔  اوہ، یہ کیسے نہیں ہوسکتا ہے؟
[903.72] بتاؤ میں تمہاری بہن بن کر اس کی شادی کر دوں گا۔
[909.81] نہیں بہن، میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
[915.84] پھر کیا کرو گے؟  یہاں سے واپس جا کر وہی ناچ گانا جاری رکھیں گے؟
[923.45] میں وہی کروں گا جو میری قسمت میں ہے۔
[928.85] بہن، آپ کے لیے یہ صرف ایک سودا ہے، لیکن میرے لیے، یہ شادی ہے۔
[938.27] اگر میں یہاں سے چلا گیا تو پھر کبھی شادی نہیں کروں گا۔
[948.45] ٹھیک ہے یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے، یہ پھل میں نے کاٹا ہے، کھا لو،
[954.43] آپ نے دوا بھی لینی ہے اور اب تھوڑا آرام کر لیں۔
[958.56] [موسیقی]
