پتہ نہیں زینت کیسی ہو گی، وہ کچھ کھاتی بھی ہے یا نہیں؟ پریشان نہ ہوں، میں نے اس کے لیے چکن کا شوربہ اور شامی کباب بنائے ہیں، آپ اسے اپنے ساتھ لے جائیں۔  شاید وہ کھا لے۔ آنٹی میں آپ کے ساتھ ہسپتال جانے آئی ہوں، چندا پہلے ہی عیادت کر چکی ہے اوکے آنٹی آپ اسے لے جائیں۔  ٹھیک ہے تم تیار ہو جاؤ میں لفراح کو ٹیکسی روکنے کو کہتی ہوں۔  آنٹی مجھے بہت افسوس ہے کہ ڈاکٹر نے کہا ہے کہ زینت زندہ نہیں رہے گی۔  کیوں فضول باتیں کر رہے ہو؟  آپ یہ سوچے بغیر کہ کس سے بات کرنی ہے بڑبڑا رہے ہیں۔  چندا کو کوئی فرق نہیں پڑتا، اب کوئی فرق نہیں پڑتا، کسی ماں کے دل سے پوچھو، وہ کیا گزر رہی ہے؟  اپنے بچے کو اپنے سامنے جاتا دیکھ کر زندگی اور موت اللہ کے ہاتھ میں ہے۔  شاید ہماری زینت ٹھیک ہو جائے۔ وہ بہتر ہو جاتا ہے.  دیکھو یہاں کون ہے۔  تم نے اس کا گھر خریدا؟ ڈاکٹر نے اسے جانے کی اجازت دی؟  ڈاکٹر نے کہا کہ وہ کچھ دنوں میں ٹھیک ہو جائے گی، وہ دوڑے گی، ووڈکا، تم اسے گھر کیوں لائے ہو؟ کیا میں اسے ہسپتال میں مرنے کے لیے چھوڑ دوں؟ ڈاکٹر نے کہا اسے گھر لے چلو، اس میں کچھ نہیں بچا۔ کسی بھی وقت شہرام کیسے آئے؟  چچا اور آنٹی کی موت کیسے ہوئی؟ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا میں آپ کو کیا بتاؤں  تم کیا کر سکتے تھے، وہ ایک حادثے کا شکار ہو گئے۔ تم وہاں گئے تھے؟ میں وہاں پہنچا تو بابا جان کو ہوش آیا مگر ماں ہم میں سے لوگ کیسے گزر جاتے ہیں اور ہمیں احساس تک نہیں ہوتا پھر بھی ہم لوگوں کی قدر نہیں کرتے۔ ان کی موت کے بعد ہمیں احساس ہوتا ہے کہ ہم نے کیا کھویا اور کیا پایا۔ تم جانتے ہو، میں وہاں ایک رات بھی سکون سے نہیں سو سکا، بس یہی سوچتا رہا کہ تم اکیلے ہو۔ میں اکیلا نہیں تھا۔  سعیدہ آنٹی میرے ساتھ تھیں۔ تم اکیلے تھے.  میں اب بھی اکیلا ہوں میں اب پرانا شہرام نہیں رہا، میں اپنی بات سمجھ سکتا ہوں اور میں فیصلہ لے کر آیا ہوں کہ میں اکیلا نہیں رہوں گا، بتاؤ کیا ہوا؟  ہماری زینت ہمیں چھوڑ کر کہاں جارہی ہے؟  وہ بیمار ہے، ہسپتال میں۔  وہ دنیا سے رخصت ہو رہا ہے۔  وہ مر رہی ہے، وہ خدا کے پاس جا رہی ہے۔  لوگ بوڑھے ہو کر مر جاتے ہیں، زینت مر نہیں سکتی، ایک کام کرو۔  تم اس سے شادی کر لو، وہ نہیں مرے گی۔  میں اس سے شادی نہیں کروں گا، ہاں میں اس سے شادی کروں گا، اسے کچھ خوشی ملنی چاہیے، لیکن اگر وہ مر گئی تو میں کیا کروں؟ میں اس کے بغیر کیسے رہوں گی۔  ووڈکا مت رو ہم دعا کریں گے وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ لافرے، میری شادی زینت سے کروا دو۔  نہیں عزیز تم مر جاؤ گے۔  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  ہاں، میں پاگل ہوں۔ میری اس سے شادی کر دو، میں اسے کچھ خوشیاں دینا چاہتا ہوں۔ کون جانتا ہے، وہ بچ سکتی ہے۔  شاید اسے نئی زندگی سے ہمت مل جائے، اسے جینے کی امید ملے، کون جانے۔  میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ اپنے پاؤں پکڑو دوست  آپ کو کیا ہوا ہے میرے پیارے۔ پلیز میری شادی کر دیں۔  خدا کے لیے۔ یہ کیسے ممکن ہو سکتا ہے، لفراح؟  خود سوچیں، پاگل ہو گئے ہیں سب کچھ ممکن ہے۔  سب سے بڑی بات یہ ہے کہ یہ ووڈکا کی قسمت کی وجہ سے ہو سکتا ہے۔  شاید زینت بچ جائے۔  وہ ٹھیک ہے اس طرح ووڈکا کی خواہش پوری ہو جائے گی۔  ہماری زینت ایک خوشی اپنے ساتھ لے جائے گی۔ زینت مر رہی ہے لیکن تم لوگ ووڈکا کو کیوں مارنا چاہتے ہو؟ اگر اس نے زینت سے شادی کی تو اسے بھی یہ بیماری لگ جائے گی۔ اس کی فکر مت کرو، اسے سب معلوم ہے، وہ اس کا خیال رکھے گا اور پھر سب سے بڑی بات یہ ہے کہ زینت نہیں جانتی، جا کر اسے کہو، جاؤ۔ [music] [music] اب آپ مجھ سے شادی کرنے کو کہہ رہے ہیں؟  کیوں اب کیا ہوا؟ ماں، میں بیمار ہوں، جب میں ٹھیک تھا تو آپ نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا، اب ووڈکا زندگی بھر میرا خیال رکھے گی۔ تم ٹھیک ہو جاؤ گی ماں، تم تو کہتی تھی کہ ویگن کسی کی بیوی نہیں بن سکتی۔ کبھی شادی نہ کرو.  لیکن وہ کر سکتی ہے آج مجھے پچھتاوا ہے کاش میں دل آرا جیسی ہوتی۔  اور آپ کو صرف ناچنے پر مجبور کرتا ہوں، کاش یہ خیالات میرے ذہن میں پہلے بھی آتے، کسی کے گھر میں پیدا ہونے کا مطلب یہ نہیں کہ آپ کوئی اور پیشہ اختیار نہیں کر سکتے، یہ تو انسان کی اپنی مرضی سے ہے، کسی کے کپڑے دھونا، آپ برتن دھو کر بھی روزی کما سکتے ہیں، ہے نا؟  ماں اگر تمہیں اپنی غلطی کا پہلے سے احساس ہو جائے تو تم کبھی غلطی نہ کرو۔ آپ مجھ سے ووڈکا سے شادی کر کے دوبارہ غلطی کر رہے ہیں۔  یہ کوئی غلطی نہیں، آپ دلہن نہیں بننا چاہتے؟ ماں، کون سی لڑکی کو نہیں لگتا کہ وہ شادی کر کے اپنا گھر بنائے، اسی لیے میں کہتی ہوں، تم ووڈکا سے شادی کرو۔  وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔  سلام آنٹی [Music] [Music] زینت [موسیقی] آپ مجھ سے بہت پیار کرتی ہیں؟  ہاں مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟  ہاں تم جانتے ہو کہ میں بیمار ہوں تم ٹھیک ہو جاؤ گے، میں تمہارا علاج کرواؤں گا ڈاکٹر نے کہا کہ تم بالکل ٹھیک ہو جاؤ گے، ہم یہاں نہیں رہیں گے، یہاں سے چلے جائیں گے اور کسی اچھی جگہ پر رہیں گے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم خوش رہو، بس میرے لیے کپڑے پہنو۔ پتا نہیں کب سے میں تمہیں اپنی دلہن بنانے کے خواب دیکھ رہا ہوں، تم نے ووڈکا سے پہلے ایسا کیوں نہیں کیا؟  میں نے کیا لیکن آپ نے اتفاق نہیں کیا۔  میں ووڈکا کو کیسے مان سکتا تھا۔ بچپن سے ہی یہ نکتہ واضح کر دیا گیا تھا کہ ویگن کبھی شادی نہیں کرتی اور بچوں کی پرورش نہیں کر سکتی، وہ صرف اپنا پیٹ پال سکتی ہے۔  کیا پوری دنیا اس طرح کام کرتی ہے؟ دنیا میں ایک عورت ہزاروں کام کرتی ہے، وہ کئی نوکریاں کر سکتی ہے۔  تم بھی کر سکتے ہو یار میں نے ہمیشہ چندا کو غلط سمجھا لیکن وہ اچھی ہے۔ مجھے اپنے آپ سے نفرت ہے، میں آپ کے لیے گاہک لاتا تھا، آپ بہت بیمار تھے اور میں آپ کے لیے گاہک لاتا تھا۔ معذرت دوست، میں جذباتی ہو گیا۔ فکر نہ کرو، سب ٹھیک ہو جائے گا، بتاؤ، تم میری دلہن بنو گی؟ اپنے ہاتھوں میں میرے نام کی مہندی لگائیں؟  ہاں [موسیقی]