شہرام، میں سمجھ نہیں پا رہا کہ اگر یہ وہی ڈکیتی تھی جو آج کل ہوتی ہے تو اس نے تم سے کوئی پرس، موبائل، گاڑی یا کچھ کیوں نہیں چھین لیا؟ میرے ذہن میں ایک اور بات آرہی ہے کہ شاید اس وہسکی والے لڑکے نے ایسا کیا ہو؟  نہیں نہیں اس میں اتنی ہمت نہیں ہے۔  تم نے اسے مارا، ممکن ہے اس نے غصے میں ایسا کیا ہو۔  وہ صرف شور مچا سکتا تھا، مجھے نہیں معلوم۔  السلام علیکم...وعلیکم السلام۔  کیسی ہو؟   بہت بہتر لیکن مجھے افسوس ہے، میں اٹھ نہیں سکتا۔  یہ ٹھیک ہے تم لیٹ جاؤ۔  کیا آپ کو پتہ چلا کہ کس نے وار کیا؟  نہیں مجھے لگتا ہے کہ کوئی مجھے لوٹنا چاہتا ہے۔  اس نے کسی کو آتے دیکھا اور وہاں سے بھاگا۔ مجھے آج تک سمجھ نہیں آئی کہ جب آپ نے کسی بات پر احتجاج نہیں کیا تو اس نے وار کیوں کیا۔  یہی بات ہم بھی سمجھنے سے قاصر ہیں کہ شہرام کی کسی سے کوئی دشمنی نہیں ہے۔  میں تم دونوں کے لیے چائے لاؤں گا [موسیقی] اب تم نے ٹھیک کہا، بالکل ٹھیک، اب بس اللہ سے دعا کرو کہ معاملہ جتنی جلد حل ہو جائے اتنا ہی اچھا ہے، لیکن میں پھر بھی لٹک رہا ہوں۔  میں نے کہا تھا مشکل ہو گی شمائل۔  اچھا بتاؤ دونوں کے درمیان کوئی ملاقات ہوئی تھی؟  کچھ خاص نہیں، تھوڑی سی گفتگو، بس کچھ خاص نہیں، میرا خیال ہے، مراد۔ چاہنے کے باوجود ایسا نہیں کر پاتا، کیونکہ کوئی چیز اسے روک دیتی ہے۔  شمائل تم اسے روک رہے ہو۔ آپ کی موجودگی اسے روکتی ہے۔  میں کیا کروں؟ آج گھر مت جانا، یہیں میرے پاس رہو۔  مراد کو اکیلے زرکا بھیج دو۔ [موسیقی] مجھے لگتا ہے کہ میں زندگی بھر کبھی نہیں جان پاؤں گا کہ وہ کون تھا۔  تو آپ ایف آئی آر درج کیوں نہیں کراتے؟  کس کے نام پر فائل کروں؟ اس کو چھوڑو۔  جیسا آپ کی مرضی!  کیا ہم چھوڑ دیں؟ میں آج رات یہاں رہ رہا ہوں۔  ہاں مراد آج اسے یہیں رہنے دو۔  آپ اسے صبح اٹھا سکتے ہیں۔ جیسے تم دونوں چاہو۔  بہرحال اپنا خیال رکھنا اور ہو سکے تو آفس مت جانا۔  چلو ایک دو دن میں ٹھیک ہو جائے گا۔  یہ ایک دو دن میں ٹھیک نہیں ہو گا اگر آپ خیال نہ رکھیں اور براہ کرم اسے دفتر نہ جانے دیں۔ میں اسے جانے نہیں دوں گا۔  بہت اچھا، میں اب جا رہا ہوں۔ خدا حافظ۔ مراد، زرکا، گھر میں اکیلی ہے اور وہ تمہاری بیوی ہے۔ براہ کرم آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا کہنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ [موسیقی] وہاں کون ہے؟  مراد! شکریہ شمائل بہن کہاں ہے؟  وہ آج وہیں رہے گی چچا کی طبیعت کیسی ہے؟  وہ بہتر ہے۔ تم نے رات کا کھانا کھایا؟ نہیں میں آپ لوگوں کا انتظار کر رہا تھا میں بدل جاؤں گا اور پھر ہم ساتھ ڈنر کریں گے۔   کیا زخم گہرا ہے؟  چچا... نہیں، وہ اب خطرے سے باہر ہے، میرا مطلب ہے کہ وہ بالکل ٹھیک ہے، لیکن اسے 12 ٹانکے لگے ہیں کیا اسے پتہ چلا کہ یہ کس نے کیا ہے؟ نہیں... ابھی تک کچھ نہیں ملا اور نہ ہی کوئی ڈکیتی ہوئی ہے۔ کیا آپ کافی پئیں گے؟  یہ بہت اچھا ہوگا، اگر میں رات کے کھانے کے بعد ملوں۔ آپ کافی پئیں گے؟  تم پیو گے تو میں بھی پیوں گا۔ میں اسے بناؤں گا۔  ہاں ٹھہرو، میں بناؤں گا، اس دن تم نے اپنا ہاتھ جلایا تھا اب تمہارا وہ ہاتھ ٹھیک ہے، جو جل گیا تھا؟ اب بہتر ہے۔ میں آپ سے کچھ ضروری بات کرنا چاہتا تھا۔ بتاؤ کیا کہنا چاہتے ہو؟  ٹھیک ہے، میں سوچ رہا تھا کہ آپ نے کبھی نہیں، میرا مطلب ہے کہ آپ نے کبھی کچھ نہیں پوچھا.  میں واقعی میں نہیں جانتا کہ آپ کیا چاہتے ہیں، آپ پوچھ سکتے ہیں، آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔ تم شمائل سے کہہ سکتے ہو مجھے کچھ نہیں چاہیے تم کچھ کہنے کی کوشش کر رہے تھے میں کہہ رہا تھا کہ میرے یہاں خاموش رہنے کا کیا فائدہ پھر تم مجھے چھوڑ دو [Music] [Music] [Music] مراد تم کہاں ہو؟ میں کافی عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔  میں نے سوچا کہ تم آؤ گے ٹھیک ہے پھر جلدی آؤ۔  میں انتظار کر رہا ہوں ٹھیک ہے! چچا جاگ گئے ہیں؟  وہ نیند کی گولی کھا کر سو گیا، میں نے اسے نہیں جگایا۔  اچھا ہے اسے آرام کرنے دو۔ مجھے مراد کا فون آیا تھا، وہ آرہا ہے۔  شمائل تم اس سے نہ لڑو۔  میں جانتا ہوں شکریہ۔ آپ خوش نہیں ہیں؟ میں خوش ہوں آپ کافی ہیں تو میں نے سوچا کہ شمائل بہن اس سے زیادہ خوش ہوں گی۔ وہ یہ سب جلد از جلد چاہتی ہے تمھارے، شمائل اور انٹی کے درمیان کیا ہوا... میں اس کا حصہ نہیں تھی میں جانتی ہوں زرکا، مجھے لگ رہا ہے جیسے میں نے اپنے ہاتھوں سے بہت بڑا نقصان کر لیا ہے، کچھ مت بولو۔  یہ ایک سودا ہے. اور سودے میں ہمیشہ نفع نقصان ہوتا ہے۔ میری دعا ہے کہ آپ کو نفع ملے، میں نہیں جانتا لیکن مجھے آپ کا برا لگ رہا ہے۔ آپ کے لیے بہت توہین آمیز ہے آپ کے پاس سی ڈی نہیں ہے؟  دراصل کل گاڑی سروس کے لیے گئی تھی۔  سارا سامان گیراج میں پڑا ہے۔ کیا آپ کو گانے سننے کا شوق ہے؟  ہاں تم اپنے ہاتھوں میں کچھ نہیں پہنتے، میرا مطلب ہے، چوڑیاں وغیرہ نہیں، کانچ کی چوڑیاں، مجھے ان کی ٹہلتی ہوئی آواز اچھی لگتی ہے۔  مجھے ان کی آواز اچھی لگتی ہے جب وہ ٹوٹتی ہے تو کلائی کو چوٹ لگتی ہے اس سے میری کلائی کئی بار کٹی ہے۔ اتنا عرصہ ہو گیا، پتا نہیں مراد کہاں ہے؟  وہ آئے گا، اس وقت ٹریفک بھی بھاری ہے، ہیلو میں آرہا ہوں مراد۔  اسے اندر بلاؤ۔  اس نے مجھے ڈراپ کرنا ہے پھر اسے آفس جانا پڑے گا، بہت دیر ہو جائے گی، ہم کل آئیں گے۔  خدا حافظ ٹھیک ہے سنو تم نے مجھ سے وعدہ کیا ہے کہ تم اس سے نہیں لڑو گے۔ فکر مت کرو، مجھے یاد ہے، ٹھیک ہے.  میں آ رہا ہوں، تمہیں چھوڑنے کے لیے۔  نہیں تم یہیں چچا کے پاس رہو میں چلی جاؤں گی خدا حافظ اسلام علیکم بہن۔  وعلیکم السلام [موسیقی] [موسیقی]