اب بتاؤ میں کیا کروں، میں نے اسے یہ سب سمجھایا تھا، زارا آنٹی نے بھی اسے سمجھانے کی کوشش کی تھی لیکن اس وقت اس نے کسی کی نہ سنی سب نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن مسئلہ یہ ہے کہ مراد وہ طلاق سے بہت ڈرتی ہے، یہی وجہ ہے کہ وہ یہ فضول باتیں کر رہی ہے۔ مراد تم اپنے والدین کو کیوں نہیں سمجھاتی کہ اولاد پیدا کرنا ہمارے بس میں نہیں ہے۔ اگر وہ طلاق سے نہ ڈرتی تو اتنا بڑا رسک کبھی نہ اٹھاتی۔  میں اسے پہلے ہی کہہ چکا ہوں کہ میں اسے کبھی طلاق نہیں دوں گا اور میں تمہیں اتنا پاگل لگ رہا ہوں کہ میں یہ قدم صرف اس لیے اٹھاؤں گا کہ میرے والدین کہہ رہے ہیں؟ یہ سب جاننے کے باوجود شمائل نے مجھے سولی پر چڑھا دیا۔ وہ اب کیا چاہتی ہے؟  وہ کیا چاہ سکتی ہے؟  ایک بیوی اپنی چھت کے نیچے اپنے شوہر کی دوسری بیوی کو نہیں دیکھنا چاہتی۔  پھر اس نے یہ سب کیوں کیا؟ اس نے میرا شو کیوں کیا؟  بس اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ وہ طلاق نہ لے، اس نے اپنی خواہش پوری کی۔  آپ کو اندازہ نہیں کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔  اس نے گھر میں میری نقل و حرکت، میرے آنے جانے، کھانے پینے پر پابندیاں لگا دیں۔ ان سب باتوں کا کیا مطلب ہے؟  دیکھو مراد، میں خود نہیں سمجھ پایا کہ وہ کیا چاہتی ہے اور تمہیں کیا کرنا چاہیے؟ لیکن آپ جو بھی کرتے ہیں، سوچ سمجھ کر کریں۔ تو آپ کیا کہتے ہیں، اب میں کیا کروں؟ بہتر ہے کہ آپ مجھ سے نہ پوچھیں کیونکہ میں خود بہت کنفیوز ہوں، بلکہ آپ خود سے پوچھیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ [موسیقی] تم یہاں کیوں آئے ہو؟  السلام علیکم میڈم۔  میں زرکا سے ملنے آیا ہوں۔ وہ کسی سے نہیں ملے گی۔  وہ کیوں نہیں ملے گا؟ کیونکہ میں نہیں چاہتا۔  اس کی والدہ سے صاف بات چیت ہوئی کہ نہ وہ کسی سے ملے گی اور نہ ہی کوئی ان سے ملنے آئے گا۔  پھر تم یہاں کیوں آئے ہو؟  دیکھو اس پر بحث نہیں ہوئی۔  میں نے تم سے بات نہیں کی۔  بہتر ہے آپ یہاں سے چلے جائیں۔  میں زرکا سے ملے بغیر نہیں جاؤں گا۔ زرکا ہمیں ملنے نہیں دے رہا۔  اس سے کہو کہ یہاں سے چلی جائے، ورنہ میں تمہیں اس کے ساتھ نکال دوں گا۔  تم مجھے اس طرح کیسے نکالو گے؟  اگر کوئی سودا ہوا اور پھر آپ کو پوری رقم ادا کرنی پڑے گی۔  کیوں آئے ہو؟ چلی جاؤ یہاں سے۔  زرکا، تمہیں ان سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  فضول باتیں کرنا بند کرو، چلے جاؤ۔  چلی جاو یہاں سے ورنہ آپ کو نوکر دھکے دے کر باہر نکال دیں گے ٹھیک ہے میڈم میں دوبارہ نہیں آؤں گی۔ مجھے آنٹی کا نمبر دیں جن سے سودا ہوا تھا۔  یہاں سے نکل جا اور دوبارہ یہاں آنے کی ہمت نہ کرنا۔ سمجھے؟  جاؤ! یہ سب کیا ہے؟  یہ آپ کا سسرالی گھر نہیں ہے جہاں آپ کے گھر والے آپ سے ملنے آئیں گے جب بھی وہ ایسا محسوس کریں گے۔  ان سے کہو اس گھر میں دوبارہ قدم مت رکھنا ورنہ میں تمہیں نکال دوں گا۔  مراد سے تمہاری شادی ہماری مجبوری ہے۔  آپ کی شادی نہیں ہوئی، آپ کو خرید لیا گیا ہے۔  یہ کبھی مت بھولو تم یہاں کیوں آئے ہو؟  میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں! تم مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے ہو؟  یہ آپ کے ساتھ سودا ہے کہ ہم نے زرکا ہمیشہ کے لیے آپ کے حوالے نہیں کیا۔  جب ہما آنٹی اسے لینے گئی تو اس خاتون نے انہیں نہیں بھیجا اور جب میں گیا تو انہوں نے مجھے ان سے ملنے نہیں دیا۔  میں نے اسے جانے سے منع کیا تھا، یہ سودا میرے ساتھ ہوا تھا۔ اور فیصلہ ہوا کہ وہ یہاں آنے کے بعد واپس نہیں جائے گی، [ __ ] مت کرو، ہاں ہم نے زرکا بیچا تھا، دفن نہیں کیا، تم لوگ اپنے الفاظ کے مالک نہیں ہو، تم میرے ساتھ چلو اور اسے میرے ساتھ بھیج دو۔  میں اسے شام کو ڈراپ کر دوں گا، جا یہاں سے ورنہ بہت غلط ہو گا۔  کیا غلط ہو جائے گا؟  مجھے دھمکی مت دو، کیا ہوا؟  کیا کہہ رہے ہو؟  آپ اس معاملے سے دور رہیں جناب۔ ہم نے میڈم کے ساتھ ڈیل کی تھی۔  کیا آپ ہوش میں ہیں، یہ شریف لوگوں کا گھر ہے جسم فروشی کا علاقہ نہیں۔ جسم فروشی کے علاقے بھی آپ جیسے لوگ روشن کرتے ہیں، جناب، طوائف آپ کی ضروریات پوری کرتی ہے، یہ آپ کی بانجھ عورتوں کے کام آتی ہیں۔  شٹ اپ! باہر! [موسیقی] ہیلو زاراکا، میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا، آپ کی زندگی لمبی ہو۔  وہسکی وہاں آئی۔ کیا تم آ رہے ہو  [ __ ] مت کرو، وہ بدبخت یہاں آیا، میں نہیں آرہا۔ میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے ماں، زرکا فون پر ہے۔  اوہ زرکا میں آرہا ہوں بتاؤ کیا ہوا ہے تو ماں سے بات کیوں کرنا چاہتی ہو؟ مجھے فون دو۔  ہیلو وہسکی یہاں کیوں آئی؟  تم نے اسے یہاں کیوں بھیجا؟ تم نے اسے نہیں بھیجا تو وہ یہاں کیوں آیا، تم لوگ میری زندگی کیوں دکھی کرنا چاہتے ہو، میں نے وہاں کسی کو نہیں بھیجا۔  میں نے خبردار کیا، وہسکی وہاں قدم نہ رکھے۔  زرکا عزیز، تم شمائل سے معافی مانگو، اس سے کہو کہ اب اس گھر سے کوئی نہیں آئے گا، میں وہسکی کا نوٹس لوں گا، اگر وہ لوگ کہتے ہیں تو ہم بھی تم سے ملنے نہیں آئیں گے، ٹھیک ہے، فکر نہ کرو، خدا حافظ [موسیقی] وہ میری بیٹی کو نہیں چھوڑے گا، وہ اس کا گھر تباہ کر دے گا، تم میرے ساتھ لاؤ گے، میں لاؤنگ میں ڈالوں گا.  کیس کس کو اغوا کیا گیا، کیس کیا ہے؟ زرکا کے معاملے میں، اور کون؟  دیوانہ ہو گئے ہو، جاؤ یہاں سے، تم نے خود ہی کیا ہے، ارے کون کہتا ہے کس کاغذ پر لکھا ہے؟  میں نے کس سٹیمپ پیپر پر دستخط کیے؟  میں آپ کو بتا رہا ہوں۔  قانون کا کوئی کاغذ نہیں، آج رپورٹ کروں گا، کل سب جیل میں ہوں گے۔ ارے گڈو، فضول بات مت کرو۔  یہ بے معنی نہیں ہے۔ میرے اندر ایک آگ  میں اسے نہیں چھوڑوں گا، اس نے مجھے یہیں تھپڑ مارا۔  میں اسے نہیں بخشوں گا۔  اس کا نام کیا ہے؟  وہ مراد کا کوئی رشتہ دار ہے۔  جو خاتون یہاں ڈیل فائنل کرنے آئی تھی، وہ اس کا شوہر ہے۔ ارے گڈو میری طبیعت ٹھیک نہیں۔  ارے گڈو کے لیے ڈرنک خرید لو مجھے کچھ نہیں چاہیے۔  اس کو چھوڑو۔  اسے تھوک دو میرے عزیز، اوہ کیا ہوا، مجھے ہاتھ مت لگاؤ۔  اس نے مجھے یہاں مارا، میں اسے نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں بتا رہا ہوں۔  ارے جان چھوڑو یہ سب امیر لوگ ہیں اگر وہ تمہیں مارے تو کوئی بات نہیں۔  میں اس کمینے کو بہت زور سے ماروں گا۔ ارے گڈو تم مجھے ڈرا رہے ہو تمہیں کیا ہو گیا ہے؟ یہ تمہاری ہمدردی کا نتیجہ ہے، میں نے تم سے کہا تھا کہ یہ سب کچھ ہو گا، اچھائی اور برائی سب تمہارے گریبان میں پڑے گی، وہ لوگ جن کو خدا مصیبتیں نہیں دیتا، وہ خود ہی مصیبتیں خرید لیتے ہیں اور تم نے تو حد ہی کر دی، کہ تم کوٹھے تک پہنچ گئے، آدمی سوچ بھی نہیں سکتا... تم شمائل سے بہت پیار کرتے تھے؟ تم نے اس کے لیے کافی کر دیا، اب اسے بتا دو کہ میں اس کی حماقت برداشت نہیں کروں گا، اور اس کے گھر کے معاملات خود ہی حل کر لوں۔ مراد بھی تنگ آچکا ہے۔  وہ میرے پاس آیا، وہ کوئی احمق آدمی نہیں ہے۔  حالانکہ اس نے مجھ سے کچھ نہیں کہا لیکن وہ سارا الزام تم پر ضرور ڈال رہا ہو گا، بہت ہو گیا۔  چلو یہ سب یہیں ختم کرتے ہیں۔  بس! [ موسیقی] دیکھو لافرے، میرا دماغ قابو میں نہیں ہے، جو میرا دل چاہے گا وہی کروں گا، مجھے سمجھانے کی کوشش نہ کرو۔  تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟  چپ کر کے رکشے میں بیٹھو، بس میری بات سنو، تم وہاں لڑو گے؟  میں نہیں لڑوں گا، میں کمینے کو ماروں گا میں اسے زور سے ماروں گا۔  تم پاگل ہو گئے ہو۔  رکشے میں بیٹھو، پیارے نرم رہو۔  اتنا غصہ نہ کرو بس آرام سے دیکھو میری بات سنو ایسے مت کرو۔ اوہ مجھے کیسے معلوم، میں نے اس کی بات بھی نہیں سنی۔  میں کمرے سے باہر نکل ہی رہا تھا کہ شور کی آوازیں آئیں پھر وہ چلا گیا، رکشہ سٹارٹ کیا، لفراح کو لیا اور باہر نکل گیا۔ اماں نے مجھے یہ بتایا۔  ماں نے زرکا کے گھر جانے پر وسکی کو گالی دی اور اس نے بحث بھی کی لیکن اگر وہ لفراہ کو زرکا کے گھر لے جائے تو اچھا نہیں کیا۔  اب کون جانے کہاں چلا گیا، کیا کرے گا؟  اور تمہیں پتا ہے چندا آنٹی اس کی فکر میں ہیں۔ چھوڑو اللہ سب ٹھیک کر دے گا، میں نئے سوٹ کے لیے کپڑا لایا ہوں تمہیں دکھاؤں گا، تم بیٹھو میں آ رہا ہوں۔  ایک نیا لباس؟  باجی میں آپ سے معافی چاہتا ہوں۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ آئندہ کوئی نہیں آئے گا باجی جو بھی ہو اس میں میرا بھی قصور نہیں ہے۔  تمہاری غلطی ہے، تمہیں سب کو انکار کرنا چاہیے تھا جب تمہاری امی سے بحث ہوئی کہ یہاں کوئی نہیں آئے گا، تو وہ یہاں پہنچ گیا، اس کے بعد آنٹی کے گھر پہنچا؟  میں نے اسے تمہارے سامنے کہا تھا کہ وہ چلا جائے، ٹھیک ہے، اب اپنے کمرے میں جاؤ، اب تم نے انکار کر دیا ہے۔  اسی وقت میں نے ماں کو فون کر کے کہا کہ یہاں کوئی نہ آئے۔  ہاں، یہ ٹھیک ہے، اب جاؤ، یہاں مت کھڑے ہونا اور اگلی بار اپنا خیال رکھنا۔  آپ نے دیکھا کہ چار پانچ دنوں میں اتنی مصیبتیں کھڑی ہو گئی ہیں۔  ہاں میں دیکھ سکتا ہوں کہ تم نے کتنی پریشانیوں کا سامنا کیا ہے اور میں یہ بھی دیکھ سکتا ہوں کہ ان پانچ دنوں میں تمہارا کتنا نقصان ہوا، پیسے کا نقصان، مراد سے لڑائی، شیرام نے بھی مجھے ڈانٹا۔ اور جو تناؤ تم نے خود اٹھایا ہے، تم نے یہ سب صرف یہ دن دیکھنے کے لیے کیا؟  میں نے اپنی غلطی مان لی ہے، براہ کرم مراد سے کہو کہ یہ کہانی ختم کرے، اسے طلاق دے کر واپس بھیج دے۔ اس شادی کو کتنے دن گزر چکے ہیں۔  چار دن، ٹھیک ہے؟  اور ان چار دنوں میں مراد اس سے بھی ملا ہے، میں یہ برداشت نہیں کر پا رہا، میں نے چار دن سولی پر گزارے ہیں اور تم سمجھتے ہو کہ طلاق دینا اتنا آسان ہے؟  سوچو کہ کیا وہ ان چار دنوں میں حاملہ ہو گئی ہے؟  اتنی جلدی؟ آپ 48 گھنٹوں کے اندر تلاش کر سکتے ہیں۔  اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں اور اس کا ٹیسٹ کروائیں آپ کو پتہ چل جائے گا۔ اور لڑکا اور شہرام کی لڑائی مراد کو اس کے بارے میں نہیں بتاتی۔  شہرام کہہ رہا تھا کہ وہ پہلے ہی بہت پریشان تھا اور اس سے وہ مزید ناراض ہو سکتا ہے۔ میں قسم کھاتا ہوں میں نہیں بتاؤں گا۔ قسم ہے مجھے رکشے میں ڈر لگ رہا تھا، سارے راستے میں صرف ایک ہی دعا مانگتا رہا کہ ہم اس سے نہ ملیں ساری زندگی اللہ نے میری نہیں سنی، آج اس نے پہلی بار میری بات سنی۔ تم بھی پاگل ہو اس کے ساتھ کیوں گئے؟  وہ مجھے زبردستی اپنے ساتھ لے گیا ویسے میری بات سنو تم اسے سمجھا دو کیونکہ آج نہیں تو کل وہ آدمی مل جائے گا تو کیا ہوگا؟  اسے اپنا غصہ ٹھنڈا کرنا چاہیے، جو کچھ بھی ہو رہا ہے وہ اس کا اپنا کر رہا ہے اور ایک بات اس کے ذہن میں ڈال دے کہ ہیما چاہتی ہے کہ زرکا وہیں رہے اور خوش رہے۔  تمہیں کیا لگتا ہے میں نے سمجھانے کی کوشش نہیں کی ہو گی لیکن وہ غصے سے پاگل ہے۔ میری بات سنو، تم کیوں پریشان ہو رہی ہو، فکر نہ کرو، میں اس کا خیال رکھوں گا۔ وہ اب کہاں ہے؟  وہ نیچے ہے، غصے سے چل رہا ہے۔ اس نے اپنا فون کیوں بند کر دیا؟