بچہ پیدا ہوا تو بچے کو کیسے چھوڑے گا؟  یہ پیسے کا کھیل ہے وہ پیسے کی خاطر سب کچھ کر رہی ہے۔  مجھے ایسا نہیں لگتا ویسے بھی عورت وہ ہوتی ہے جو غیر قانونی بچے کو بھی اپنے دل کے قریب رکھتی ہے۔  کیا وہ اپنے حلال بچے کو وہاں چھوڑے گی؟  چندا، تم کوٹھے پر نہیں بیٹھی، کنویں میں بیٹھی ہو۔ آپ ایک ولی ہیں، آپ کو نہیں معلوم کہ ارد گرد کیا ہو رہا ہے۔  آج کل ماں اپنے بچوں کو کنویں میں ڈال کر بھاگتی ہے۔  کوئی ماں ایسا نہیں کرتی۔  وہ یہ کرتے ہیں۔  ماں ایسا کرو، میں خود مثال ہوں میری ماں نے مجھے کچرے میں چھوڑ دیا۔  کتے مجھے کھانے جا رہے تھے۔  کوئی شریف آدمی مجھے اٹھا کر اپنے گھر لے گیا۔  ایک ماہ بعد اس نے مجھے بھی کوٹھے پر چھوڑ دیا۔  اب سمجھے؟ شکر کرو کہ زرکا کے بچے کی پرورش اچھے خاندانی ماحول میں ہو گی [موسیقی] ارے لافرے، میں اپنے لیے ایک نیا سوٹ، زرکا کے لیے ایک تحفہ اور اپنی والدہ کے لیے ایک لباس خریدنے بازار جا رہا ہوں، بتاؤ، کیا تمہیں کچھ چاہیے؟ مجھے کچھ نہیں چاہیے۔  کم از کم آج کچھ اچھا پہن لو۔  میری کمائی غیر قانونی نہیں ہے۔  مجھے کچھ نہیں چاہیے۔  ارے تم کیوں بدتمیزی کر رہے ہو؟ دیکھو، اس کوٹھے میں پہلی بار کسی کی شادی ہو رہی ہے، جاؤ اور دیکھو وہ اوپر سے کام شروع کر رہے ہیں۔ ویسے لافراح تمہاری قسمت نے تمہارا ساتھ نہیں دیا ورنہ تم یہ کام بہت پہلے کر چکے ہوتے۔ ماں کو راضی کر کے۔  ارے، کھو جاؤ کمینے! ورنہ میں تمہیں مار ڈالوں گا۔  ہائے، لافراہ اس کا خیال رکھیں۔  لفراح چچا یہ بات ذہن میں رکھیں! ذرا انتظار کریں.... لفراح انکل میں آپ کو نہیں بخشوں گا... لفراح انکل! ارے، واپس آو!  باپ کو چچا کہہ کر پکارتے۔ میں سوچتا تھا کہ میری لڑکیوں کی شادی ہو گئی اور اب ان کی شادیاں ہو رہی ہیں، گھر بھی آباد ہو رہا ہے، لیکن تباہ ہونے کو ہے۔  ایسا مت سوچو۔  بس دعا کرو کہ اس کا گھر آباد ہو، میری تو بس دعا ہے کہ اس کا گھر آباد ہو [Music] سنو، اپنے وعدے پر قائم رہو، یقین ہے کہ ہمارے کوٹھے کی بنیاد میں ہمیشہ دکھ ہی رہتے ہیں، اسی لیے ڈر لگتا ہے، عجیب عجیب باتیں ذہن میں آرہی ہیں، پتہ نہیں اس کا گھر آباد ہوگا یا نہیں؟  مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو گا۔ مراد اسے خوش رکھے گا یا نہیں؟ غلط مت سوچو انشاءاللہ جو ہو گا اچھا ہو گا۔  یہ شادی کا گھر ہے، اور تم اداس لگ رہے ہو، چلو، اب مسکراو۔ یہ واحد گانا ہے یا اور بھی ہیں؟ مزید ہیں،.  ہم نے صرف ایک ہی دیکھا ہے۔  ارے یہ کیا ہو رہا ہے، مجھے بھی کچھ مٹھائی کھلاؤ، تم کہاں تھے؟  میں گفٹ خریدنے گیا تھا۔  جاؤ اور اپنے لیے کرسی لے آؤ۔ ارے دیکھو، میں تمہارے لیے تحفہ لایا ہوں، مجھے کچھ نہیں چاہیے، ارے، تم ابھی تک ناراض ہو؟  دیکھو زرکا، میں نے جو کچھ کیا ہے، تمہاری خوش قسمتی کے لیے ہے۔  [ __ ] مت کرو، تم نے جو کچھ کیا وہ اپنے پیسے کو برقرار رکھنے کے لیے تھا، تمہیں اپنا پیسہ مل گیا، کیا یہ کافی نہیں ہے، اس کا مطلب ہے کہ تم خوش نہیں ہو؟  تمہاری فکر نہیں، میں خوش ہوں یا نہیں۔ زرکا، تم ابھی نہیں سمجھ سکتی کہ میں نے کیا کیا، لیکن بعد میں تمہیں معلوم ہو گا کہ میں نے تمہارے لیے بہترین کیا ہے۔ ناراض ہو تو ناراض رہو مگر میرا تحفہ رکھ لینا، میں نے کہا مجھے کچھ نہیں چاہیے، میں تمہاری کوئی یاد اپنے پاس نہیں رکھنا چاہتا۔  تم پاگل ہو گئے ہو! [موسیقی] [موسیقی] آپ وہاں کیسے گئے؟  کیا آپ کو اس جگہ کے بارے میں کوئی اندازہ ہے؟ آپ جیسی عورت اس گندی جگہ پر جانے کا سوچ بھی نہیں سکتی، مرد وہاں جانے سے پہلے سوچتے ہیں اور آپ بغیر سوچے سمجھے وہاں گئے۔  اب وہ گندی جگہ نہیں ہے اور پھر وہ لوگ اپنی بیٹیوں کو کوئی غلط کام نہیں کرواتے، یہ جو تم مجھے بتا رہے ہو، یاد کرو ایک بار میں بھی اسی جگہ گیا تھا جہاں تم آج گئے تھے اور تم نے مجھے کیا کہا تھا؟  اگر آپ اب بھی وہاں جائیں گے تو میں بھی اسی طرح کا ردعمل دوں گا۔  اور آپ خود ان گندی گلیوں میں ان گندی عورتوں کے پاس اس احمقانہ خیال کے لیے گئے تھے، ویسے آپ کو یہ احمقانہ خیال کہاں سے آیا؟ یہ خیال ناگوار ہے۔  کیا بچہ پیدا کرنے کے لیے ایسا کرنا جائز ہے؟ پہلے کسی گنہگار سے شادی کرو پھر اس سے بچہ پیدا کرو اور بچہ گود لے لو۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کتنے ہی لوگوں کے ساتھ رہی ہو، وہ بچے کی پیدائش تک وہاں نہیں جائے گی۔  اور وہ اس سے پہلے کتنے لوگوں کے ساتھ رہی ہے؟ کیا ایسی عورت سے پیدا ہونے والے بچے کو قبول کرنا آسان ہے؟ نکاح اس بچے کو جائز کر دے گا، شہرام۔  اور ویسے بھی، ہر شخص اپنے جائز بچے کو بڑے فخر سے قبول کرتا ہے، خواہ کسی بھی درباری نے اسے جنم دیا ہو۔  کچھ بھی ہو میں تمہیں یہ کام کرنے نہیں دوں گا۔ اب تو بہت ہو گیا شہرام، معاملہ بہت آگے بڑھ گیا ہے، بات کتنی ہی آگے بڑھ جائے، میں تمہیں یہ کام نہیں کرنے دوں گا۔ اب یہ آپ کی مرضی ہے، آپ میری بات رکھیں یا! واپس آنے کے بعد ابھی تک دفتری مسائل حل نہیں ہوئے، اب گھر میں مسائل شروع ہوگئے ہیں۔  میں نے آپ سے صرف اتنا کہا تھا کہ میں آپ کو اجازت نہیں دوں گا اور آپ وہاں نہیں جائیں گے۔  نہیں، شہرام شہرام بہت ناراض ہے۔  وہ یہ سننے کو تیار نہیں، بچہ پیدا کرنا چھوڑ دو، سمجھ نہیں آرہا کہ میں اسے کیسے سمجھاؤں، وہ اس بات سے بہت پریشان ہے کہ میں ان عورتوں کے پاس گندی گلیوں میں گیا۔  میں سمجھ سکتا ہوں کہ وہ ایسا کیوں سوچ رہا ہے، اسی لیے مجھے اسے سمجھانا اور بھی مشکل ہو رہا ہے۔  ہاں اب بتاؤ ہم کیا کریں؟ یہ صحیح ہے۔  ہاں شاید وہ تمہاری بات سمجھ گیا ہو۔  ٹھیک ہے، ہاں وہ رات کو گھر پر ہے۔  ہاں، رات کے کھانے کا وقت، ٹھیک ہے [موسیقی] [گیت] اوہ میرے شہزادے، خوش رہو! یہ لو منہ کھولو، اچھا کھا لو۔ ماں دیکھو میں کیا لایا ہوں۔  مجھے خریداری میں بہت مزہ آیا۔  سلام آنٹی سلام، دیکھو آنٹی، میں نے اپنی پسند کے مطابق لیا ہے یہ سینڈل کتنی خوبصورت ہیں۔ بہت اچھی، بہت اچھی، ہیما آنٹی، یہ میری پسند کی ہے، کتنی خوبصورت ہے؟  یہ بہت اچھا ہے۔  زرکا پر اچھا لگے گا۔  بہت خوبصورت رنگ۔  ماں میں نے ایک لباس دیکھا ہے، یہ بہت خوبصورت ہے، بس اس کے لیے مجھے 2000 اور دے دو، ہیما آنٹی، زرکا کہاں ہے، میں اسے یہ کپڑے دکھاؤں گی۔  ارے رکو، وہ سو رہی ہے، اسے بعد میں دکھاؤ۔  ماں میں اس کے لیے بھی کچھ لایا ہوں۔  مجھے دکھائیں، یہ اس کے ساتھ مماثل ہے۔  بہت خوبصورت ہے اب اسے نہ دکھانا، اسے جگانے دو پھر شام کو دکھاؤ۔ السلام علیکم، آئیے... ان کا مزاج کیسا ہے؟  آؤ بیٹھو اسلام علیکم۔  وعلیکم السلام۔  میرے خیال میں یہ صحیح وقت پر آیا ہے۔ کیا بات ہے آج تم مجھے نظر انداز کر رہے ہو۔  مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ سب کو آکر پریشان کردیا ہے۔  نہیں ایسا ہر گز نہیں ہے، کھانا کھاؤ، اسے پلیٹ دو، پلیز میرے سامنے پہلے سے ہی پلیٹ ہے۔  پھر شروع کریں۔ میں صرف تم سے ملنے آیا ہوں، میں جانتا ہوں۔ پھر آپ کو یہ بھی معلوم ہوگا کہ میں کیوں آیا ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ آپ اتفاق کرتے ہیں یا نہیں، لیکن مجھے لگتا ہے کہ بچوں کے بغیر زندگی بالکل ویسا ہی ہے جیسا کہ ہم اس میز کے ارد گرد بیٹھے ہیں اور ہم یہ نہیں سمجھ پا رہے ہیں کہ کیا بات کریں، کیسے شروع کریں، کیسے بات کریں۔ ہو سکتا ہے آپ اس بات سے متفق نہ ہوں کیونکہ آپ ایک مرد ہیں اور بہت سی چیزوں کے بغیر رہ سکتے ہیں لیکن شاید ایک عورت ایسا نہیں کر سکتی۔ کیا عورتیں صرف بچے پیدا کرنے کے لیے پیدا ہوتی ہیں؟  میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں لیکن کوئی بھی عورت اپنے آپ کو اس وقت تک مکمل نہیں سمجھ سکتی جب تک کہ اس کے پیٹ میں بچہ نہ ہو۔ زائرہ تم خود کو مکمل کیوں نہیں سمجھتی؟ اس زندگی میں جس میں صرف میں اور آپ موجود ہیں اور کوئی باقی نہیں ہے۔  میں اس دن مکمل ہو گیا جس دن تم نے میرا ہاتھ تھاما۔ مجھے ایک شخص کی صحبت چاہیے، مجھے وہ صحبت مل گئی ہے، تم دونوں کی زندگی میری اور مراد کی زندگی سے بہت مختلف ہے، ہم دونوں ایک ہی چھت کے نیچے رہتے ہیں اور ایک دوسرے کو ڈھونڈتے رہتے ہیں تمہاری زندگی میں کوئی نہیں ہے، لیکن میری زندگی میں میرے سسرال ہیں، ان کی آنکھوں میں سوال ہیں اور یہ سوال میرے جسم کو پار کر کے مجھے زخمی کر دیتے ہیں۔  میری ساس کی خواہش، میری روح کو گھائل کرتی ہے، عدم تحفظ نے مجھے ہر وقت گھیر رکھا ہے۔  نہ جانے کب تک مراد اور میں ایک چھت کے نیچے رہیں گے، پتہ نہیں کون سا لمحہ ہمارے درمیان آخری لمحہ ہو گا۔ کیا آپ اپنے گھر میں ایک ویگن کو برداشت کریں گے؟  ہاں، میں یہ کروں گا کیونکہ میں اسے ایک عورت اور ماں کے طور پر رکھوں گا نہ کہ ایک ویگن کے طور پر۔ میرے گھر میں آپ اپنے شوہر کو ایک ہی چھت کے نیچے کسی اور بیڈ روم میں ویگن کے ساتھ دیکھ سکتے ہیں؟ ہاں میں دیکھ سکتا ہوں کیونکہ وہ ایک شریف خاندان سے ہے یا نہیں، کہ بعد میں وہ میرے شوہر کی مجبوری بن جاتی ہے۔ وہ ایسی عورت ہے جس کے ساتھ میرا شوہر ایک رات بھی گزارنے کو تیار نہیں، وہ اس کے ساتھ ساری زندگی گزارنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔  کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کا شوہر اس ویگن کو قبول کرے گا؟  یہی مسئلہ ہے، اسی لیے مجھے آپ دونوں کی مدد کی ضرورت ہے۔  براہِ کرم، آپ دونوں کے علاوہ، آپ دونوں کے علاوہ کوئی میرے اتنا قریب نہیں جو میرے جائز و ناجائز معاملات میں میری مدد کر سکے، جس پر میں بھروسہ کر سکوں۔  پلیز جب تک بچہ میری گود میں نہ آجائے مجھے مراد کو راضی کرنے کے لیے آپ دونوں کی مدد کی ضرورت ہے۔  کیا آپ کے سسرال والے شادی شدہ بچے کو قبول کریں گے؟ انہیں کچھ پتہ نہیں چلے گا، وہ اس ملک میں نہیں رہتے اور ڈیڑھ سال میں میری اور مراد کی زندگی میں کیا گزرتا ہے، وہ نہیں جانتے۔  برائے مہربانی!