امّاں میں آپ کو بتا رہی ہوں کہ جو کچھ بھی ہوا ہے، یہ سب چندا کا قصور ہے، نہ وہ پسانی بنی ہوتی، نہ یہ سب کچھ ہوتا، یہاں تک کہ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ لافدا کتنی ہی کوشش کر لے، تھانہ چندا کو نہیں چھوڑے گا، کب تک کوئی اس کی حفاظت نہیں کرے گا۔  اور ہاں اماں، اگر چندا نے اسے تھپڑ نہ مارا ہوتا تو پولیس والا اسے اٹھا کر نانا کے پاس لے جاتا۔ جس طرح وہ پہلے بڑبڑاتی تھی اب بھی بڑبڑائے گی۔  زیادہ سے زیادہ، وہ اسے چٹکی بھرتا جیسا کہ وہ کم از کم کرتا تھا۔  ارے چپ رہو، میں یہ سوچ کر پریشان ہو رہا ہوں کہ اگر وہ انسانی پولیس والا بدلہ لے تو کیا ہو گا، اماں، بدلہ لے بھی لے تو کیا چندا کو کچھ کہے گا؟  ہاں ہمارے لیے کچھ کرو۔  یہ لیں اماں، دیکھو، میں آپ کو سمجھاتا ہوں، اب وہ اکیلی نہیں ہے، اس کا ایک اور پیٹ بھی ہے، اوہ بیچاری زینت، وہ کب تک اس کے لیے کمائے گی، وہ بیمار ہو گئی ہے، وہ تھوڑا ناچ کر مجھے پکڑ کر بیٹھ گئی، ہاں، اب کیا ہوا؟  تو میں نے دودھ پیا، میں نے اب پی لیا، میں جانتی ہوں آنٹی، بچے کی پرورش کوئی آسان کام نہیں ہے، آپ پہلے ہی مجھ پر بہت زیادہ مقروض ہیں، لیکن اس کے لیے میں خود ایک احسان نہیں کمانے والا، چندا، ہم اور کیا کر سکتے ہیں اور پھر میں آپ کو دے دوں گا۔  وہ ہم پر کم مقروض ہے۔  ارے یہ کمرہ اس کا ہی ہے۔ میں کہہ رہا تھا کہ بچے کا خرچہ 100 روپے ہو گا۔  100. میں نے کہا آنٹی آپ فکر نہ کریں، میں ناچ گا اور گاؤں گا، لیکن ایک بات یاد رکھیں، میں کسی کو قریب نہیں آنے دوں گا، تب ہی وہ ڈانس کرے گا۔  گانا گا کر کتنا کمائیں گے؟  آپ جو کچھ کمائیں گے وہ ہمارے لیے کافی ہوگا۔  کیا آپ نے نہیں سنا کہ ڈی ایس پی کیا کہہ رہا تھا؟  وہ کہہ رہا تھا کہ وہ سب کو باہر نہیں نکالے گا۔  میں نہیں مانتا کہ یہ پولیس والے، کانسٹیبل سے لے کر افسر تک، لوگ چکر لگانے سے نہیں ہچکچاتے۔  ارے تم پولیس افسر کی فکر نہ کرو، تم دیکھو، اگر وہ کچھ کرنا چاہتا تو کر لیتا، شراب پینا چھوڑ دیتا، وہ پینے کے بعد مر جائے گا، فکر نہ کرو، میری بات سنو، دیکھو اگر تم واپس نہ آتے، ورنہ تم مجھے مار دیتے۔  میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں، تم مجھے کہتے تھے کہ تم کسی کو چھونے نہیں دو گے، میں بہت خوش ہوا کرتا تھا، میں بہت خوش ہوا کرتا تھا، چاند تم بکنا نہیں چاہتے، تو خدا کی قسم میں تمہیں بیچ دوں گا۔  میں نہیں چاہتا کہ تم مجھ سے چودو، تم مجھ سے شادی کرو، کیا تم پاگل تو نہیں ہو گئے؟  تم جانتے ہو کہ میں شہرام سے محبت کرتا ہوں، وہ میرے گڈو کے والد [موسیقی] ہیں اور یہ ایک رات کی بات ہے، ایک رات اہم ہو سکتی ہے۔  تم نے اسے کھو دیا، تم ایک ہی رات میں وہ ہو گئے اور میں، جو تم سے اتنے سالوں سے محبت کر رہا ہوں، میں نے تمھارے بارے میں سوچا تک نہیں، محبت میں وقت نہیں لگتا، محبت میں وقت نہیں لگتا، یہ ایک لمحے میں ہو جاتا ہے، مجھے کیسے پتہ چلا کہ مجھے اس سے محبت ہو جانا ہے۔  جب اس نے شادی کی بات کی تو میں خواب دیکھنے لگا، میں ایک باوقار زندگی گزارنے کے لیے علاقہ چھوڑ دوں گا [موسیقی] لافدے مجھے بتاؤ کہ چندا واقعی شرم کا انتظار کر رہی ہے، میرا مطلب ہے کل رات وہ شرم کا انتظار کر رہی تھی۔  اوہ، میں کسی اور کا انتظار کر رہا تھا، بے شک، میں انتظار کر رہا تھا، میرا مطلب ہے کہ جناب آپ سے پیسے لینے تھے، لیکن پھر وہ دوسرا گاہک آیا، ہمارا کام ہو گیا، وہ دوگنی رقم دے کر چلا گیا، وہ ایک ایماندار آدمی تھا، بہت ایماندار آدمی تھا۔  ہماری گولڈن جوبلی ختم ہوگئی۔ شی رام ش رام لافدے، براہ کرم دعا کریں کہ وہ واپس آجائے۔ اے وہ واپس نہیں آیا، شادی کر کے چلا گیا ہے۔  اسے بھول جاؤ، اسے یاد نہ کرنے سے ایسا نہیں ہو سکتا۔ عمر بھر اس کے نام پر بیٹھا رہوں گا، بھولنا مت  میں اسے [ __ ] سکتا ہوں جب تمہاری اور میری شادی ہو جائے گی، تم اور میں اپنے گڈو کے ساتھ یہاں سے بہت دور جائیں گے، میں بچے کو بہت دور لے جاؤں گا، میں محنت کروں گا، میں مزدوری کروں گا، تمہیں ناچ گانا پسند نہیں ہے، نہ میں، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو یہاں سے نہیں لے جاؤں گا کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ کریں گے؟ اس لیے میں یہاں سے نہیں گیا، ورنہ بہت پہلے چلا جاتا۔  نہیں ایسا نہیں ہو سکتا، میں یہ اس وقت تک کرتا رہوں گا جب تک گڈو بڑا نہیں ہو جاتا اور سکول جانا شروع نہیں کر دیتا۔  میں یہ کرتا نہیں رہوں گا۔ ٹھیک ہے، آپ زینت اور ماں کی طرح کمانا چاہتے ہیں، آپ زینت اور ایما کی طرح کمانا چاہتے ہیں، آپ اپنے بچے کو آرام سے پالنا چاہتے ہیں، میں [ __ ] نہیں کروں گا، میں نے قسم کھائی ہے کہ میں ناچوں گا اور گائوں گا [ موسیقی] کیٹ نا کیٹ ری [موسیقی] کاروبار کرنا اتنا مشکل کام نہیں ہے۔  گھر میں بیٹھ کر بھی تم میرے بزنس پارٹنر ہو میں کب سے تمہارا پارٹنر بنا ہوں۔ ڈرو نہیں، میں کاروبار کی شراکت کی بات کر رہا ہوں، زندگی کی نہیں [موسیقی] اور کاروبار میں پارٹنرشپ بہت آسان ہے جب آپ کو اچھا لگے تو مجھے نکال دو، مجھے اس کام میں شامل کرنے کی کیا ضرورت ہے [موسیقی] میں جا رہا ہوں، آپ کو میرے بعد یہ کاروبار سنبھالنا پڑے گا، میں آپ کو گھر اور زندگی کی گھٹن سے نکالنا چاہتا ہوں [موسیقی] تو یہ ساری فائل پڑھ کر آپ سمجھ نہیں پائیں گے کہ اگر آپ یہ سب پڑھ کر زندگی گزاریں گے تو یہ فائل کسی کے ساتھ نہیں ہوگی۔  دم گھٹنا، ایسا شخص کچھ دیر زندہ رہتا ہے اور پھر مر جاتا ہے [موسیقی] اور ویسے بھی آپ کو کسی چیز کی فکر نہیں کرنی چاہیے۔  میں تمام انتظامات کر کے جا رہا ہوں، ہر چیز پر آپ کا کنٹرول ہو گا اور اس کے علاوہ زاہد صاحب بھی آپ کی ہر معاملے میں مدد کے لیے حاضر ہیں۔ لوگ کیا کہیں گے؟  لوگوں سے ڈرنا تمہاری عادت بن گئی ہے۔  پہلے تم اپنے سسرال سے ڈرتی تھی اور اب اس ساری عمر میں اپنے سسرال سے ڈرتی رہی ہو۔  شاہرہ یہ بات نہیں ہے، مجھے نہیں لگتا کہ میں یہ سب سنبھال پاؤنگا اور مجھے یقین ہے کہ تم یہ سب سنبھال پاؤ گی، تم اپنا ذہن بنانے کی کوشش کرو، بس اپنا خیال رکھو اور اپنے آپ کو دنیا کے ہاتھ میں مت دینا اور زندگی کے کسی موڑ پر اگر تمہیں میری ضرورت محسوس ہو تو مجھے صرف ایک کال دو [Music] مجھے آواز دو اٹھو کہاں سے آؤ Situs یہاں سے آجاؤ۔  جاوید دیکھو اب تم یہاں مت آنا بابرہ، تم ایک کمینے ہو، کیا اس نے اماں کو سب کچھ نہیں بتایا ؟  میں نے آپ سے کہا تھا کہ آپ مجھے فلم کی ہیروئن بنا رہے ہیں۔  اماں کو بہت غصہ آیا اور مجھے مارا بھی۔  جاوید کہہ رہا تھا، اب پلیز ادھر آؤ، میں اس کی ٹانگیں توڑ دوں گا، بڑا گڑبڑ ہو گئی ہے، پروڈیوسر آنے والا تھا، اس لیے میں تمہیں اس سے ملوانے جا رہا تھا۔  اگر آپ مجھے اس سے ملنے لے جانے والے تھے تو پلیز ایسا کریں اور اسے یہاں بھیج دیں، نہیں، اسے ابھی یہاں مت بھیجیں، میں باہر آؤں گا، ہم اس سے کہیں باہر ملیں گے، ہاں یہ بتاؤ کہ اسے کہاں ڈھونڈنا ہے، وہ آج شام ہی آیا ہوگا۔  ملاقات طے تھی، میں تمہیں اپنے پاس لانے والا تھا، اسے نہیں، میں یہ کہہ کر بازار سے نکلوں گا، ہم اس سے پھر ملیں گے، ہاں سوچو، یہ یقینی بات ہے، تمہاری ماں تمہیں چھوڑ کر جائے گی، تمہیں ماں سے کوئی بہانہ کرنا پڑے گا، لیکن میں آؤں گا۔  میں بھی یہاں سے چلا جاؤں گا، اگر کسی نے آپ کو یہاں دیکھا تو میں آپ سے دوبارہ نہیں مل سکوں گا۔  دیکھو شام کو تمہاری مرضی کے مطابق کروں گا۔  یہ دیکھو گھر والوں کی دکان ہے، اس کے سامنے آؤ، تم سب جاؤ، جاو [ تعریف] [موسیقی] ] [تعریف] [موسیقی] مجھے نہیں معلوم کہ میں یہ گہرا اور پرامن سمندر کب دیکھوں گا [موسیقی] تمہیں یہاں آ کر برا نہیں لگتا [موسیقی] لیکن مجھے بہت عجیب لگتا ہے کہ تم میری وجہ سے جا رہے ہو، یقین کرو، یہ سب شاہرام جیسا رشتہ ہے، میں نے یہ سب کچھ چاہا تھا، موسیقی کا یہ نام ہے  اس نام کی کوئی تقدیر ہے،احترام ہے، احترام ہے،ایسا نہیں ہوتا کہ رشتہ ختم ہونے سے ان کا مقدر ٹوٹ جائے، انسانوں کے بنائے ہوئے رشتے ہاں لیکن خدا کے بنائے ہوئے رشتے پتھر پر لکیر ہوتے ہیں۔  آپ بہت پرفیکٹ ہو سکتے ہیں، آپ بہت بحث کرتے ہیں، سب کچھ آپ کی مرضی ہے، آپ نے کبھی میری کوئی بات نہیں سنی، آپ کیا [موسیقی] بنانا چاہتے ہیں، آپ نہیں جا رہے ہیں۔ اگر آپ کو وہاں کی کوئی لڑکی پسند ہے اور اس سے شادی کر لیں تو اکیلے مت رہنا [Music] اکیلے رہو، تم مجھے نہیں سنو گے [Music] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ارے میری چمپا رانی، وہ فلموں کی بڑی ہیروئن ہے، ہے نا؟  ساری اذکار صاحب نے اس کو اپنا شو بنایا ہے، زیبا خان سنگیتا کویتا، میں کچھ نہیں جانتا تھا، اس صاحب نے اسے اپنی فلموں میں ہٹ کرایا ہے۔  ہائے، تم نے شیواجی کو ہیروئن بنایا ہے۔  ہاں وہ بڑی ہیروئن ہیں اور اب میں نئی ​​فلم بنا رہی ہوں۔  میں وہ لڑکی ہوں جو اس میں آرہی ہے، اے ہائے ہائے ہائے ایکسٹرا، وہ ایکسٹرا تھی، اب وہ نمبر ون بنے گی رون، نمبر ون استکار جی میں بھی نہ میں بھی، تم مجھے جیوا جی جیسی ہیروئن بنا دو، آہستہ بولو، لوگ دیکھ رہے ہیں، انہیں پتہ چل جائے گا کہ اتنا بڑا پروڈیوسر بیٹھا ہے۔  افتخار جی حاضر ہیں، اب آپ مجھے اپنی فلم میں لے لیں، میں بہت اچھی اداکاری کرتا ہوں، جاوید نے میری اداکاری دیکھ کر پوچھا، کاش میں آپ کو اپنے گھر بلوا لیتا، تو آپ خود آکر میری اداکاری دیکھ لیتے۔  اوہ جی، وہ شبنم کی اس طرح نقل کرتی۔  لوگ سمجھتے ہیں کہ میں صرف شبنم ہوں، شبنم، آپ شبنم سے بہت اچھی ہیں، چمپا جی، آپ میں بڑی ہمت ہے، اوہ ہمت ہے، نصیحت، مزہ، اداکاری جی، وہ آستا بھوت ہے، یہ آپ کے لیے کتنا بھاری ہے، تب ہی آپ سمجھیں گے کہ آپ ہیروئن بن گئی ہیں، آپ کے جسم میں بہت لچک ہے اور آپ کی لچک میں اضافہ ہونا بھی ضروری ہے، یہ جاننا ضروری ہے کہ اس کی پورٹ بہت زیادہ ہے۔  فلمیں  تم نے کیا کیا؟  افتخار صاحب نے جاوید سے پوچھا، 'ڈانس، جب میں ڈانس کرتا ہوں تو یہ کرتا ہوں۔'  اس لیے آپ کسی فلمی ہیروئن سے کم نہیں لگتی۔  اوہ ذرا سوچو کہ تم ہیروئن بن گئی ہو، لیکن اس کے لیے تمہیں لاہور آنا پڑے گا۔  ہاں لاہور میں کہیں نہیں جا سکتا اس لیے اماں مجھے بازار نہیں جانے دیتیں۔  لاہور مجھے جانے کیسے دے گا، سوچو چمپا۔  اگر صاحب، وہ فلمیں بناتے ہیں، آپ ہیروئن بننا چاہتی ہیں تو آپ کو جانا پڑے گا، ورنہ آپ اور آپ کی والدہ کا ہیروئن بننا ٹھیک ہے، اس لیے میں سب کچھ چھوڑ دوں گا۔ میں کر سکتا ہوں، میں لاہور آؤں گا، یہ یقینی بات ہے، ہاں، یہ یقینی بات ہے، ہیروئن بننا میرا خواب ہے، میں اپنے خواب کو ترک نہیں کر سکتا، یہاں تم ہیروئن بنو، وہاں تم پر نوٹوں کی بارش ہو رہی ہے، بارش ہو رہی ہے، بارش ہو رہی ہے، یہاں کتنا اچھا لگے گا۔ تو آپ کو ہر روپے کے لیے رونا پڑے گا، کام کریں، مزدوری کریں، خود کو تھکا دیں، پھر کہیں جا کر روپے حاصل کریں۔  100-200، عفت جی، پھر معاملہ طے ہو گیا، آپ اسے پہلے سے رکھ لیں، ہا، ایڈوانس، بولیں [موسیقی] نہیں، لیکن عفت جی، میں ابھی آپ کے ساتھ نہیں جا رہا ہوں۔ کیا میں اماں کو بتائے بغیر گھر آ سکوں گا؟  اماں کو پتا چلا کہ میں دیر سے نکلوں گا ورنہ اماں مجھے ماریں گی اور میں آپ کو کہیں جانے نہیں دوں گی۔  میں تمہیں گھر چھوڑ کر واپس آؤں گا۔  تم صرف لاہور جانے کا وعدہ رکھو اور ایڈوانس پکڑ لیا ہے۔  لاہور کا خیال ہے تو میں کروں گا۔  میں چلی جاؤں گی، میں ہیروئن بننا چاہتی ہوں، اگر [موسیقی] جی صدکے