بیٹا تمہیں زندگی میں کیا نصیب ہوا، جو تم چاہتے تھے وہ کبھی نہیں ملا۔ زندگی میں کسی کو سب کچھ نہیں ملتا۔ ماں؟  اور ہم مجبور بھی نہیں کر سکتے۔ مجھے وہسکی سے پیار نہیں تھا۔  میں بس بس کرنا چاہتا تھا۔ اگر میں اس گھر کا حصہ نہیں بن سکتا، تو کیا؟  میں دوسرا گھر ڈھونڈ لوں گا۔ تم مجھ سے جھوٹ کیوں بول رہے ہو؟  میں تمہاری ماں ہوں۔ اور مائیں سب کچھ جانتی ہیں کہ ان کے بچے کیا چاہتے ہیں۔ لیکن، میرے پیارے، مائیں اکثر بہت بے بس ہوتی ہیں۔  میں تمہیں زندگی میں کچھ نہیں دے سکا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں مستقبل میں مزید کچھ کر سکتا ہوں یا نہیں۔  نہیں ماں۔ مجھے تم سے کچھ نہیں چاہیے۔  فکر نہ کرو۔  لیکن پھر آپ ہمیشہ یہ کہتے ہیں۔ تقدیر نے جو کچھ لکھا ہے اس کا سامنا ہر کسی کو کرنا ہے۔  ہم نے اسے اب تک برداشت کیا ہے، اور ہم زندہ رہیں گے۔ میں تمہیں اداس نہیں دیکھ سکتا، بس کچھ دن انتظار کرو، کون جانتا ہے کہ زرکا اس سے شادی کرے گی یا نہیں؟  نہیں ماں۔ میں اپنی زندگی سولی پر لٹکا کر نہیں گزار سکتا، ایک بار آپ کی امید ٹوٹ گئی، پھر ہمیشہ کے لیے ختم! بس اس کے بارے میں سوچنا چھوڑ دو۔  بس کچھ نہ سوچو۔ رانی، پیاری، میں تمہارے بارے میں سوچ رہی ہوں۔ [موسیقی] [موسیقی] السلام علیکم۔
وعلیکم السلام۔  تم ٹھیک ہو؟
جی ہاں سنو...ہاں۔ گھر کا کھانا کھانے کو دل نہیں کرتا۔ کیا آپ مجھے کھانے کے لیے باہر لے جا سکتے ہیں؟ تم شمائل اور اس کے مزاج کو جانتے ہو — وہ ہر چیز پر کیسا ردعمل ظاہر کرتی ہے۔ یہ میرے لیے ایک نئی مصیبت پیدا کرے گا۔ مجھے بہت افسوس ہے... پلیز [موسیقی] میں صرف یہ معلوم کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا کہ آپ کب آئیں گے۔  کیوں؟ ہمیں آنٹی سے ملنے کو کچھ عرصہ ہوا ہے، اس لیے میں نے سوچا کہ ہمیں وہاں جانا چاہیے۔ ٹھیک ہے، چلو کھانا کھاتے ہیں پھر چلتے ہیں۔ ہاں میں کھانا تیار کراتی ہوں۔ ویسے یہ نیا پکا قابل رحم ہے۔  کھانا واقعی خراب ہے۔  ہمیں اسے تبدیل کرنے کی ضرورت ہے۔ اسے سکھاؤ۔  وہاں کون ہے؟  اندر آؤ ہاں زرکا۔ بہن، مجھے اس باورچی کا تیار کردہ کھانا پسند نہیں ہے۔ اس کی بو مجھے قے کا احساس [ __ ] رہی ہے۔  کیا آپ میرے کھانے کے لیے باہر سے کچھ منگوا سکتے ہیں؟ میں صرف مراد سے کہہ رہا تھا کہ یہ باورچی بالکل بیکار ہے۔ وہ اچھی طرح سے کھانا نہیں بنا رہا ہے۔  ہمیں اسے بدلنا ہے، پھر کہیں باہر جا کر ڈنر کرتے ہیں۔ وہ بھی موڈ میں ہے۔  ہاں، ضرور۔  شکریہ بہن۔  جاؤ اور بدلو، تیار ہو جاؤ۔ میں آپ کو تھوڑی دیر میں کال کروں گا۔  پھر ہم چھوڑ دیں گے وہ کہتے ہیں کہ اگر حاملہ کھانے کے لیے کچھ مانگ رہی ہے تو فوراً دے دے۔ آپ کو زرکا کا اچھا بہانہ مل گیا ہے۔  یہ ٹھیک ہے۔  میں فریش ہو جاؤں گا، پھر چلیں گے۔ یوں کرو، پھر یہ، چکن بھی لے لو چلو، کھاؤ!   ایک ایک کرکے دوسرے ہاتھ میں پکڑو۔ ہاں، ہاں، پہلے اسے پکڑو۔  ہاں یہ ٹھیک ہے۔ اچھا، اب تم سمجھ لو۔ کیا آپ کچھ اور کھائیں گے؟  نہیں، ٹھیک ہے۔ تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو اور مجھے کافی عرصے سے جانتے ہو۔ چندا سے ملاقات کو آپ میری غلطی یا جذباتی مرحلہ کہہ سکتے ہیں، لیکن وہ دن... میرا مطلب ہے کہ وہ رات میرے ماضی کا حصہ ہے۔ اس رات میں نے چندا سے وعدہ کیا تھا اور آج تک۔ یہ میرے دل میں کانٹے کی طرح چبھ رہا ہے۔  میں صرف اس درد سے آزاد ہونا چاہتا تھا۔ ورنہ چندا سے ملنا یا اس سے ملنا جاری رکھنا میرے لیے مشکل نہ تھا۔ سنو۔ مجھے سمجھ آ گئی ہے کہ ایک درباری صرف ایک درباری ہوتا ہے۔ تو پھر تم اس دن اس سے کیا پوچھنے کی کوشش کر رہے تھے؟ مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں نے اسے کیوں روکا یا میں کیا کہنا چاہتا تھا۔ ویسے بھی... زائرہ... ہماری زندگی پرامن ہے میں تمہاری یا اپنی زندگی میں تناؤ برداشت نہیں کر سکتی۔ تو برائے مہربانی آج کے بعد ہم اس موضوع پر مزید بات نہیں کریں گے۔ اور تم جانتے ہو کہ میں ایک شوہر کی حیثیت سے کتنی وفادار ہوں۔ ہاں، میں جانتا ہوں۔ تو، آپ کو یہ بھی معلوم ہونا چاہیے کہ میں دوپہر کا کھانا نہیں لیتا۔ اور رات کے 10:30 بجے ہیں، مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔  مجھے بہت افسوس ہے۔  میں ٹیبل لگا رہا ہوں پھر آپ وہاں جانے کی بات کر رہے ہیں۔  ہنگامہ برپا ہو گا۔ چندا آنٹی اور ہیما آنٹی کو پتہ چل گیا تو وہ ایک سین بنا دیں گی۔ اور ویسے بھی وہ لوگ پہلے ہی منع کر چکے ہیں۔  مجھے ان کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ اسی لیے کہہ رہا ہوں تم میرے ساتھ چلو۔ زرکا کو آپ ہی سمجھا سکتے ہیں۔  میں باہر انتظار کروں گا۔ اور اگر زرکا چاہے تو مجھے اندر بلا سکتی ہے۔ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا وہسکی۔  مجھے نہیں معلوم کہ ماں مجھے جانے بھی دے گی۔ کچھ کرو رانی۔  امی کو بتائیں کہ آپ واقعی زرکا سے ملنا چاہتی ہیں۔ بس کسی قسم کی صورتحال پیدا کریں۔  وہ سمجھ جائے گی۔  اور آپ اسے قدم بہ قدم ہر چیز کی وضاحت کریں گے۔ اسے یہ بھی بتا دو کہ وہسکی اس کے قدموں میں گرنے کو تیار ہے۔ دیکھو، دیکھو، میں تمہارے سامنے جھک رہا ہوں۔ رانی تمہیں مجھ پر کوئی ترس نہیں آتا۔ میرے پاؤں چھوڑ دو۔  زرکا کے لیے یہ سب محفوظ رکھیں۔ یہاں بھیک مانگنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ آپ میرے لیے کچھ کر سکتے ہیں۔  میرے درد کو سمجھنے والا تم ہی ہو۔ اور باقی سب میری تکلیف میں میری توہین کر رہے ہیں۔ میں آپ کا درد سمجھتا ہوں۔  یہی وہ سزا ہے جو میں برداشت کر رہا ہوں۔ تیرے درد کے سامنے میں اپنا بھی بھول گیا  میں تمہیں بتا رہی ہوں رانی۔ اگر مجھے زرکا نہ ملا تو میں گندی گلیوں میں آوارہ کتے کی طرح ہو جاؤں گا۔  میں اپنی جان دے دوں گا۔ بس ایک بار میری خاطر اس سے بات کر لینا۔  اسے سمجھاؤ کہ میں اس کی محبت کے لیے کتنا دکھ اٹھا رہا ہوں۔ وہ تمہاری بات مان لے گی۔  اٹھو، میرے پاؤں چھوڑ دو۔ میرے سر کی قسم۔  قسم کھاؤ کہ تم اسے سب کچھ بتاؤ گے۔ میرے سر کی قسم! ہاں میں تمہارے سر کی قسم کھاتا ہوں، میں اسے سمجھا دوں گا۔ تم اسے میرا حال ایمانداری سے بتاؤ گے۔  قسم کھاؤ۔ ہاں میں اسے سب بتا دوں گا۔  بالکل اپنے احساسات کی طرح۔ جیسے میں اپنے جذبات کا اظہار کروں۔ تم بہت اچھے ہو۔  تم واقعی بہت شاندار ہو رانی۔ رانی یہ بات مت کرو اور ویسے بھی ہما پہلے ہی بتا چکی ہیں کہ انہوں نے سب کو گھر آنے سے منع کر رکھا ہے۔ اور چندا تمہیں جانے نہیں دے گی۔  ماں، کوئی بہانہ بنا لو۔ بہرحال ہم اس جگہ کو ہمیشہ کے لیے چھوڑ دیں گے۔ پھر زندگی میں ہم کسی سے ملیں یا نہ ملیں۔  میں نے ابھی تک چندا کو اس بارے میں نہیں بتایا۔ کیوں، ماں؟  جانے سے پہلے میں اسے بتا دوں گا۔  اگر میں نے اسے ابھی بتایا تو وہ مجھے روک دے گی۔ پھر امی مجھے زرکا کے گھر جانے کی اجازت دیں۔ ٹھیک ہے، میں بات کرتا ہوں، اب بہت دیر ہو چکی ہے۔  پلیز اٹھو، لائٹ بند کرو۔ سو جاؤ، مجھے بھی نیند آرہی ہے۔  بس وہاں جاؤ۔ ویسے رانی، میں بہت خوش ہوں، مجھے بہت اچھا لگ رہا ہے کہ تم آگئی ہو۔  میں بہت ڈر گیا، میں آ گیا ہوں سنا تھا تم نے سب کو یہاں آنے سے انکار کر دیا ہے۔ ہاں، وہسکی کی وجہ سے۔ وہ میرا گھر برباد کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔  اوہ اچھا۔ تم یہ کہہ رہی ہو زرکا؟ میں ساری زندگی نہیں بھول سکتا جو اس نے میرے ساتھ کیا اب وہ تمہارے لیے تکلیف اٹھا رہا ہے۔ زخمی پرندے کی طرح سب کے قدموں میں گرنا۔ اب چاہے وہ میرے قدموں میں گرے۔ میرے دل میں اس کے لیے کوئی جگہ نہیں اور پھر رانی، سمجھنے کی کوشش کرو۔ میں اب کسی اور کا ہو گیا ہوں۔ لیکن زرکا، وہسکی نے یہ سب تمہارے فائدے کے لیے کیا۔ میرا فائدہ؟  اس نے نہ رشتے کی عزت رکھی نہ ماں کے درد کا خیال کیا نہ میرے درد کا۔  اسے صرف پیسہ چاہیے تھا جو اسے مل گیا۔ اس پیسے سے اس نے کتنے دن مزے کیے ہوں گے۔  زرکا۔ اب وہسکی کو معاف کر دو، اسے احساس ہوا جب تم چلے گئے۔ کہ وہ تم سے محبت کرتا ہے۔  وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ اسے دیکھ کر مجھے ترس آتا ہے۔  تم بھی اسے دیکھو گے، تمہیں بھی برا لگے گا۔ ایک بیوی کا دل کبھی دوسرے مرد کے لیے نہیں پگھلتا رانی جس کی تم بیوی ہو تمہیں اسے اور یہ سب چھوڑ کر واپس آنا ہو گا۔  میں پھر بھی اس کی مدد نہیں لوں گی اور میں اپنے شوہر کے ساتھ یہاں گزارنے والے دن۔ اس کے بعد اس کی یادیں میرا سہارا بنیں گی۔  میرا بچہ میرا سہارا بنے گا۔ کیا وہ آپ کو اپنے بچے سے ملنے کی اجازت دیں گے؟ وہ مجھے ملنے نہیں دیں گے، لیکن رانی... کیا یہ احساس کافی نہیں ہوگا کہ میرا ایک جائز بچہ ہے؟ اس شہر میں۔ رانی، سمجھنے کی کوشش کرو۔ وہ اب میرے دل میں جگہ نہیں بنا سکتا۔  میرے دل میں اس کے لیے اب کوئی جگہ نہیں ہے۔ زرکا، وہسکی تمہارے بغیر مر جائے گی۔  وہ مر جائے گا۔ اسے مرنے دو۔ اگر آپ کو اس کا اتنا خیال ہے، تو اس سے شادی کر لیں [ موسیقی] اس شخص سے جو آپ کے لیے مر رہا ہے۔ میں اس سے شادی کیسے کر سکتا ہوں؟ تمہارے لیے مرنے والا شخص مجھ سے شادی کیسے کر سکتا ہے؟ وہ پاگل ہو گیا ہے۔ اسے سمجھاؤ کہ وہ مجھے بھول جائے۔  ایسی باتیں مت کرو زرکا۔ کیا تم بھول گئے ہو؟  آپ کو بھی وہسکی بہت پسند تھی۔  ہاں میں اس سے پیار کرتا تھا میں اسے پاگلوں کی طرح پیار کرتا تھا میں اس کے بغیر جینے کا سوچ بھی نہیں سکتا تھا لیکن اب میں کسی اور کی ہو گئی ہوں رانی۔ [موسیقی]