اب تم بڑے آدمی کیسے بنو گے؟  چلو، کیسے بنو گے؟ آپ کا نام سکول سے کاٹ دیا گیا ہے۔  وہ آپ کو دوبارہ قدم نہیں اٹھانے دیں گے۔  تم اسی دن کے لیے پیدا ہوئے تھے، اب تم ایک درباری بنو، اپنی پازیب باندھو اور ناچو۔  کمینے تم پر لعنت۔  میں نے تمہیں جنم کیوں دیا، میں نے تمہیں پیٹ میں کیوں نہیں مارا۔  مجھے خود بھی زہر کھا لینا چاہیے تھا اور تمہیں بھی۔  چلو اب میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔  آپ سب کی طرح ہی ختم ہو گئے ہیں۔ شرم کرو مجھے وہاں توہین کا سامنا کرنا پڑا، میں اتنی محنت کیوں کر رہا ہوں اور پیسے کما رہا ہوں اگر اس سے آپ کو کوئی فائدہ نہیں ہے، اگر آپ کو ٹرانسجینڈر یا درباری بننا ہے، تو ایسا کریں۔  تم کیا کر رہے ہو؟آؤ اپنا سامان اٹھاؤ، ارے گڈو گڈو گڈو، کہاں جا رہے ہو، گڈو۔  میرے شہزادے، پڑھائی نہ کرو، مزے کرو اور ڈانس کرو۔  یہاں کس نے سکول دیکھا ہے اور آپ کون سا وزیر اعلیٰ بننا چاہتے ہیں؟  تمہاری ماں پاگل ہے، میں اس سے بات کروں گا۔  نہیں، میں اس کے پاس نہیں جانا چاہتا، وہ مجھے پھر مارے گی۔  میں آپ کے ساتھ صرف آپ کے کمرے میں رہوں گا۔  اب کوئی مجھ سے بحث نہیں کرے گا۔  لیکن کیا ہوا؟ میری ٹیچر نے مجھے گندا کر دیا، میں میوزیکل پازیب لے کر گیا تھا، میں ڈانس کر رہا تھا اس نے وہاں میرے خلاف شکایت درج کرائی، انہوں نے میرا نام سکول سے کاٹ دیا۔  ماں نے گھر تک مجھے مارا۔  میری طرف دیکھو، دیکھو اس نے کتنا مارا ہے۔  اوہ، یہاں تک کہ انگلیوں کے نشانات ہیں، یار۔  اب میں کیسے جاؤں؟  ارے گڈو، ارے گڈو، چلو، تمہاری ماں تمہیں بلا رہی ہے۔  میں نہیں جاؤں گی، اس نے مجھے بہت مارا، وہ مجھے پھر مارے گی۔  وہ تمہیں نہیں مارے گی، میں ضمانت دیتا ہوں۔  آؤ اسے چھوڑ دو، اس کی پیٹھ چیک کرو۔  سب نشان وہاں، اب وہ اور کیا چاہتی ہے۔ تمہاری ماں تمہیں بڑا آدمی بنانا چاہتی ہے، میرے بچے۔ میں چھوٹا آدمی ہوں، میں ٹھیک ہوں، میں بڑا آدمی نہیں بننا چاہتا۔ میری بات سنو وہ تمہاری ماں ہے۔  جو پیار کر سکتی ہے وہ تمہیں مار بھی سکتی ہے۔  اس کا حق ہے۔  نہیں، میں نہیں جاؤں گا اور وہ اب میری ماں نہیں رہی۔ ارے [ __ ] مت کرو میں تمہارے دانت توڑ دوں گا۔  جا لافرے، وہ ناراض ہے، ایک بار ٹھنڈا ہو جائے گا تو آ جائے گا۔ ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں، کیا تم آ رہے ہو؟  تم جاؤ میں بعد میں آتا ہوں۔  ٹھیک ہے جلدی سے اپنی ماں کے پاس جاؤ۔  ارے وہ کون ہے مجھے ڈانٹنے والا؟ وہ ہے... وہ تمہارا چچا ہے۔  اسے چچا کہتے ہیں۔  اسے اس نام سے نفرت ہے۔ اچھا دیکھو میں اسے انکل کے نام پر کیسے چھیڑتا ہوں۔  یہ میرے لڑکے کی طرح ہے۔  تم یہیں بیٹھو، اب آرام کرو، مجھے ایک گاہک سے ملنا ہے۔  میں تمہارے ساتھ آؤں گا اگر وہ تمہاری غیر موجودگی میں آیا تو مجھے گھسیٹ کر گھر لے جائے گا۔ ٹھیک ہے، چلو، تمہیں بھی ایک دن سیکھنا ہے، گاہک کو کیسے ہینڈل کرنا ہے۔ چلو، چلتے ہیں۔  کیوں رو رو کر زندگی مشکل کر رہی ہو؟ کاش آنٹی میں نے آپ کی بات سنی ہوتی۔ اب میں ساری زندگی روؤں گی۔  ایک امید تھی کہ اس کا باپ واپس آجائے گا۔  تم ایسی امید کیوں لگائے بیٹھے ہو؟  محترم لوگ بچے کو جنم دینے کے بعد واپس نہیں آتے۔ معزز لوگ یہ نہیں سوچتے کہ ان کے کوٹھے میں گزری ایک رات کیا عذاب لے کر آتی ہے، اس غلاظت میں ان کا خون بہتا ہے جب میں شیرام کو پاتا ہوں، وہ مجھے قبول کرتا ہے یا نہیں میں صرف گڈو کو اس کے حوالے کرنا چاہتا ہوں، تاکہ اس غلاظت میں اس کا خون نہ چڑھے۔  اگر اسے اس کا علم بھی ہو جائے تو وہ اسے نہیں لے گا۔  یہ شریف لوگ اندھیرے میں جرائم کرتے ہیں اور صبح کی روشنی میں یہ بھول جاتے ہیں کہ ان کے جرائم اسی اندھیرے میں پروان چڑھ رہے ہیں تو اپنے آپ پر قابو رکھو، اس آدمی کو اپنے دماغ سے نکال دو اور گڈو کے بارے میں سوچو، وہ تمہارے بڑھاپے میں تمہارا ساتھ دے گا۔  میں اسے سمجھا دوں گا۔  لیکن چندا اسے مت مارو۔  لافرا کہتی ہے ابھی وہ چھوٹا ہے، جب بڑا ہوگا تو خود کو سمجھ جائے گا۔  اے خدا! میرے بیٹے کو عقل دے یا مجھے موت دے دے۔  آپ کس قسم کی باتیں کر رہے ہیں؟ مجھے موت کے نام سے ڈر لگتا ہے، ویسے یہ [ __ ] اب خالی ہے، تم ایسی باتیں کرو گے، یہ بالکل تباہ ہو جائے گا تو کیا مجھے ایسی باتیں کرنا پسند ہے؟  تمہیں اندازہ نہیں کہ سکول میں میری کتنی بے عزتی ہوئی ہے۔ میں ہمیشہ سے ہی ایک درباری ہونے پر شرمندہ تھا، لیکن آج میں نے اپنی زندگی میں اتنی شرم کبھی محسوس نہیں کی۔  سکول کے پرنسپل اور استاد بڑے فخر سے کہہ رہے تھے کہ ہم مہذب لوگ ہیں۔  آپ کا بچہ یہاں نہیں پڑھ سکتا۔ میں دل میں بہت چاہتا ہوں کہ کہوں کہ میں بھی آپ کی طرح شریف ہوں لیکن میں یہ نہیں کہہ سکتا آنٹی۔  پلیز رک جا میرا دل پریشان ہے باہر کی دنیا میں کیوں ڈھونڈ رہے ہو؟  جس جگہ تم پیدا ہوئے ہو اسی کنویں میں خود کو مارو ورنہ باہر کے لوگ تمہیں مار ڈالیں گے۔  چلو اٹھو فریش ہو جاؤ۔  سب ٹھیک ہو جائے گا۔  جاؤ اب میں اس سے بات کرتا ہوں۔   کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟  کیوں؟  میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ بیٹھو کیا تم نے پریوں کو دیکھا ہے؟ یہ لمبے بال، یہ نشہ آور آنکھیں، گلاب کی پنکھڑیوں جیسے ہونٹ اور جب وہ بولتی ہے، گھنٹی بجتی ہے، آدمی دیکھے تو حیران رہ جائے۔ باہر میرا انتظار کرو۔  میں اپنے بلوں کی ادائیگی کے بعد آؤں گا دیکھو، ہم اس طرح کرتے ہیں۔  میرے کمیشن ووڈکا کے ساتھ کوئی دھوکہ نہیں۔  ارے آپ کا کمیشن کہاں سے آیا؟  تم نے مجھے دھوکہ دینا شروع کر دیا ہے۔  میں تمہیں دھوکہ نہیں دے رہا ہوں۔  میں نے 500 روپے کا حوالہ دیا، ارے، ورنہ آپ 200 ہی لے رہے تھے۔  ٹھیک ہے، میں تمہیں کچھ دوں گا، کم از کم گاہک کو پہلے پیسے لانے دو۔ اگر تم میں اب بھی کوئی اچھی لڑکی باقی ہے تو میرا فرض ہے کہ میں تمہیں اس گندگی سے نکال کر اپنے گھر لے جاؤں۔ کیا تم میرا انتظار کرو گے؟  مجھے آپ کے پاس واپس آنے میں کچھ دن لگ سکتے ہیں، میں اپنے والدین سے بات کروں گا اور آپ کو لے جاؤں گا۔ یقین کرو میں ضرور آؤں گا۔ تب تک آپ یہ رقم اخراجات کے لیے اپنے پاس رکھیں تاکہ آپ کو کسی مجبوری کا سامنا نہ کرنا پڑے۔ میرا انتظار کریں جناب، آپ کو یقین ہے کہ آپ واپس آ جائیں گے؟  ہاں، مجھے یقین ہے۔  تم بھول نہیں جاؤ گے؟ نہیں جناب مجھے پیسے نہیں چاہیے۔  میں آپ کا انتظار کروں گا۔  تصور کریں کہ چندا نامی لڑکی آپ کا انتظار کر رہی ہو گی۔  نہ وہ سوئے گی نہ مرے گی۔  آپ کو یہ بھی یاد ہے کہ شیرام نامی لڑکے نے آپ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ آپ کو اچھی زندگی دینے کے لیے واپس آئے گا۔ [موسیقی] مجھے میرا کمیشن دیں۔  صبر کرو میں تمہیں دے رہا ہوں یہ لے لو۔  تیرے 100 روپے، یہ لو، کیا یاد کرو گے ماں، بڑا آدمی بن کر بہت کماؤں گا۔ لیکن میں نے ابھی سے کمانا شروع کر دیا ہے۔  یہ جان کر وہ بہت خوش ہو گی۔ ٹھیک ہے، تم وعدہ کرو کہ جب بھی کوئی گاہک لینے جاؤ گے، مجھے ضرور ساتھ لے جاؤ گے۔ ٹھیک ہے پرنس، میں آپ کو ساتھ لے جاؤں گا، لیکن اگلی بار آپ کو گاہک سے بھی بات کرنی ہے۔ آپ کو گاہک کو پھنسانا ہوگا۔  میں تم سے بہتر کروں گا، تم ذرا دیکھو۔  ویسے پرنس تم یہ پیسے کارڈز میں کھو چکے ہو مجھے میرے پیسے واپس دو اندر آؤ اندر آؤ۔  میں تمہیں بری طرح ماروں گا اگر میں نے تمہیں دوبارہ دیکھا تو میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔  اسے یہاں سے لے جاؤ۔ کیا ہوا ہے  تم دونوں اسے کیوں مار رہے ہو؟  تم اس کی جان لینا چاہتے ہو؟ زینت کے کمرے میں جاؤ۔  اندر جاؤ۔  اب بتاؤ اس نے کیا کیا؟ حسنہ بائی، وہ گاہک لا رہی تھی۔  اس نے اسے شروع کیا تھا۔  میں نے کہا کہ وہ نہیں سدھرے گا۔  آپ کا کیا خیال ہے؟  کوٹھے میں پرورش پانے والا بچہ کچھ اور کرے گا۔  ارے وہ وہی کرے گا جو وہ دیکھے گا۔  جو تم ایک شہری لڑکے کو بنانے کی کوشش کر رہے ہو، ایسے خواب مت دیکھو۔  مینڈک کا بچہ مینڈک ہی رہتا ہے اور اڑتا ہوا پرندہ نہیں بنتا۔  چلو چندا چندا، میری محبت، مجھے دیکھ اور سنو۔  ویسے چندا، حسینہ بائی بالکل سچی تھیں۔  کیا وہ صحیح تھی؟  اوہ دیکھو وہ کیا کہہ رہی ہے کہ ہم مینڈک کے بچے کو پرندہ بنانے کی کوشش کر رہے ہیں۔  ایسا نہیں ہونے والا، ویسے میں نے ایک اور بات سوچنا شروع کر دی ہے، نہ اولاد ہو گی نہ دکھ ہو گا۔  ورنہ ہم یہاں سے چلے جاتے، میرا مطلب ہے چھوڑو، کیوں دل خراب کر رہے ہو، اسے اس کے حال پر چھوڑ دو۔  کیسے چھوڑیں؟ اور میرے خواب، میں یہاں تک پہنچ گیا ہوں۔  میں اسے اسکول بھیجتا ہوں، رات بھر اس کی نصیحت کرتا ہوں۔  میں اسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔  ٹھیک ہے، چلو اپنے آپ کو تکلیف نہیں دیتے، پیار سے بات کرتے ہیں، وہ مان جائے گا۔  پیار سے بچوں کو اچھی طرح سنبھالا جا سکتا ہے۔ رو کیوں رہی ہو، ساری عمر روتی رہی ہو، پھر بھی تمہاری قسمت نہیں بدلی، اس بچے کی قسمت کیسے بدلے گی؟  میری قسمت مشکل ہے۔  کیا میں آپ کے لیے کھانے کے لیے کچھ لاؤں؟ [موسیقی]