ارے کیا ہوا تمہیں پھر سے بھوت چڑھ گیا ہے؟  آنٹی، کچھ بھی ہو جائے، میں نے فیصلہ کر لیا ہے کہ میں اب ڈانس نہیں کروں گا، میں نے بہت کچھ جمع کر لیا ہے، میں نے خود کو تھکا دیا ہے، میرے پاس گڈو اور خود کو کھلانے کے لیے کافی ہے۔  میں کسی پر بوجھ نہیں بنوں گا۔ ہر چھ ماہ یا ایک سال میں، کوئی نہ کوئی آپ میں دوڑتا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ ناچنے کے بغیر ہمارا کوئی وجود نہیں اور ویسے بھی وہسکی آپ کو ناچتے دیکھتی ہے اور آپ کے کمرے کے اندر اور باہر کسی کو جاتے نہیں دیکھتی ہے۔  بازار جانتا ہے کہ تم صرف ناچتے ہو اور کچھ نہیں کرتے۔  اگر تم ناچنا چھوڑ دو تو کل نشے میں دھت ہو کر کیا کرو گے؟  آپ گڈو کو سمجھیں، وہ ذہین ہے، وہ سمجھ جائے گا۔  آپ کا کیا خیال ہے، اسے کبھی پتہ نہیں چلے گا کہ آپ طواف اور جب بدہ کر رہے ہیں۔  اگر ایسا ہوا تو اسے بھی پتا چل جائے گا کہ ایک کسبی کیا کرتی ہے، وہ اس بات پر کبھی یقین نہیں کرے گا چندا، جب تم اسے بتاؤ گی کہ تم کبھی بیچے نہیں گئے، ہاں اور اگر کل وہ تم سے پوچھے کہ اس کا باپ کون ہے تو تم کیا جواب دو گے، تم اسکول میں مشکل میں پڑ جاؤ گے۔  اس کا نام اس کے والد کے بجائے لکھا گیا ہے، وہ سمجھتا ہے کہ لافدا اس کا باپ ہے۔  ہاں وہ بالکل ٹھیک ہے، بچہ ہے، اسی لیے جب وہ بڑا ہوگا تو اسے بھی پتا چل جائے گا کہ لفدا اس کا باپ نہیں ہے، پھر اسے دیکھ کر کیا بتاؤ گے، چندا، مچھلی کا بچہ، پانی۔  میں تب ہی بڑھ سکتا ہوں جب میں اسے نکالوں گا تو یہ مر جائے گا، یہ آپ کی مرضی ہے، آپ جو کچھ بتانا چاہتے ہیں، بتاؤ، میں سمجھتا ہوں، مجھے سمجھ نہیں آتی، چند دنوں میں کیا ہوتا ہے، اوئے اسے نکال دو، اسے نکال دو، میں نے کب جوا کھیلا؟ تو میں تاش کھیل رہا تھا، بھائی، کمینے، تم انکار کر رہے ہو، میں انکار نہیں کر رہا، میں تمہیں پیسے دوں گا، میں پیسوں کے لیے مرتا ہوں، ایک مجھے خراب کر رہا ہے، اس کے اوپر وہ پیسے بھی مانگتا ہے، اوئے، میں تمہیں خراب کر رہا ہوں، یہاں آؤ، مجھے چھوڑ دو، میرے بچے۔  میں تو وہیں ہوں، اوہ تم رہ گئی ہو، اوہ تم بڑوں کو بیچ کر کھا لو اوہ وہ پلک جھپک کر ان کی طرف دیکھتی ہے، جلدی سے دیکھو کہاں جا رہی ہو، تم اماں سے کہو، میرے لیے جوا کھیلنا بیکار ہے، اوہ ادھر آو بھاگو میں بگڑا ہوا ہوں، میں بگڑا ہوا ہوں۔ وہ مجھ پر الزام لگاتا ہے، وہ بھی جیت گیا، تم جوادی میں پیدا ہوئے ہو، تو سب آؤ، آؤ، کوئی بھائی نہیں، میں بیل لایا ہوں، آؤ، عزت رکھو، ہاں، یہ مالک کا آدمی ہے، ہاں، میں ابھی زینت کو لاؤں گا، بس ایک منٹ، پیسے۔  تو دے دو، ہیلو سر، میں نے پیسے ادوا کو بھیجے ہیں۔  ارے جناب اس کی کیا ضرورت تھی۔ یہ بہت بھاری ہے، ورنہ تم نے مجھے بہت تکلیف دی ہے، تم بیٹھو، میں تمہیں ابھی بھیجتا ہوں، فکر نہ کرو، چائے پانی کا پوچھو، جلدی سے منظر لے لو، میں لے لوں گا۔  جلدی آجائیں یہ تو کمال کی بات ہے جناب، دیکھیں گے تو کر لیں گے۔  ارے زینت یہ کیا ہے، وہ یہاں سو رہی ہے، اعجاز بٹنے نے ایک آدمی کو وہاں بھیجا ہے، اماں میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، کہیں جانے کو دل نہیں کر رہا۔  ارے زینت یہ کمال مت کرو۔  5صاحب نے مجھے حج کے لیے بھیجا ہے اماں، مجھ میں ہمت نہیں ہے، ارے ذرا ہمت کرو، میں تمہارے ساتھ آؤں گا، تم چلی گئی تو کیا ہوگا، مجھ میں ناچنے کی ہمت نہیں ہے، اماں، میرا سارا جسم درد کر رہا ہے، پھر چندا سے کہو۔  کیا مجھے جانا چاہیے ؟  ارے چندا کب راضی ہو گی تو پوچھ لینا بہتر ہے۔  میں بات کروں گا۔  تھیلا کھاؤ اور دیکھو کیا آیا ہے۔  اوہ ہاں، یہ زیادہ نہیں ہے۔  اوہ، یہ ایک بہت اچھا بیگ ہے.  میں انڈیا سے لاتا ہوں۔  کیا آپ کو کچھ اور چاہیے، کچھ بوتل، کچھ کھانا، کچھ دعا؟  نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے، کوئی ہمارے لیے کچھ کمال کر سکتا ہے، فافرے نٹ کی طبیعت بہت خراب ہے، وہ نہیں جا سکے گی، کیا بات کر رہے ہو، سنا ہے بھائی، آپ نے بڑی مشکل سے گایا، اوپر، میرا مطلب ہے کہ کھانا کھانے کے بعد اسے غصہ آرہا ہے، یہ کوئی غصہ نہیں ہے۔  میں نے اسے تیار کیا تھا لیکن وہ بستر سے اٹھنے کے قابل نہیں ہے، وہ بہت بیمار ہے، میں اور کیا کروں، چندا کو یہ کر کے سمجھا دو، وہ چلی جائے گی، آج دیکھو، میں نے سنا ہے بھائی، چندا کا نام مت لینا، وہ زینت کے ساتھ زیادہ ڈانس نہیں کرے گی۔  بحث ہوئی کہ اسے بھیج دو، وہ نہیں جا سکتی، تم چندا سے کہو، اوہ، میں چندا کو نہیں بنا سکتا، میں کمال کرتا ہوں، تم اسے زینت کو بھیج دو، تم، اوہ کیا بات ہے، بھائی صاحب نے مجھے جلدی آنے کو کہا تھا، او صاحب، کیا زینت کی طبیعت ٹھیک ہے؟  نہیں حسنہ بھائی پلیز پیسے واپس کر دیں۔  اوہ، آپ کس طرح کے طریقہ کار کی بات کر رہے ہیں؟ میری والدہ نے سارا پروگرام سزا کے طور پر رکھا ہے۔  سارا پروگرام خراب ہو جائے گا۔  تم لوگ گھٹیا بات کر رہے ہو۔  نہیں جناب ایسا نہیں ہے لڑکی کی طبیعت بہت خراب ہے۔  وہ بستر سے اٹھ نہیں سکتی، نہ آپ کے پیسے، مجھے پیسے واپس نہیں چاہیے، میں صاحب کی دوستی خراب نہیں کروں گا، میرے لیے کوئی اور انتظام کر دیں، آپ کے پاس اور لڑکیاں بھی ہوں گی، تو ایسا کرو کہ تم چمبلی کو تیار کرو، وہ چلی جائے گی ورنہ اسے بھی پیسے مل جائیں گے۔  یہ دو، ٹھیک ہے، چلو، میں تمہیں چمیلی دکھاتا ہوں، جیسمین کیسی ہے؟  آؤ، آؤ، آؤ، آؤ، میں نے چمیلی کا نام دیکھا ہے، اس کی خوشبو بھی وہی ہے۔ میں نے اپنے اسکول کا کام کیا ہے، ہاں، میں نے کر دیا ہے، میں نے لافدا سے کہا کہ میں تمہارے ساتھ ہوں۔  آپ اسکول جائیں گے اور اپنے استاد کو سمجھائیں گے کہ آپ بیمار تھے، اسی لیے اسکول نہیں آئے۔  نہیں ماں، میں آپ کو خود بتاؤں گا کہ میری دادی مر گئی تھیں۔  تم فضول باتیں کر رہے ہو۔  جھوٹ بولو گے تو لافدا بھی جھوٹ بولے گا۔  میں بیمار تھا، ٹھیک ہے چپ رہو۔ اپنی نوٹ بک رکھیں اور سو جائیں۔  اب آنکھیں بند کر کے لیٹ جائیں۔  تم گڈو کو جانتے ہو، میں چاہتا ہوں کہ تم پڑھ کر بڑا آدمی بنو۔  جب تم بڑے ہو جاؤ گے تو ہم یہاں نہیں رہیں گے، ہم کہیں اور جائیں گے، کسی اچھی جگہ، بہت اچھے گھر میں۔  میں تم سے شادی کروں گا ماں، میں جھڑکا سے شادی کروں گا اور وہ بہت اچھی ہے، گڈو نہیں، جھرکا نہیں، میں تمہاری شادی ایک اعلیٰ گھرانے میں کروں گا، میں امیر گھرانے میں شادی نہیں کرنا چاہتا، میں صرف جاڑکا سے شادی کروں گا، تم جانتی ہو کہ وہ بہت اچھا ڈانس کرتی ہے۔  میں اس سے شادی کروں گا، مجھے بہت سارے پیسے ملیں گے، پھر [ __ ]، تم نے مجھے کتنی بار کہا ہے کہ ایسی باتیں نہ کرو اور یہ اسکول والی بات تم ادھر ادھر گھومتے رہتے ہو، مجھے یہ بالکل پسند نہیں، میں اسکول سے سیدھا گھر آتا ہوں اور ابھی کمرے میں بند رہتا ہوں۔  لیٹ کر دیکھو گڈو تمہیں آج میری باتوں کی سمجھ نہیں آئے گی لیکن جب تم بڑے ہو جاؤ گے تو تمہیں سب کچھ سمجھ میں آ جائے گا، بیٹا عزت بڑی چیز ہے، انسان کو عزت کے ساتھ جینا چاہیے، یہ ناچ گانا اچھی بات نہیں، میں چاہتا ہوں کہ تم کب بڑے ہو جاؤ، اپنے پاؤں پر کھڑے ہو، ہاں، یہ ٹھیک ہے کہ تم اپنی کمائی سے اپنے بیوی بچوں کی پرورش کرو، ٹھیک ہے جب میں بڑا ہو جاؤں گا، میں جب بڑا ہو جاؤں گا، تو ٹھیک ہے .  آپ جانتے ہیں کہ وٹکا تحفظ لے رہا ہے۔ اوہ، تم نے مجھے نہیں بتایا، ہاں، تم نے مجھے بتایا.  چند دنوں میں اس کی حفاظت آجائے گی۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ اپنے بچوں کو اپنے بیٹے کی حفاظت میں لے کر آئے گا۔  جب میں بڑا ہو جاؤں گا تو تحفظ بھی لے لوں گا، پھر تمہارے لیے گائے لے کر آیا، پھر تم نے [ __ ] کی، میں کام کی بات کر رہا تھا، ٹھیک ہے۔  ذرا آنکھیں بند کرو، سونے کا بوسہ، تم نے کیسے کہا، اس کا نام کیسے لیا، میں نے تم سے پوچھتے سنا، بھائی، کیا تمہیں پتا بھی ہے کہ میں اس سے آن ہو جاتا ہوں، اس سے نہیں، ہم تمہاری اتنی عزت کرتے ہیں، تمہارے زیرو کا تنا مجھ سے بولتا ہے۔  اور میرا مطلب ہے کہ تم نے چندا کا نام کیسے لیا؟  ارے دیکھو میری بات تو سنو، زینت کی طبیعت ناساز تھی، میں نے چندا کا نام لیا تو کیا مصیبت آ گئی، کیا آسمان گرا ہے، ہاں ہاں آسمان گرا ہے اسنا بھائی۔  میں نے تمہیں ہزار بار سمجھایا کہ چڈا ناچے گا نہیں، ایسا کبھی نہیں ہوگا، قیامت بھی نہیں آئے گی، وہ اس برے آدمی کے گھر نہیں جائے گی اور ساری زندگی کچھ نہیں کرے گی۔  ارے پاگل ہو گئے ہو یہ کیا ہو رہا ہے اتنا شور کیوں کر رہے ہو عجیب باتیں کر رہے ہو۔  وہ اچھی لڑکی ہے، تم بتاؤ کیا کہوں، ارے، تم کیا بتاؤ، میں تمہیں بتاؤں، دیکھو چندا، اعجاز بھٹ نے ایک آدمی کو اس کے گھر بھیجا تھا، اس نے پورے 5000 روپے دیے تھے، اس نے پورے 5000 دیے، زینت کی طبیعت ناساز تھی، تو میں نے کہا، جاندا جا، وہ کافی دیر تک اسی طرح چلتی رہی۔ تم جاؤ گے تو چپ رہو گے، تو کیا مصیبت آئے گی اگر چندا چلی گئی، دیکھ چندا، ہم نے تمہارے لیے 100 کام کیے، تمہارے برے وقت میں ہم نے تمہارا ساتھ دیا، آج ہمارا برا وقت ہے تو تم ہمارا ساتھ نہیں دو گے، کیا تم ٹھیک ہو؟  آنٹی آپ نے مجھ پر بڑا احسان کیا ہے، آپ جیسے چاہیں مجھے آپ کی خدمت کرائیں، میں زینت کی بھی خدمت کروں گا، برتن دھوؤں گا، آپ جو چاہیں مجھ سے کروا لیں، لیکن میں پہلے ہی کہہ چکا ہوں کہ میں ڈانس نہیں کروں گا، اس عورت نے سارا کام خراب کر دیا ہے، آپ بدتمیز شخص۔ تم یہ کرو، مجھے تکلیف اٹھانی ہے، یا میں رقص کرنے کے لیے تمہارا نام کیوں لے رہا تھا، میں اس کی زندگی اس کی اور میری میری بات ہے، میں اس کا خیال رکھتا، تو مجھ سے ناراض نہ ہو، میں تمہارے لیے سب کچھ کرتا ہوں [موسیقی] ابے فریال، تم ڈانس کرو۔  مجھے دکھاؤ، ابھی دکھاؤ، دوست، کل میں گھنگرو لے کر آؤں گا یا پھر دکھاؤں گا، میں گھنگرو پہن کر بہت اچھا ناشتہ کرتا ہوں، آج مجھے گھنگرو کے بغیر دکھاؤ، اچھا چلو ٹیچر، آؤ استاد علی وعلیکم السلام، بیٹھو سب شہریار، یہ کیا ہو رہا تھا، یہ یا وہ؟  نہیں، یہ میں ہوں، اپنی کاپی نکالو، تم یہاں پڑھنے یا ہنگامہ کرنے کے لیے آئے ہو، میرا کل دیا ہوا کام لے آؤ، تم سب بھی اپنی کاپی نکالو [موسیقی] یہ کیا ہے، میں پوچھ رہا ہوں، یہ کیا ہے، تم نے بھی گھر کا کام کیا۔  نہیں آپ کو پڑھائی میں بالکل بھی دل نہیں لگتا اور میں آپ کو کئی بار کہہ چکا ہوں کہ آپ اپنی امی کو بلا لیں اور جب تک آپ اپنی امی سے دوبارہ نہیں ملیں گے آپ کو گھر کا کوئی کام نہیں ملے گا۔ جا کر بیٹھ جا۔  آپ سب بھی اردو کی کتاب نکالیں اور سبق بھی نکالیں۔  جیسا کہ بزرگوں کا ماننا ہے کہو، والدین اور اساتذہ سب خدا کی رحمت ہیں۔ یہ کیا ہے؟  یہ حرکت کس نے کی ہے؟  میں پوچھ رہا ہوں یہ کس نے کیا ہے؟ استاد جی مجھے معاف کر دیں۔  تم میرے پیچھے کان پکڑے کھڑے ہو۔  جاؤ آج تمہاری چھٹی ہے، کان پکڑ کر کھڑے ہو جاؤ، والدین اور اساتذہ، والدین اور اساتذہ، ہر چیز میں خدا کی رحمت ہے، ہر چیز میں خدا کی رحمت ہے، اسے ایک بار پڑھو ما [الحمد] ڈاکٹرنی صاحب یہ منظر کہاں ہے، اس کے کچھ ٹیسٹ ہو رہے ہیں، کچھ ٹیسٹ باقی ہیں، اس کی رپورٹ ٹھیک نہیں ہے، زینت کو ایڈز ہے [موسیقی]