میری منگنی ہو رہی ہے میری منگنی ہو رہی ہے ارے پھولن میری منگنی ہو رہی ہے۔  کیا [ __ ] کر رہے ہو ؟  کیا یہ [ __ ] نہیں ہے؟  پہلے میری منگنی ہو جائے گی پھر شادی ہو جائے گی۔ آپ نے خود کو ووڈکا کی جگہ پر رکھا ہوگا، اور زینت سے شادی کرنے کا سوچ رہے ہو؟ تم اتنے احمق آدمی ہو، زینت ووڈکا کی بیوی ہے، میں زرقا سے شادی کر رہی ہوں، کیا تم نہیں گئی؟  میں پاگل نہیں ہوں۔  میری ماں کے پاس جاؤ وہ تمہیں مٹھائی کھلائے گی۔  منگنی آج ہے۔  میں پھولن بابا کو چھوڑ رہا ہوں ، آپ کیسے ہیں؟  میں ٹھیک ہوں کیا وہ سب پاگل ہو گئے ہیں؟  سب شادی کر رہے ہیں، میرا کاروبار ختم ہو گیا ہے۔  مبارک ہو [گیت] [گیت] اوہ میرے شہزادے، مبارک ہو۔  مٹھائی لیں منہ کھولیں، ٹھیک سے کھائیں۔  یہ اچھی بات ہے۔  حسنہ آنٹی کچھ میٹھی لو کچھ لو۔ یہاں آؤ، تم بھی کچھ شو کچھ ڈانس ووڈکا لے لو، میں آج بہت خوش ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میرے دل سے سارا بوجھ دھل گیا ہو۔ میں بہت سے گناہوں کے ساتھ اس دنیا سے چلا جاؤں گا لیکن جب ماں نے مجھ سے وعدہ کیا کہ وہ کبھی کوئی غلط کام نہیں کرے گی تو میرے دل کو سکون محسوس ہوا اور جب چندا اور ہما ​​نے وہسکی اور زرقا کی شادی کے لیے رضامندی ظاہر کی تو مجھے لگا کہ میں نے اپنے سارے گناہ ادا کر دیے ہیں، آج مجھے سب کچھ مل گیا ہے، مجھے سب کچھ مل گیا ہے، تمہارے خواب بھی پورے ہو گئے ہیں اور میرا بھی ارے، زینت تمہارا خواب بھی مجھ سے شادی کر رہی تھی؟ ہمیشہ ... میں آپ کو تنگ کرنے کے لئے استعمال کرتا ہوں.  مجھے ماں سے ڈر لگتا تھا۔ یہ ہر عورت کا خواب ہے کہ وہ صرف ایک شخص سے تعلق رکھے اور ایک شخص صرف اس کا ہو۔ وہ اس کے ساتھ خاندان بنا لے اور اس کے گھر کو جنت بنا دے میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ کاش میں ہر درباری سے یہ کہہ پاتا کہ یہ کام اپنی روٹی اور مکھن کی خاطر نہ کرو کسی عورت کو یہ کام اپنی زندگی گزارنے کے لیے نہیں کرنا پڑتا۔ بڑا عذاب بن جاتا ہے وہ دنیا میں بھی سہتے ہیں اور جہنم میں بھی۔ یہاں بھی جہنم اور وہاں بھی جہنم مجھے دیکھو کب مروں گا۔  ارے نہیں پیارے تم نہیں مرو گے۔  میں آپ کا علاج کروا رہا ہوں، میں نے آپ کے لیے بہت دعائیں کی ہیں۔ میں نے بہت دعائیں کی ہیں اور میں نے خدا سے معافی مانگی ہے اور یہ سب آپ کا قصور نہیں ہے، آپ کا کیا قصور ہے؟  ہم نے خود آپ کو جرائم پر اکسایا ہے اور اگر گاہک یہاں نہیں آئیں گے تو ایسے علاقے نہیں رہیں گے۔  آدمی آتا ہے، اسی لیے عورتیں جرائم کرتی ہیں میں سوچتا ہوں کہ یہ معزز لوگ اپنی عزت دار بیویوں کو گھر چھوڑ کر یہاں کیوں لینے آتے ہیں؟ انہیں کیا ملتا ہے، کیا چھوڑ جاتے ہیں؟ گناہ، دکھ، بیماریاں اور مجھ جیسے لوگ۔ اس کی سزا ہم بڑے بڑے خسارے سے نمٹتے ہیں، پیارے اور اس سے نہ تو ان کو کوئی فائدہ ہوتا ہے اور نہ ہی ہمیں کوئی فائدہ، بس ہم ساری عمر اپنے گناہوں کا بوجھ اٹھاتے رہتے ہیں اور ایسے ہی چلتے رہتے ہیں اور ایک دن سب کچھ ختم ہو جاتا ہے۔ مرنا تو سب کو ہے یار ایک دن سب دنیا سے چلے جائیں گے۔ لیکن میں تمہیں مرنے نہیں دوں گا۔ میں نے تیرے لیے بہت دعائیں کی ہیں جان اگر تو مر گیا تو میں بھی نہیں بچوں گا تیرے بغیر زندہ کیسے رہوں گا  تم مر نہیں سکتی... زینت؟ آپ تھک گئے ہوں گے ہم نے مزے سے بھرا دن گزارا۔  تم اب تھک چکے ہوں گے۔  تھوڑا آرام کر لو ہم نے بھی باہر جانا ہے، لفراح نے ہوٹل میں کھانے کی دعوت دی ہے، آرام کر لو لاہور جانے کی بھی تیاری کر لو، وہاں مزار پر حاضری دیں گے، وہاں نماز پڑھیں گے۔ میں نے ایک خواہش مانگی تھی۔ تم آرام کرو ہم سہاگ رات کے لیے جائیں گے۔  مری ہم مال روڈ پر گھومیں گے ہم یہاں نہیں رہیں گے، ہم بہت دور جائیں گے، کھائیں گے وہاں اچھا سا گھر خریدیں گے، آپ کوئی کام نہیں کریں گے، آپ صرف روٹیاں پکائیں گے، میرا رکشہ آئے گا، میں رکشہ چلاوں گا ہم سی ویو جائیں گے۔  تم تھکے ہوئے ہو، تھوڑا آرام کر لو تم ٹھیک ہو جاؤ گے تمہارا علاج ہو جائے گا تم ٹھیک ہو جاؤ گے تھوڑا آرام کرو تم ٹھیک ہو جاؤ گے۔  تھوڑا آرام کر لیں آپ تھک گئے ہوں گے کیا یہ اچھا ہے؟  خود کو آزمائیں۔ یہ کڑوا ہے، آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ مجھے اس میں چینی ڈالنی ہے۔  میں اس وقت کا انتظار کر رہا تھا، یہ اب بھی کڑوا ہے۔ یہ میرے لیے مضبوط ہے کیا آپ اپنی زندگی میرے ساتھ گزار سکیں گے؟  کیا تم نے کبھی مجھے غور سے دیکھا ہے؟ پچھلے کچھ سالوں میں، میں اور بھی بڑھ گیا ہوں۔ شاید مجھ میں ایسی زندگی باقی نہیں رہی جیسی تم میں ہے۔  کیا آپ شادی پر اصرار کر رہے ہیں؟  کیا آپ نے سوچا ہے کہ زائرہ آپ کے ساتھ کہاں تک بھاگ سکے گی؟  کیا ہوا اگر تم آگے بڑھو اور میں پیچھے کھڑا رہوں گا، نہ میں تمہیں پکار سکوں گا اور نہ ہی میں بھاگ سکوں گا 15 سال پہلے جب میں نے تمہیں پہلی بار دیکھا تھا، بالکل تم بالکل ویسا ہی لگ رہے ہو جیسے آج نظر آرہا ہے۔  میں اس زائرہ کو کئی سالوں سے تلاش کر رہا ہوں [موسیقی] [موسیقی] کافی... کیا میں مزید آرڈر کروں؟ کیا آپ کو یقین ہے؟  اب بہت ہو گیا اوہ میرے پیارے، میرے بیٹے ووڈکا کیا ہوا؟  اے میرے پیارے تم قبول کرو وہ مر گئی زینت مر گئی ہم سب نے مرنا ہے جو قیامت تک زندہ رہے گی۔  لیکن جانے سے پہلے اس نے سب کو بہتر کر دیا ہے۔ ووڈکا، زینت نے سارے گناہ ادا کر دیے ارے ووڈکا، تم ہماری بات سن رہی ہو یا نہیں؟  تمہاری بیوی مر گئی ہے۔ وہ تم سے بہت پیار کرتی تھی۔  جب کوئی شخص، جو آپ سے سب سے زیادہ پیار کرتا ہے، چلا جائے تو آدمی کو رونا چاہیے۔ رو میرے عزیز۔  مرنے والے کے ساتھ نہیں جا سکتا۔ اس طرح دنیا کام کرتی ہے۔  رو میرے پیارے وہ پاگل ہو گیا ہے تم رو کیوں نہیں رہے؟  کیا کر رہے ہو لفراح میں کیا کروں؟  وہ کیوں نہیں سن رہی۔  ووڈکا کچھ کہو۔  تم مجھے مارو گے اور بولو گے؟ رو میرے پیارے، اوہ میرے پیارے ارے میرا ووڈکا، رو میرے پیارے میری بات سنو میرے بھائی، روئے ووڈکا رو، روئے ہائے ووڈکا