ماں میں غلاظت اور ذلت کا کیڑا ہوں مجھے جینے کا کوئی حق نہیں تو نے مجھے جنم کیوں دیا؟ اگر میں غلطی سے پیدا ہوا ہوں تو آپ نے مجھے پیدائش کے فوراً بعد مار کیوں نہیں دیا؟  نہیں میرے بچے تمہیں مجھے کچرے میں پھینک دینا چاہیے تھا، مجھے آوارہ کتے اٹھا کر لے جاتے مجھے کمینے نہ کہا جاتا میں تمہارا مجرم ہوں میں نے شہرام سے جھوٹ بولا اس نے مجھ سے پوچھا تو میں نے اسے کہا کہ تم سیکس ورکر ہو میں نے جھوٹ بولا کہ تم سیکس ورکر ہو گڈو گڈو [موسیقی] چندا.... اپنے بیٹے کی حمایت کے ساتھ [موسیقی] آپ نے کیا کہا؟ میرا بیٹا؟  جی ہاں! اس ایک رات میں مجھے اور کچھ نہ مل سکا، لیکن میں تمہارے بچے کی ماں ضرور بن گئی، شاید خدا جانتا تھا کہ آنے والے لمحوں میں میں اکیلا رہنا برداشت نہیں کر پاؤں گا، اسی لیے وہ کیا کہہ رہی ہو چندا؟ کیا یہ سچ ہے؟  کاش یہ جھوٹ ہوتا کاش اس رات کا درد مجھے ماں نہ بناتا۔ میں اس دنیا سے چلا جاتا۔ کم از کم مجھے غیر قانونی بچے کی تکلیف کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا ایک بچہ جسے اپنے باپ کا نام نہیں آتا اس لیے وہ اپنا نام قبول نہیں کرتا۔ میرا بیٹا کہاں ہے؟ اس سے ملنے کے بعد کیا کرو گے؟ ایسے ماحول میں پیدا ہونے والے بچے کو ڈرتھ ہی کہا جا سکتا ہے اس نے مجھے زندہ رکھنے کا الزام لگایا وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔ میں نے اسے جنم کیوں دیا؟  میں نے اسے پیدا ہوتے ہی مار کیوں نہیں دیا؟ میں نے اسے کچرے کے ڈھیر میں کتوں کے کھانے کے لیے کیوں نہیں چھوڑا؟ آپ کس قسم کی باتیں کر رہے ہیں؟ میں اسے اپنا نام دوں گا آخر وہ میرا بیٹا ہے۔ چندا، مجھے معاف کر دو، میں نے سوچا تھا کہ تم... مجھے معاف کر دو، تم میرے ساتھ چلو، میرے گھر نہیں، درباریوں کا کوئی گھر نہیں ہے، وہ چار دیواری جس میں وہ اپنی زندگی گزارتے ہیں، لوگ اسے گھر نہیں کہتے، اسے کوٹھے یا سڑک کے کنارے کہا جاتا ہے، جہاں لوگ جاتے ہوئے کس کو تکلیف دیتے ہیں اس کی پرواہ نہیں کرتے، تم اب یہاں نہیں رہو گے۔  تم میرے ساتھ میرے گھر آؤ گے تم میرے ساتھ رہو گے، ہم دونوں اپنے بیٹے سے پیار کریں گے، ماں باپ کی محبت! میں تمہارے ساتھ نہیں جا سکتا۔ سر... وہ آپ کے ساتھ جائے گی، میں مجرم ہوں، یہ میری غلطی ہے، میں آپ کا مجرم ہوں، میں نے آپ سے جھوٹ بولا ہے، میں نے جھوٹ بولا ہے، کہ وہ سیکس ورکر ہے، وہ سیکس ورکر نہیں ہے، وہ معصوم ہے اور وہسکی گڈو آپ کا بیٹا ہے [موسیقی] وہسکی؟  جی ہاں!  .... میرا بیٹا؟ جی جناب، وہ آپ کا بیٹا ہے [موسیقی] کہاں ہے؟ اسے بلاؤ۔  جناب مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں چلا گیا ہے۔  میں اسے تمہارے پاس لاؤں گا۔ آپ اسے لے جائیں جناب، میں گڈو کو آپ کے گھر لے آؤں گا، وعدہ کرتا ہوں! اسے اپنے ساتھ لے جاؤ۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا، آپ کیوں نہیں جائیں گے؟  ساری زندگی تم اس کا انتظار کرتی رہی وہ ساری زندگی تمہارا انتظار کرتی رہی۔  اب جب وہ یہاں ہے تو تمہیں کیا ہوا؟ میں گڈو کے بغیر کہیں نہیں جاؤں گا، گڈو کہیں نہیں گیا۔  میں اسے تمہارے پاس واپس لاؤں گا۔  چندے اس کے ساتھ چلو یہاں تمہارے لیے کچھ نہیں ہے۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔  یہ کہانی کا اختتام ہے۔  اسے اپنے ساتھ لے چلیں جناب۔ میں تمہارے سامنے التجا کرتا ہوں، اسے لے جاؤ۔  ارے پاگل، بس جاؤ! جاؤ یہاں سے۔  سب کچھ ختم ہو گیا چندے! شہرام، تم کہاں تھے؟  میں آپ کو اتنی دیر سے کال کر رہا ہوں، آپ کا فون بھی بند تھا، میں وہ پریشان تھی۔ چندا آؤ۔ وہ آج سے یہیں رہے گی اپنی ماں کو ڈھونڈ رہے ہو؟ وہ شائستگی کے لیکچر دیتی تھی۔  وہ کچھ عرصہ پہلے ایک آدمی کے ساتھ گئی تھی اسے کوئی ایسا مل گیا ہے جو اس کی قیمت ادا کرے گا تم جھوٹ بولو وہ میری ماں تھی غدار نہیں تھی۔ تمہاری ماں، وہ بھی ایک درباری تھی، آج آخرکار ایک گاہک کے ساتھ چلی گئی تم جھوٹ بول رہے ہو۔  مجھے چھوڑ دو اگر میں جھوٹ بول رہا ہوں تو جا کر اپنے باپ سے پوچھ لو لافرا لفراح... لفرے... زائرہ.... ذرا دروازہ کھولو۔  میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں زائرہ پلیز دروازہ کھولو مجھے تم سے بات کرنے دو میں جس عورت کو گھر لے کر آیا ہوں وہ وہ عورت نہیں ہے جس کے ساتھ میں نے رات گزاری ہے۔ میں لایا ہوں وہ چندا جو میرے بیٹے کی ماں ہے! اور وہ بچہ مردہ نہیں ہے جیسے مراد کا بچہ زندہ ہے۔  اسے میرے جرائم کی سزا ملی اور اس نے گندگی کے ڈھیر پر اتنے سال گزارے بظاہر اس بچے کا کوئی قصور نہیں۔  میں نے کہا تھا کہ میرے دل میں کانٹا چبھتا ہے، شاید یہ میرا ضمیر نہیں تھا، یہ وہ درد تھا جو خدا نے مجھے یہ احساس دلانے کے لیے پیدا کیا تھا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ میری ایک چھوٹی سی غلطی بھی اس واقعے کو جنم دے گی کوئی بھی شریف آدمی جو اپنا دل بہلانا چاہتا ہو، کوٹھے پر جا کر اس حقیقت سے بے خبر ہوتا ہے کہ وہ کیا کھونے والا ہے، اور جب وہ عورت کو ورغلا کر باہر نکلتا ہے تو اسے یہ بھی معلوم نہیں ہوتا کہ اس نے اپنا سب کچھ کھو دیا ہے، برسوں ہو گئے ہیں اور اب میں جانتا ہوں کہ اس لڑکے نے ان سالوں کا ہر لمحہ غم میں گزارا ہے۔ وہ اپنے آپ کو گندے نالے میں کیڑا اور ناجائز بچہ سمجھتا رہا، جب کہ وہ ناجائز بچہ نہیں، میں اس کا ناجائز باپ ہوں۔  میں وہ ہوں جس کو اذیتیں برداشت کرنی چاہیے تھیں لیکن اس غریب بچے نے برداشت کیا۔ تم جانتے ہو وہ کون ہے؟ تم نہیں جانتے۔ تم جانتی ہو تو شاید تم اس بچے اور چندا سے زیادہ مجھے قصوروار ٹھہراؤ۔ وہ بچہ کتنی بار میرے سامنے آیا اور میں اسے نہ پہچان سکا، وہ میرے چہرے پر اپنی شرافت سے اور میں اسے نہ پہچان سکا کہ یہ میرا بیٹا ہے، میرا اپنا بچہ ہے۔ اس شریف خاندان کا خون۔  وہی خون جو میری رگوں میں دوڑ رہا ہے، اس کی رگوں میں بھی دوڑ رہا ہے، کیا آپ جاننا چاہیں گے کہ وہ کون ہے؟ وہسکی! وہسکی، میرا بیٹا ہے۔ [موسیقی] [گیت] [گیت] ارے، ایک لاش!  مجھے لگتا ہے کہ وہ مر گیا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آپ ساری رات کہاں تھے؟ میں رات بھر آپ کا انتظار کرتا رہا، میں بے چین ہوں۔  آپ جواب کیوں نہیں دے رہے؟ تم کہاں تھے؟ میں نے اپنی زندگی میں بہت سے غلط فیصلے لیے جن میں سے ایک آپ کے اصرار پر زرکا سے شادی کرنا تھا، لیکن اب میں کوئی غلط فیصلہ نہیں لینا چاہتا، درحقیقت میں اپنے فیصلے درست کرنا چاہتا ہوں، اس لیے میرے پاس طلاق کے کاغذات تیار ہیں۔ مجھے صحیح اور غلط کا پتہ چل گیا ہے، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ کو طلاق کے کاغذات کل مل جائیں گے، میں آپ کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔  کیا کہہ رہے ہو؟ یہ ہم دونوں کا گھر ہے ہم میں سے کوئی بھی یہاں سے نہیں جائے گا۔ شکریہ!