[0.00] ظاہرہ کے بہنوئی ریحان نے آپ کے والد کو فون کیا
[2.72] اور کہا، "میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ اسے فوری طور پر اپنے گھر سے نکال دو، امّاں، آپ اس کے سسرال کو اچھی طرح جانتی ہیں،
[8.28] آپ یہ بھی جانتی ہیں کہ ریحان کیسا انسان ہے اور مجھے
[14.72] بھی ریحان سے پیار ہو گیا ہے۔"
[46.87] ہیلو
[49.48] امّاں وہ آپ کے بارے میں بہت کچھ پوچھ رہی تھی، ہم نے آپ سے بات کی تھی، ہاں، ہاں، میں نے ان سے بات کر لی ہے،
[57.84] وہ بہت خوش تھی کہ آپ یہاں آگئے ہیں، اور وہ مجھے کہہ رہی تھیں کہ اگر یہ
[66.20] زائرہ سے زیادہ ہے تو ہوشیار رہنا۔  میری خدمت ہو گئی، اب اگر انہیں پتہ چل جاتا کہ آپ
[71.40] میرے لیے چائے، کافی اور کھانا بناتے ہیں تو مجھے بہت ڈانٹ پڑتی۔
[78.44] کہیں جا رہے ہو؟  ہاں ملاقات ہے، اس کے بعد زاہد سے گزرنا۔  میں آؤں گا،
[86.40] آج رات تھوڑی دیر ہو جائے گی، برا نہ ماننا، ٹھیک ہے، ہاں، میں نے
[96.84] چائے کے بارے میں کہا، چائے بن رہی ہے یا پائی تیار ہو رہی ہے، میں نے تیار کر رکھی تھی، ٹھنڈا ہو گا، پھر میں بنا کر لے
[104.32] آتا [موسیقی]
[118.43] [تعریف] میرے
[133.92] ہاتھ میں نو چوڑیاں ہیں، تھوڑا انتظار کریں، جناب یہ ہیں،
[141.48] تھوڑا انتظار کریں، جناب یہ ہیں، انتظار کریں۔
[150.36] مجبوریاں، اب ملیں گے، فاصلہ صرف ایک رات کا ہے،
[158.48] میں تھک گیا ہوں، ما، جانتی ہو، جاوید نے کہا کہ وہ
[165.92] پروڈیوسر ہیں نا؟  وہ مجھے فلم میں چاہتا ہے۔  اس سے مدد ملے گی۔  فلم کو سینما میں اتنی بڑی اسکرین پر دکھایا جائے گا
[172.72] اور بہت لمبی ریکارڈنگ ہوگی۔  ہائے ہائے، میں کتنا مشہور ہو جاؤں گا۔
[184.08] اوچ ہیلو چمپا، براہ کرم میرے لیے بھی اپنے پروڈیوسر سے بات کریں۔  میں اپنے گھر والوں کی وجہ سے ڈرتا ہوں
[191.00] کہ کہیں وہ اس کے بارے میں جان جائیں۔  میں یہاں کیا کروں؟
[196.20] فلم میں کام کروں گا ورنہ یہ خوف بھی دور ہو جائے گا۔  آہستہ بولو،
[202.20] دیواروں کے بھی کان ہوتے ہیں اور اماں کو پتا چل گیا تو وہ میرا گلا گھونٹ دیں گی۔
[208.76] وہ مجھ سے بات کرے گی پیاری۔  میرے لیے افسوس، پہلے مجھے اپنی بات کرنے دیں۔  ویسے اگر
[219.16] مجھے کسی فلم میں کام مل جائے اور ہیروئن بن جائے تو میں ان غریبوں سے آزاد ہو جاؤں گی،
[226.12] لیکن ہما ایک مسئلہ ہے دوست، اور جاوید کہتے ہیں کہ
[232.96] مجھے ریکارڈنگ کے لیے لاہور جانا پڑے گا۔  جی ہاں، آپ.  وہ اماں کو بتائے بغیر اتنی دور لاہور جائے گی،
[239.04] اب جانا ہی پڑے گا، یہ سب میرا مشغلہ ہے،
[244.96] میں کہاں جاؤں گا، بات ہوتی ہے کہاں جانا ہے، نہیں نہیں اماں، کہاں جانا ہے
[252.96] اماں، مجھے ملکہ بننا ہے، جو بھی
[259.52] جانتی ہو، کیا وہ مکھن کو ہاتھ نہیں لگا سکتی، جاوید نے لارا کو ڈرامہ اور فلموں میں کام کرنے کا موقع دیا ہے۔  وہ
[264.92] سارا دن بیٹھی ٹی وی دیکھتی ہے۔  وہ ڈانس نہیں بلکہ اداکاری سیکھ رہی ہے۔  وہ خود کو
[270.88] سری دیوی سمجھتی ہیں اور ایسا نہیں دیکھا گیا۔  وہ سارا دن بیٹھ کر میگزین پڑھتی رہتی ہے۔  اوہ،
[275.52] تم اتنے جوتے پہنو گے، کیا تم نہیں، کتیا؟  آپ کے سر سے تمام اداکاری کا بھوت اتر جائے گا
[282.04] اماں بڑی ہیروئن، ویسے اگر میں ہیروئن بنوں گی تو شریفوں میں صرف آپ کا نام آئے گا،
[289.88] [ __ ] مت کرو، میرا نام شریفوں میں نہ ڈالو، اور وہ کیا نام ہے،
[295.48] اس آدمی کا کیا نام ہے؟  جاوید، ہاں، اب اگر میں نے اس پر قدم رکھا تو اس کمینے کی ٹانگیں توڑ دوں گا۔
[305.04] ماں میں تمہیں چندا کہہ رہی ہوں۔  جی آنٹی آپ مر رہی ہیں۔  سیدھی بیٹھو،
[311.32] ہیروئن، میرے پاؤں دباو اور چلو ناچتے ہیں۔  اس کی ٹانگوں میں درد ہو رہا ہے، وہ
[319.92] بازار سے واپس آ رہی ہے۔  میری ٹانگوں کو تکلیف نہیں ہے
[331.68] آپ کہاں گئے تھے؟  میں اتنی دیر سے پریشان ہوں۔  میں کسی کام سے گیا ہوا تھا۔  تم
[337.28] جلدی گھر آ گئے ہو۔  کیا آپ کو کہیں جانا نہیں ہے؟
[344.04] آپ کہیں کیوں جائیں؟  تم مجھ سے ایسے ہی پوچھ رہے تھے۔
[349.16] اس میں ناراض ہونے کی کیا بات ہے،
[353.16] میں ناراض نہیں ہوں، میں نے آپ سے کچھ پوچھا، آپ نے جواب نہیں دیا، کہاں چلے گئے؟  میں کہیں نہیں جا سکتا، اسی لیے پوچھ رہا ہوں،
[360.16] ٹھیک ہے تیار ہو جاؤ، میں بھی تم سے یہی کہنے جا رہا ہوں۔  یہ اس لیے تھا کہ آپ نے
[365.08] کھانا نہیں پکایا ہوگا۔  میں کھانا کھانے باہر گیا۔  میں نے کھانا پکایا تھا۔
[369.80] میں آپ کو تیار ہونے کو کہہ رہا ہوں کیونکہ کچھ مہمان آرہے ہیں۔  مہمان کون ہیں؟  آپ کے سسرال والے نہیں،
[377.28] آپ کے سسرال والے۔
[381.40] اس کا مطلب ہے کہ کچھ لوگ
[386.68] آپ کے پاس آ رہے ہیں۔  دیکھو میں نے تمہارے لیے ایک لڑکی پسند کی ہے
[390.72] شارا، تم اب شادی کر لو اماں، بابا کے ڈر سے کوئی شادی کیوں کر لیتا ہے،
[398.68] لیکن تم ان کے ڈر سے شادی کر رہی ہو، کیا تمہیں شرم نہیں آتی،
[404.20] تم ہر بات پر ایسی کیوں ہو؟  تم سوچو، آخر میں ساری زندگی یہاں نہیں رہنے والا،
[410.52] کہاں جاؤں گا؟  تم کہیں بھی جا سکتے ہو، میں مر سکتا ہوں،
[419.64] تو میں بھی۔ اور تمہیں کس نے کہا کہ میرے لیے لڑکیاں تلاش کرو؟
[424.24] میری بات سنو تم اپنی زندگی کے فیصلے لوگوں کے مشورے سے کرتے ہو۔  میں
[429.92] ڈر سے نہیں کر سکتا شہرام تم کہاں جا رہے ہو، میں نے اسے فون کیا ہے، میں
[437.04] شام کو کسی سے نہیں ملنا چاہتا، ہما، پلیز مجھے اٹھا لینا، ہاں چلو، مجھے دیر ہو رہی ہے،
[442.60] اوئے، دیکھو کون آیا ہے، واہ، تم اکیلی کیوں آئی ہو، گاہک کہاں ہے؟
[451.60] میں نے کب کہا کہ میں گاہک لاؤں گا؟  ٹھیک ہے، ہم نے ہنسنے سے انکار کر دیا، وہ
[457.88] بہت سارے گاہک لے کر آرہے ہیں۔  میں نے کسی کو نہیں بتایا کہ میں
[461.92] گاہک لے کر آؤں گا۔  دیکھو اماں کو پتا چل گیا کہ اگر آج کوئی گاہک نہیں آیا تو وہ مجھے مار ڈالیں گی۔
[467.08] تم میرے لیے گاہک نہیں لائے، تو
[472.72] وہ زینت سے بات کرنے کیوں آیا؟
[478.44] ٹھیک ہے، آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں، مجھے بتائیں،
[483.92] آپ کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں، میں آپ سے اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں،
[490.48] میں آپ سے اکیلے میں بات کرنا چاہتا ہوں، آپ کیا
[496.20] کر سکتے ہیں [موسیقی]
[498.56] اے، چلو،
[506.08] مجھے بتاؤ کیا بات ہے
[512.14] [موسیقی] او آؤ، چلو مجھ سے بات کرو، کیا تم سن نہیں رہے ہو؟
[522.84] ہاں، چلو
[528.48] ، بتاؤ، میرے پاس وقت نہیں ہے۔  کیا
[533.04] میں تم سے شادی نہیں کرنا چاہوں گا
[540.28] ؟
[543.30] [موسیقی] شادی کیوں؟  کیا
[548.84] وہ تم سے شادی کرنے کے لیے پاگل نہیں ہے؟  کیا زینت تم سے بہت پیار کرے گی؟
[556.44] ہاں میں تمہیں گاڑی میں رکھوں گا، تمہیں بیویوں کی خوشنودی دوں گا، ہاں وہ کیا ہے،
[562.72] چندا، سنو، ایک اور عاشق پیدا ہوا ہے، جو میرا
[568.36] عاشق ہے، جس نے تمہیں اپنا عاشق بنایا، میں تم سے بات نہیں کر رہا، میں تم سے بات نہیں کر رہا، میں
[575.36] زینت سے بات کر رہا ہوں، ارے ہما، یہ تو وہ مجھ سے بات کر رہا ہے، وہ مجھ سے شادی کرے گا اور
[581.76] اس کی ماں بن کر صرف چندا کی ماں بنوں گی، میں اس کی ماں بنوں گی۔  کوٹھے،
[586.52] وہ حسنہ
[593.20] بھائی زینت ہے، اس سے کیا فرق پڑتا ہے، اس سے شادی کر لو، ہاں چندا، تم یہ سمجھتی ہو؟  ساری زندگی ایسے ہی ناچتے رہو گے۔
[601.04] چلو میں بس تھوڑا کہہ رہا ہوں۔  چلو ہم
[607.32] تاریخ طے کر لیں گے یا وہ بھی بات کرے گا۔  تو سنو میری جان کیا ہوا؟
[612.68] تم اسے دیکھ رہے ہو، یہ لو گگل، ارے دوست، یہ میری بات ہے۔  سنو
[619.72] یار میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں یار چلو یہاں سے بھاگو کسی کو پتہ نہیں چلے گا میں
[627.48] تمہارے ساتھ بھاگوں گا، میں تمہارے ساتھ بھاگوں گا،
[634.68] تمہارا چہرہ دیکھو، چلو، آؤ، گاہک گاہک نہیں لاتا، میں کسی کو لانے نہیں دوں گا
[641.72] چاہے کوئی گاہک نہ آئے۔  میں اس کی ٹانگیں توڑ دوں گا،
[647.96] یہاں سے کوئی گاہک نہیں آئے گا، میں دیکھوں گا کہ یہاں کون آتا ہے،
[655.48] تم بہت برے ہو، تم پاگل ہو، تم مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہو،
[662.00] لیکن زینت کو کیا ہوا، اگر میں نے اس سے شادی کی بات کی تو تم اس کے ساتھ اتنا مذاق نہیں کرتے۔
[667.44] آپ کو اسے اڑا دینا چاہیے تھا، آپ خود جانتی ہیں اماں، میں اپنی شادی کبھی نہیں ہونے دوں گا،
[673.84] میں ایسی کہانیاں کیوں دیکھوں جو پوری نہ ہو سکیں
[679.24] ۔  چچا آجائیں کل سب ٹھیک ہے، بالکل بیٹا، تم
[686.68] ٹھیک ہو
[697.76] پلیز مایا، تمہیں ہم سے ملنے کا موقع ہے۔  وقت نہیں ہے، ہم نے سوچا کہ بس ملیں،
[704.84] انکل، آپ کو کیا بتاؤں، میں کام میں بہت مصروف ہوں، مجھے وقت نہیں ملتا،
[709.20] آپ کے پاس کافی وقت ہے، آپ شام کو گھر آتے ہیں اور
[716.12] رات کو گاڑی میں گھومتے نظر آتے ہیں، کیا
[721.48] آپ چائے پینا پسند کریں گے یا ٹھنڈا پانی؟  نہیں پینا، نہیں، نہیں، بیٹھو، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں،
[728.73] ہاں،
[735.72] دیکھو میرے پیارے، آپ مجھے اچھی طرح جانتے ہیں، میں
[740.80] آپ کے والد کا بہت پرانا دوست ہوں، میں آپ کے پورے خاندان کو جانتا ہوں، آپ کے خاندان نے جو چیز سب سے زیادہ کمائی ہے وہ ہے
[746.32] عزت [موسیقی]
[749.40] چچا، لیکن آپ یہ باتیں مجھ سے کیوں کہہ رہے ہیں، بیٹا، آپ نے مجھے
[756.44] آپ سے یہ باتیں کہنے پر مجبور کیا ہے، تاکہ آپ کو یہ احساس دلانے کے لیے کہ میں آپ کے خاندان سے تعلق رکھتا ہوں۔
[762.68] آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں،
[767.72] آپ اکیلے رہتے ہیں.  ایسے میں یہ اچھا نہیں لگتا کہ تم زائرہ کو لے کر آئے ہو اور مجھے وہاں رکھا ہو۔
[773.52] چچا آپ اسے بھی جانتے ہیں، آپ مجھے بھی جانتے ہیں، میں ایک بہن کی طرح ہوں۔
[779.92] میں نے آپ کو جو بھی کہا، رشتے ہوتے ہیں، وہ وہم نہیں ہوتے۔
[783.72] ہمیں اس کے ساتھ رہے کئی دن ہو گئے ہیں۔  پہلے کچھ اور تھا۔
[789.80] لیکن اب اس بیوی کا یہاں رہنا ٹھیک نہیں ہے۔  دیکھو میرا کام تھا تمہیں سمجھانا،
[796.16] اس لیے میں نے مزید سمجھایا، یہ تمہاری
[802.20] مرضی ہے، بس یہ مت بھولنا، بیٹا، شعلے ایک چنگاری کی طرح ہے، چچا،
[809.08] مجھے بتانے کا بہت شکریہ، لیکن آپ لوگ ہمارے ہیں۔  وجہ سے
[814.40] زیادہ پریشان نہ ہوں،
[819.42] اللہ
[828.32] حافظ، ضد کرنا چھوڑ دو، میرے بھائی، رونا بند کرو، بھائی، وہ بٹ کا دوست نہیں، مزہ دیکھو،
[833.92] وہ رو رہا ہے، وہ رو رہا ہے، میرے
[837.20] بھائی، یہ سننا اچھا ہے، دیکھنا، بچوں کی طرح ضد کرنا۔  ایسا مت کرو یار میری بات سنو جنات
[843.76] تم سے شادی نہیں کرے گی۔  ہاں ایسا مت کرو۔  تم اتنی چھوٹی سی بات کیوں نہیں سمجھ پا رہے
[847.88] دوست؟  اچھا ایک منٹ میری بات سنو، اگر ناتھ کچھ عرصے بعد تم سے شادی کر لے تو کیا ہو گا؟
[853.36] ساری زندگی تم مجھے اس سے بات کرنے کا مزہ دیتے رہو گے۔  اے دوست بیوی وہ ہے جو
[860.32] اپنے لیے موجود ہو۔  ہاں، اوہ ہاں، وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔  دیکھو اگر نٹ تم سے شادی کر بھی لے تو کیا
[867.08] وہ یہ کاروبار چھوڑ دے گی اور جب وہ اندر جائے گی تو کیا ہو گا؟  وہ گا رہی ہوگی اور باہر تم
[873.08] مچھلی کی طرح تڑپ رہی ہوگی۔  آپ کا کیا خیال ہے؟  میں اسے نوکری دوں گا۔
[877.52] میں نے اسے پہلے بھی کہا تھا کہ میں اسے صرف اپنی بیوی بنانا چاہتا ہوں اور اسے گھر میں رکھنا چاہتا ہوں۔
[883.12] ذرا میری بات سنو اور اس بحث کو ختم کرو۔  دوست شروع کرتا ہے، بس چپ رہو،
[889.64] مجھے کیا کرنا چاہیے، مجھے شادی نہیں کرنی چاہیے، کبھی شادی نہیں کرنی چاہیے، ہاں نہیں، شادی نہ کرو، ہم پر ایک احسان کرو، اوہ
[896.60] کیسی باتیں کرتے ہو، یار تم وہ نوجوان ہو، وہ ضرور شادی کر لے گا، اوہ تو میں کیسے کرواؤں،
[902.36] کس سے کرواؤں؟  مجھے خود لاؤ اور مجھے ایک لڑکی دو، میں کیا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں، میرے دوست، میں اسے کہاں سے لاؤں،
[906.88] مجھ سے شادی کون کرے گا، مجھے بتاؤ، سب مجھ سے پوچھیں گے،
[913.68] تمہارا باپ کون تھا، تمہاری ماں کون تھی، میں انہیں کیا بتاؤں، میں انہیں کیا بتاؤں کہ میری ماں ہے تو میری
[919.08] بیوی تھی اور اگر میں بتاتا تو کیا وہ مجھ سے شادی کرے گا؟  بتاؤ اے میرے دوست، اے
[930.28] میرے بھائی، یہاں
[935.72] آو، میرے دوست، میں تمہارا کیا کروں، تم کیوں نہیں سمجھتے کہ طواف اور
[942.84] دلال ایک ہی ہیں؟  ہم وہی ہیں، ہمارا بھی وہی انجام ہے
[946.78] [موسیقی] ان کا یہ طواف،
[952.00] بدنامی کی تختیاں گلے میں لیے،
[957.92] ہماری پیٹھ سے بھی لگا ہوا ہے، ان کے لیے یہ کوٹھے ہیں اور ہمارے لیے یہ کوٹھے ہیں۔  میں خول میں مرتا ہوں،
[964.52] ہم خول میں مرتے ہیں، یہ ہماری زندگی ہے
[970.54] [موسیقی]
[974.24] نہیں، میں خول میں نہیں مرنا چاہتا، میں
[981.16] خول میں مرنا نہیں چاہتا، میں یہاں مرنا نہیں چاہتا، اوئے اوئے بھٹ کے اے میں اس کے پاس آیا،
[989.16] یہ ہے۔  ہو گیا، وہ خود تھک جانے کے بعد آئے گا، آؤ، مجھے نہیں معلوم،
[995.48] کچھ نہیں کرنا، آؤ، آؤ، آؤ، بس دعا کرو اور اللہ
[1002.04] میرا خیال رکھے گا، پیارے دوست، کچھ کرو، اپنی مدد نہ کرو،
[1008.24] دوست، کچھ نہ کرو۔  دیکھو، ہمت رکھو، حوصلہ رکھو، میرے دوست
[1018.10] [موسیقی]
[1027.12] اوئے وٹکے اوئے
[1032.28] وٹکے او یار چھائے تو گیا
[1040.16] اوئے
[1046.64] بتکا او با کے او چائی،
[1052.96] گیا کی کسے مار گا او بات
[1057.44] لوگ غلط کہہ رہے ہیں۔  سب جانتے ہیں میرا اور شہرام کا رشتہ کیا ہے۔  وہ میرے چھوٹے
[1063.88] بھائیوں کی طرح ہیں، پہلے بھی ہم ایسے رہتے تھے، آپ اچھی طرح جانتے ہیں،
[1069.84] میں اور شہرام بھی ایسے نہیں رہتے تھے، ہم، یہ لوگ اوپر رہتے تھے، ہم نیچے دیکھتے ہیں،
[1075.80] ظاہرہ کے گھر میں کون رہتا ہے۔  اس کے بارے میں کوئی کچھ نہیں کہہ سکتا،
[1081.76] آپ کے لیے بہتر ہے کہ آپ کہیں اور چلی جائیں، وہ کہاں جائے گی اور آپ کون ہیں
[1088.48] مشورہ دینے والے، سیارام، بیوقوف مت بنو، میں زائرہ کو سمجھانے آیا ہوں، پلیز
[1096.68] اس سے مشورہ لیں۔  میں دیکھوں گا کہ انہیں کون نکالتا ہے، آپ جائیں، آپ جائیں، پلیز
[1102.07] آپ رو کیوں رہے ہیں، مجھے
[1110.96] اور کیا کرنا چاہیے،
[1115.16] سر، مجھے بھیج دیں، ٹھیک ہے، آپ
[1121.72] اوپر جائیں، وہ کیوں نہیں آیا، ایسے ہی، اب آپ اوپر جائیں،
[1128.76] مجھے بتائیں، میں کہہ رہا ہوں۔  میں یہاں ہوں، پلیز آو،
[1134.36] میں اس سے بات کروں گا، تم جاؤ [موسیقی]
[1143.20] ہاں آؤ
[1149.08] [موسیقی] بیٹھو، بتاؤ تم لوگ کیا چاہتے ہو شہرام،
[1156.12] ہم کیا چاہتے ہیں اور تم اچھی طرح جانتے ہو، تم کون ہو، میری ذات،
[1161.64] زندگی میں شرابی، جنگل؟  میں نہیں تم ایک دنیا میں رہتے ہو اور اس دنیا میں
[1167.40] مرد اور عورت کا بغیر کسی رشتے کے ساتھ رہنا ناقابل قبول ہے۔
[1172.00] تم ایک شریف عورت پر الزام لگا رہے ہو اور اسے [ __ ] کر رہے ہو۔  عورت اتنی ہی شریف ہے تو شادی کیوں نہیں کرتے؟  کرو،
[1178.24] فکر نہ کرو، میں آج یہ گھر چھوڑ کر
[1184.48] کہیں نہیں جاؤں گا۔  تم نے سنا ہے
[1187.76] کہ وہ کہیں نہیں جائے گی کیونکہ میں اس سے شادی کر رہا ہوں۔
