زینت ڈاکٹر کہاں ہے؟  اس کے کچھ ٹیسٹ ہو رہے ہیں اور کچھ ٹیسٹ باقی ہیں، اس کی رپورٹ ٹھیک نہیں ہے، زینت کو ایڈز [موسیقی] کی تشخیص ہوئی ہے ان دنوں حالات بہت خراب ہو چکے ہیں، ہے نا؟ آپ تو ہیرو لگتے ہیں، لیکن ایسے موسم میں اگر ہیرو ہیروئن کے بغیر ہو تو وہ زیرو ہو جاتا ہے، کیا بات ہے بھائی، سب ٹھیک ہے۔  ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔  آپ کو کوئی چیز چاہیے؟  میں اس قسم کا آدمی نہیں ہوں۔  میری والدہ یہاں داخل ہیں۔  اسی لیے آیا ہوں، میں اس قسم کا آدمی نہیں ہوں۔  اسے غصہ آگیا۔  میرے کاروبار کا وقت بھی ختم ہو رہا ہے۔  حسنہ بائی کو بھی اتنی دیر لگ رہی ہے۔ میری بیٹی کو کیا ہوا، اسے یہ بیماری میری غلطی سے ہوئی ہے۔  میری پیاری بیٹی میری زینت امان۔  یہ بیماری ہماری کمیونٹی میں پہلے موجود نہیں تھی۔ گاہکوں نے میری بیٹی کو متاثر کیا ہے، اب کیا ہوگا، ڈاکٹر؟  تم نے بہت دیر کر دی، حسنہ، اس کے پاس اتنا وقت نہیں ہے، ہم علاج سے بیماری کو بڑھنے سے روک سکتے ہیں، لیکن ختم نہیں کر سکتے۔  ڈاکٹر صاحب کا کیا مطلب ہے؟  زینت ہمیشہ ہسپتال میں رہے گی میں اپنی بیٹی کو ہسپتال میں بے یارو مددگار نہیں چھوڑوں گا۔  ٹھیک ہے تم اسے گھر لے جاؤ۔  اب اسے ہسپتال میں رکھ کر بھی کیا ہوگا، لیکن حسنہ یاد رکھیں، علاج بہت ضروری ہے، ممکن ہے دوائیاں اس کی عمر ایک یا دو سال تک بڑھا دیں، آپ کو اس کا مستقل مزاجی سے علاج کروانا پڑے گا۔  لاپرواہی اس کے لیے خطرناک ہو سکتی ہے۔  ٹھیک ہے ڈاکٹر، میں ہر طرح کی احتیاط کروں گا، میں اپنی بیٹی کی جان کو خطرے میں نہیں ڈالوں گا۔ اسے دوائی لکھ دو، جب بھی تم کہو گے میں اسے لے آؤں گا۔ تم نے زینت کو نہیں بتایا؟  ابھی تک نہیں۔  لیکن میرے خیال میں آپ کو اسے بتانا چاہیے، اس طرح وہ خود بھی احتیاط کرے گی۔  نہیں، نہیں، ڈاکٹر.  اسے مت بتانا کسی کو مت بتانا، میں تم سے التجا کرتا ہوں۔ کسی کو مت بتانا۔  اوکے آنسو پونچھو کیا ہوا حسینہ آنٹی؟  آج آپ تمام بیماریوں کا علاج کر دیں گے۔ سلام ڈاکٹر صاحبہ۔  سلام تم جاؤ وڈکا میں آرہا ہوں۔  ٹھیک ہے میں باہر کھڑا ہوں، جلدی کرو اور یہ کاروبار کا وقت ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] آنٹی؟  آنٹی کیا ہوا آپ رو کیوں رہی ہیں؟ چندا، زینت کی طبیعت ٹھیک نہیں۔  اگر میری بیٹی کو کچھ ہوا تو میں مر جاؤں گی۔ تم ایسی باتیں کیوں کر رہے ہو؟  زینت ٹھیک ہے، وہ ٹھیک ہے، اسے کچھ نہیں ہوگا۔  وہ نقصان دہ بیماری میں مبتلا نہیں، ڈاکٹر نے کیا کہا؟ ڈاکٹر نے بتایا کہ زینت کی طبیعت ٹھیک نہیں۔ چندا... دعا کرو کہ اللہ مجھے زینت سے پہلے بلا لے۔  آنٹی آپ ایسی شرمناک باتیں کیوں کر رہی ہیں۔  زینت بالکل ٹھیک ہو جائے گی اسے کچھ نہیں ہوا اور کیا پتا، مریض ٹھیک ہونا چاہتا ہے لیکن تم اس کی حوصلہ افزائی کرتے ہو، ایسی بات کرو گے تو وہ کیسے ٹھیک ہو جائے گی۔ تم اس کے لیے کچھ پکاؤ، پھر میں اسے دوا دوں گا۔  ٹھیک ہے تم اس کے کمرے میں جاؤ میں لے آؤں گی۔ سنو۔  واڈکا سے کہو اس کے لیے گاہک مت لاؤ کیا بات ہے حسینہ بائی، چندا کہہ رہی تھی کہ تم نے کہا تھا گاہک مت لانا۔  تم نے واقعی یہ کہا؟ ہاں میری زینت کے لیے کوئی گاہک مت لانا۔  کبھی وجہ؟  چلو اندر جا کر بات کرتے ہیں، بتاؤ کیا بات ہے، نہیں، چندا اور زینت کو حقیقت کا پتہ چل جائے گا۔  کیا بات ہے حسنہ بھائی، بتاؤ کیا ہوا؟  میں زینت کے ساتھ ہسپتال گئی تھی۔ وہ بولی... تم مجھے ڈرا رہی ہو بتاؤ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ ڈاکٹر نے کہا کہ میری زینت کو ایڈز ہے۔  اوہ خدا کے لیے چپ رہو۔  خاموش رہو، حسنہ بائی چپ رہو۔  کسی کو بتانے کی ضرورت نہیں، آپ مجھے بتا چکے ہیں۔  تم چپ رہو یہ بڑی خطرناک بیماری ہے۔  انسان اس سے بچ نہیں سکتے، تم فکر نہ کرو، اچھا ہوا کہ تم نے مجھے بتایا، زیادہ دیر نہیں ہوئی، اللہ کچھ کرے گا، کوئی علاج ہو جائے گا۔  نہیں لافرے، ڈاکٹر کہہ رہا تھا بہت دیر ہو چکی ہے، وہ بچ نہیں پائے گی۔ حسنہ بائی۔  یہ ایک بری خبر ہے. زینت نہیں بچ سکے گی [روتے ہوئے] [روتے ہوئے] حسینہ بائی، اس کے بارے میں کسی کو مت بتانا۔  چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن چھن ٹک ٹک ٹک ٹک چھن چھن چھن چھن چھن چھن ٹک ٹک ٹک چھن چھن چھن چھن ٹک ٹک تم کیا کر رہے ہو گڈو؟ اپنا بیگ کھولو۔  کیوں ماں؟  استاد نے آپ کو کوئی کام نہیں دیا؟  کیا آپ نے وہ کام دکھایا جو آپ نے کل کیا تھا؟  اس نے اسے چیک کیا؟   ہاں ماں میں نے اسے مکمل کیا اور کاپی ٹیچر کے پاس ہے اور اس نے کوئی ہوم ورک نہیں دیا۔  کیوں؟ مجھے نہیں معلوم کیوں مجھے جا کر آپ کے استاد سے بات کرنی پڑے گی۔ وہ ہر روز آپ کی نوٹ بک رکھتی ہے۔ گھر میں کیا کرو گے؟  لفراہ آپ کے سکول میں آیا تھا؟  ہاں وہ آیا تھا لیکن آف ٹائم پر۔ ٹھیک ہے اپنا بیگ کھولو، کتابیں نکالو اور کچھ سیکھو۔  ہر وقت کے آلات اور کھلونے ویسے بھی مجھے زینت کے پاس جانا ہے۔  امی کچھ دنوں سے زینت آنٹی کے کمرے میں کوئی نہیں آرہا اور وہ ڈانس بھی نہیں کررہی ہیں۔  وہ ٹھیک نہیں ہے، اچھا ہے۔  طبلے اور گھنگرو کی آواز سے اسے کچھ سکون ملا، میں پاگل ہو رہی تھی، تم اپنا بیگ کھول کر پڑھو، یہاں سے مت ہٹو [Music] [Music] فکر مت کرو۔  میرا رکشہ کچھ دنوں میں آ جائے گا، میں آپ کو اس میں ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا، آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے، ویسے آپ نے گاہک کو منع کر کے اچھا کیا، ویسے میری خواہش ہے کہ آپ یہ کاروبار ختم کر دیں۔  تم جانتی ہو، زینت، وہ تم سے شادی کرنے کے لیے میرے پیچھے ہے۔ ٹھیک ہے، ایک بار میں ٹھیک ہو جاؤ تو چلو شادی کر لیتے ہیں۔  اوئے  اوہ تم سچ کہہ رہے ہو؟  بالکل، کیا میں آپ سے جھوٹ بولوں گا؟ تم پاگل ہو گئے ہو، مجھ سے شادی کرو گے اور اپنے رکشہ میں میرے لیے گاہک لے آؤ گے۔  اگر ہماری شادی ہو جائے تو میں تمہارے لیے گاہک نہیں لاؤں گا۔  ہم یہاں نہیں رہیں گے، چلے جائیں گے۔ ہمارے لیے ایک اچھا گھر ہو گا۔  آپ پان چاہتے ہیں؟  شادی کی خوشی میں پان لے آئے ہو؟  مٹھائی کی بجائے پان لائیں گے؟  اگر اسے مٹھائی چاہیے تو میں اس کے لیے مٹھائی لاؤں گا۔ مجھے امید ہے کہ حسینہ آنٹی ہمارے درمیان نہیں آئیں گی؟  اس کی فکر نہ کرو، میں اس کا خیال رکھوں گا۔  تم جاؤ۔ میں ابھی لے آؤں گا۔  وہ مجھ سے شادی کر کے آباد ہو جائے گا۔ ویسے زینت تم اس سے شادی کیوں نہیں کرتی؟  تم بھی پاگل ہو گئے ہو، میں اس سے شادی کروں؟  پاگل!! یہ لو، دودھ پیو اور دوائی لے لو، ماں، میں صبح سے لے رہا ہوں، کوئی فرق نہیں پڑا۔  ایک دن میں تھوڑا ہی فرق پڑے گا، ڈاکٹر کہہ رہا تھا، ایک ہفتہ دوائی لینا ہے، اگلے ہفتے جب ہم جائیں گے تو بہت فرق پڑے گا۔ میں مٹھائی لے کر آیا ہوں۔  کیا تمہیں شرم نہیں آتی، زینت بیمار پڑی ہے اور تم جشن منا کر مٹھائیاں لا رہی ہو؟ زینت نے مجھے مٹھائی لانے کو کہا تھا۔ ماں، وہ ہماری شادی کی خوشی میں مٹھائیاں لایا ہے۔  اس گھر میں کسی طرح مٹھائی آگئی ہے، وہ سوچتا ہے کہ میں اس سے سچ مچ شادی کروں گا، پاگل وہ پاگل ہے۔  میں مٹھائی کھاؤں گا، مٹھائی بھی کھاؤں گا لیکن پہلے تھوڑا دودھ پی لو۔ میرے لیے تالیاں بجائیں، میں نے بہت اچھا گایا، میں نے بہت اچھا گایا، چلو دوبارہ کرتے ہیں۔ کیا ہو رہا ہے؟  وعلیکم السلام۔  کیا کر رہے تھے شیر یار؟  یہ سب کیا ہے؟  میوزیکل پازیب؟ اس کی کاپیاں چیک کریں، یہ دیکھیں۔  اس کی کتابیں چیک کریں، ہر کاپی پر رقاصوں کی تصویریں، مجھے سمجھ نہیں آتی کہ آپ کا بچہ کس ماحول میں رہتا ہے، وہ کئی بار کلاس میں ڈانس کرتے ہوئے پکڑا گیا۔  کیا آپ نے خود اسے کبھی رقص کرتے دیکھا ہے؟  یہ بالکل طوائف کی طرح رقص کرتی ہے۔  اس نے سارے ماحول کو گندا کر دیا ہے۔  بچہ اپنے گھر اور اپنے محلے کے ماحول سے بہت کچھ سیکھتا ہے۔  آپ پہلے اس کے ماحول کو بہتر کریں اور پھر اسے اسکول بھیجیں۔ یہ ایک اسکول ہے، کوئی چال نہیں ہے۔  آپ کا بچہ پڑھنا نہیں چاہتا ہے وہ پڑھائی پر بالکل بھی توجہ نہیں دیتا ہے۔  اسکول میں اور بچے بھی ہیں جو پڑھتے ہیں، وہ بھی اپنے اسکول کا کام باقاعدگی سے کرتے ہیں۔  کئی بار میں نے کاپی پر لکھا کہ میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں لیکن آپ نہیں آئے۔  اس نے مجھے وہ کاپی کبھی نہیں دکھائی، مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ آپ ملنا چاہتے ہیں۔ وہ ڈانس مزید کھیل رہا ہے، آپ اسے کیا سکھا رہے ہیں؟  وہ اسکول میں میوزیکل پازیب لاتا ہے۔ کلاس میں بچوں کو ڈانس دکھاتا ہے۔  جب میں نے اس سے پوچھا کہ وہ کیا کر رہے ہیں تو اس نے کہا، ' یہ ہمارا کاروبار ہے اور اس کے اوپر، وہ کہتا ہے کہ اس کا نام شیریار نہیں، وہسکی ہے۔  ذرا غور کریں اور توجہ دیں اگر یہ بچہ ایسا کرے گا تو دوسرے بچوں پر اس کا کیا اثر پڑے گا؟  اگر دوسرے بچوں کے والدین ہمارے پاس آکر پوچھیں کہ آپ ہمارے بچوں کو کس قسم کے بچوں کو پڑھا رہے ہیں تو ہم انہیں کیا جواب دیں گے؟  معذرت، آج ہم نے آپ کے بچے کا نام اپنے اسکول سے ہٹا دیا ہے۔