مجھے مزہ نہ سکھاؤ زندہ باد، تم نے میرا نام بدل دیا، وہ منہ سے نکلا، اے اللہ یہ تو نے کیا کر دیا، تجھے معلوم نہیں تھا کہ وہ یہاں بدل گئی ہے، ارے وہ ہماری زندگی کو عذاب بنا دے گا، وہ جھوٹا الزام کیا کرے گا؟  مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے تھانے میں بند کر دے گا، نہیں، میں تم لوگوں کو بند نہیں ہونے دوں گا، تم لوگوں کو بند نہیں ہونے دوں گا، تمہارا کیا خیال ہے، ہم تم سب کو بند کرنے دیں گے، تم منہ بند کر دیتے، ہاتھ اٹھانے کی کیا ضرورت تھی، تمہیں نہیں معلوم کہ تم پہلے جل چکے تھے۔  آنٹی میں کسی سے نہیں ڈرتی اور اسے کہتی ہوں کہ میں اپنی جان چھوڑ دوں گا جو اس کی پہنچ سے باہر ہے اور اس کی خواہش پوری نہیں ہونے دوں گی۔  میں اس کی خواہش پوری کرنے کے لیے چندہ لے کر آیا تھا۔  تم نے خود ہی کام خراب کیا ہے۔ اماں نے اسے بتایا تھا کہ تمہاری میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے، ہاں، تو میں نے اسے اور کیا بتایا، چندا نے بچے کو جنم دیا ہے، اس کا بڑا آپریشن ہوا ہے، اسے 18 ٹانکے لگے ہیں، اوہ چندا، اور کیا ہوا، تھانے آیا، ہاں، اور چندا نے اسے تھپڑ مارا، وہ بہت غصے میں ہے، اب مجھے پتہ چل گیا ہے۔  نہیں وہ اور کیا کرے گا، ڈڈو کو بچانے کے لیے کیا کرے گا، کیا کرے گا، کیا ہم سب کو اندر ڈالے گا، اور کیا کرے گا؟  اے وہ نابینا ہے بھئی تم کمال ہو، تم چھوٹے ہو، اس کے اوپر بہت سے لوگ ہیں، اور مجھے معلوم تھا کہ ایک دن وہ سب آئے گا۔  میں نے انتظامات کیے ہیں، میں نے سیٹھ امتیاز کا نام سنا ہے، وہ اس کا بھتیجا ہے، وہ ڈی ایس پی ہے، میں دیکھوں گا، میں اسے دیکھوں گا، تم دیکھو گے، پھر جاؤ، پھر تم چپ رہو، تم امتیاز دلی اور اس کے بھانجے کو تلاش کرو گے، اور وہ ایس ایچ او ہے، وہ اپنا کام کرے گا اور چلا جائے گا۔  ٹھیک ہے تم لوگ ڈر رہے ہو، ٹھیک ہے، میں چندا اور بچے کو لے کر جاؤں گا، فکر مت کرو، باہر جاؤ، اب چہچہانا نہیں، کسی کو جانے دینے کی ضرورت نہیں، دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے، ہم سب بھگتیں گے، میں ناچوں گا، میں ناچوں گا، میں گن گاوں گا۔  سائیا مزید، آؤ، میں ان کے پاس گاؤں گا، میں گاوں گا، میں ناچوں گا، میں گاؤں گا، میں گاوں گا، میں پلٹ لوں گا، کیا بات ہے، آج چمپا بہت چمک رہی ہے اور تمہیں مجھے دیکھ کر رشک آنا ہوگا، میں کیوں جاؤں گی، میں نے تمہیں کبھی تیار ہوئے بغیر نہیں دیکھا، تم تو چڑیل لگتی ہو، تم میری چڑیل ہو۔  کیا آپ یہاں مزے لینے آئے ہیں، مزے لینے نہیں؟  آپ کام سے آئے ہیں۔ مجھے کام بتاؤ اور یہاں سے چلے جاؤ۔  یہ میری جگہ ہے۔  بھائی میں جب چاہوں یہاں آ سکتا ہوں اور یہاں بیٹھ سکتا ہوں۔  اوئے، جگہ کے دباؤ کو آپ کو پریشان نہ ہونے دیں۔  یہ میری جگہ ہے۔  ارے تم۔  تو چپ رہو، بتاؤ کیا بات ہے آنٹی، مجھے میری کڑھائی دو، وہ کیوں کرے گا؟ ابھی چند مہینے پہلے تم نے مجھ سے سارے پیسے لے لیے، سب خرچ کر دیئے، کچھ بچا بھی لیا، ارے اماں وہ تو زینت کا ڈانس دیکھنے وہاں گیا تھا۔  اس نے سارا پیسہ اڑا دیا ہے۔  اوہ پاگل ہو گیا ہے۔  میں نے زینت کا ڈانس پہلے کبھی نہیں دیکھا۔  اس نے سارا پیسہ اڑا دیا، مجھے اب یہ نہیں چاہیے، میں اسے جمع کروانا نہیں چھوڑنا چاہتا اور پھر میں تمہارے ساتھ جو چاہوں کر سکتا ہوں، گڈو تم نے یہ مجھ سے کہاں سے لایا۔  گڈو کے لیے چیزیں خریدنی تھیں۔  ارے کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں گڈو کے لیے بہت سی چیزیں لایا تھا اور وہ چیزیں، وہ دو انگوٹھیاں اور دو جوڑے۔ میں نے اس کے لیے گاڑی دیکھی ہے۔  کیا وہ اسے پیزا دے کر دے رہا ہے؟ مذاق مت کرو۔  نہیں، اس کے لیے یہ وہ گاڑی نہیں ہے جس میں بچہ چلنا سیکھتا ہے۔ اسے کیا کہتے ہیں واکر، اوہ احمق، اوہ احمق، وہ اسے واکر کہتے ہیں، چلنے والا نہیں، اوہ دوست، اور یہ چھوٹے بچے کے لیے اتنا اچھا نہیں جتنا گڈو کے بڑا ہونے پر ہوتا ہے۔ وہ چلنا شروع کر دے گا، اسے لے آؤ، اوہ جب وہ بڑا ہو جائے گا، اسے لے جانا، دوست، اب سے وہ سیکھے گا، پھر وہ چلنا سیکھے گا، پھر وہ بھاگنا سیکھے گا، پھر وہ ہر گناہ کرنا سیکھے گا، دوست، اور میں تم لوگوں سے مشورہ لینے نہیں آیا، مجھے یہ مجھ سے پہلے چاہیے، میں نے صرف اتنا کہا۔  وٹکا، میرے پاس پیسے نہیں ہیں، ان چھوٹے بھکتوں نے ہیما ملانی کو یہاں سے بھگا دیا ہے، وہ مجھے اچھا خاصا کمیشن دیتی تھی، انہوں نے ہیما کو نکال دیا اور وہ کہاں چلی گئی، کون جانے وہ حسنہ آنٹی کے دل میں بس گئی ہے۔  آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟  اور ارے یار تم تو چپ کرو، تم نے پہلے ہی مجھے نقصان پہنچایا ہے، اوپر سے کہا جا رہا ہے، یار تم سب مجھے بعد میں لاڈ کرو، پہلے میرے پیسے دو، میں نے کہا تھا کہ میرے پاس پیسے نہیں ہیں، ٹھیک ہے تو 000 بس دے دو، اوہ کمبک، میں تو پیچھے پڑ گیا، ہم بھوک سے مر جائیں تو بھی تم روپے لے لو۔  000. آنٹی جانتی نہیں کتنا مزہ آتا ہے دینے کا۔  چلی جاؤ چڑیل، ہم تمہیں نہیں چھوڑیں گے۔  تم اس دنیا کے رس میں اونچی دیواروں کی طرح ہو۔ زینت تمہارے بس میں کچھ نہیں، میرے اختیار میں کچھ نہیں، میرا دل کیا کرے جب کسی کو کسی سے پیار ہو جائے، پتا نہیں کب اور کہاں، وہ سموسے لینے نہیں آئی، کیا وہ سبزی لینے نہیں گئی اور تم جانتے ہو، جب وہ سبزی خریدتی ہے تو پہلے ایک گھنٹہ لڑتی ہے۔  اور پھر وہ پیسے کم کرتی ہے اور پھر سبزی لے کر آتی ہے۔ گڈو سو رہا ہے نا؟  میں اسے پہلے کہاں کھلاؤں گا؟  پھر اسے سونے دو۔ چلو، ارے، کھانا لے آئے ہو؟  میں کھانا لے کر نہیں آیا، وہ رو رہا ہے، تمہیں کوئی کام ہے؟  میں تو پوچھ ہی رہا تھا کہ بازار گئے ہو، تمہیں کوئی کام ہے؟ میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا [موسیقی] میں کس بارے میں بات کروں؟  ارے، بتاؤ، تم کس بارے میں بات کرنا چاہتے ہو ؟  دیکھو، مجھ سے دو ٹوک بات مت کرو، اور میں تمہیں ایک بات بتاتا ہوں۔ پہلی بار کی طرح دوبارہ غائب نہ ہونا بہت برا ہوگا۔  آپ کے ساتھ سمجھیں، اب بتاؤ، میں یہ [تعریف] آپ کے لیے لایا ہوں، میرے لیے لایا ہوں، یہ کیوں اچھا نہیں ہے [موسیقی] مجھے یہ [تعریف] بہت پسند ہے، میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں، کیا آپ مجھ سے معصوم نہیں بنیں، یہ لاکٹ پہنو، میں میرا ہوں، تو آپ کے والد اور کیا بنا رہے ہیں؟  اب اسے مت کھولو [تعریف] بس اپنے بالوں کو [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ہٹا دو اور وہ بھی الٹ [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] پنایا جی اماں، سب ٹھیک ہے اور بابا کو بتائیں کہ آپ کے بیٹے نے، جسے وہ بیکار اور بیوقوف سمجھتے تھے، ایک بڑا کاروبار شروع کر دیا ہے۔ میں لندن جا رہا ہوں۔  بیٹا وہ جو بھی کہتا ہے تمہاری بھلائی کے لیے ہوتا ہے۔ اچھا ہوتا جو آج تم کر رہے ہو اتنا اس کے سامنے کرتے۔  اگر وہ مجھے کچھ کرنے دیتا، میری طرف دیکھتا، پھر میں کچھ کر لیتا۔  بتاؤ زائرہ چلی گئی اماں میں نے کہا تھا کہ وہ یہاں سے چلی گئی ہیں۔  اماں آپ میری بات پر یقین کیوں نہیں کرتیں؟  سچ بتاؤ۔ اماں وہ یہاں سے چلی گئی ہیں۔  وہ چلی گئی ہے۔ اماں، اچھا اگر آپ لندن جا رہے ہیں تو گھر کرائے پر دے دیں۔  اماں آپ کیا بات کر رہی ہیں ؟  گھر کرائے پر کیسے دوں، ابا کی اتنی پینٹنگز، اتنے مجسمے، پتہ نہیں اس نے سب کچھ کہاں سے اکٹھا کیا، کوئی اور خراب کر سکتا ہے، میں کرایہ نہیں دے سکتا اور ہاں، گھر کو تالہ لگا کر لندن چلا جاؤں گا۔  میں آپ کو اپنا نمبر دوں گا، آپ مجھے اس پر کال کریں گے، ٹھیک ہے، آپ نے جھوٹ بولا، آپ کب تک میرے لیے جھوٹ بولتے رہیں گے؟ اگر تم جھوٹ نہ بولتی تو اور کیا کرتی، برال [موسیقی] اب اماں یہاں نہیں بلائیں گی [موسیقی] اب اگر وہ تمہاری ہے اگر وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی تو کیا میں اسے زبردستی رخصت کر دوں؟ اسے دیکھو حسنہ تم میرے ساتھ کوئی چال نہیں کھیل رہی، مجھے چالیں کھیلنے کی کیا ضرورت ہے اور یہ لڑائی میں نے نہیں شروع کی تھی، تم نے اپنی لڑکیوں کو منع کیا تھا، تم نے اس بیچاری لڑکی کو بہت مارا۔  کو اور تم جانتے ہو ہیما کتنی بے بس ہے۔  اوہ ٹھیک ہے، میں جانتا ہوں کہ ہما کتنی بے بس ہے، لیکن لڑائیاں کہاں نہیں ہوتیں۔  معذرت ہیرا، لڑنے اور لڑنے میں بڑا فرق ہے، دیکھو ہم ساری زندگی جرائم کرتے رہتے ہیں۔  کبھی کبھی اچھا کام کرنا چاہیے، کیا یہ ٹھیک نہیں، تم نے ہیما کی نیکیوں کا ساتھ دیا، اب اگر وہ تمہیں چھوڑ کر میرے پاس آئی ہے تو کیا میں اسے زبردستی نکال دوں؟  اب تم اسے ہوشیار سمجھتے ہو یا کچھ اور، یہ تمہاری مرضی ہے، یہ میں تمہیں بتاتا ہوں۔  وہ یہ کہنے آئی تھی کہ تم ہما کو سمجھ گئی ہو، اب وہ دونوں لڑکیاں اسے کچھ نہیں کریں گی۔  ارے ہیما، روکو، بیٹا، روکو، روکو، میرے بچے، رکو اور میری بات سنو۔  ارے سنو بچے میں تمہیں لینے آیا ہوں میری بات سنو۔  انہوں نے آپ کے ساتھ جو بھی کیا، میں ان دونوں کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔ مجھے معاف کر دیں۔  تم نے ہمیشہ مجھے اپنی ماں کہا ہے۔  اب مجھے اپنی ماں سمجھو اور میری بات مان لو۔ نہیں ہیرا آنٹی میں آپ کے ساتھ وہاں نہیں جانا چاہتا۔  اس لیے میں جانے کا سوچ بھی نہیں سکتا، آخر میری بھی کچھ عزت ہے، میں جو بھی کرتا ہوں، اپنی بہنوں اور بھائیوں کو کھلانے کے لیے کر رہا ہوں، نہ کہ تمھارے سامنے اور چمپا اور بابرہ کی توہین کے لیے۔  اس نے میرے ساتھ کیا کیا ہے؟ ارے، میں اپنے بچے کو جانتا ہوں.  ٹھیک ہے، ناراض مت ہو.  میں اس طرح کرتا ہوں۔  میں اسے یہاں بلوا کر آپ سے معافی مانگتا۔  ارے چھوڑو آنٹی۔  میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ ارے میری بات تو سنو۔  کیسی بے لگام گھوڑی ہو تم۔  یہ چلی گئی [Music] [Music] ارے گڈو، آنٹی کیوں رو رہی ہیں، اماں کہہ رہی ہیں، وہ یہاں آئیں گی یا اس کے پاس جائیں گی، جانے کی کوئی ضرورت نہیں، میں نے انکار کر دیا، صرف یہ ڈاکٹر آئے گا، وہ 6 بجے بیٹھیں گے، 8:00 بجے میں اٹھوں گا، تم میرے ساتھ آؤ، تم میرے ساتھ آ رہے ہو، سنو، میں تمھیں گھر بیٹھا رہا ہوں، بو چندا کے ساتھ بیٹھا ہوں، کچھ باہر کی ہوا بھی۔  ہاں ٹھیک ہے تم دونوں اکٹھے چلو لیکن دیکھو جلدی آجاؤ۔  ہاں آنٹی بس آتے جاتے جاتے ہیں۔  ویکسین میں وقت لگتا ہے، پانچ منٹ کی بات ہے، آپ یہاں بیٹھیں، میں نے کپڑے بدل لیے ہیں، چلو، ٹھیک ہے، جلدی کرو، اماں، ویسے پتہ نہیں بھائی کس وقت آئے گا، اگر وت کی بیوی تمہارے ساتھ ہے تو وت کی بیوی کو چھوڑ دو، وہ صرف ہیرا بائی ہے۔  اس کے لیے میں آپ سے صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ ٹکا اور لفدا اکٹھے گئے ہیں، جب ہم آئیں گے تو دیکھیں گے، اس وقت آپ میرے لیے چائے بنا لیں، مجھے سر میں درد ہو رہا ہے، اماں، آپ ہر وقت اس کی فکر میں رہتی ہیں، بس اسے بھول جائیں۔  جاؤ اور اسے بھول جاؤ، یہ سوچ کر کہ اس نے کہا، ' آؤ اور جاؤ. میں اسے ڈھونڈنا چاہتا تھا، کم از کم میں اسے بتا سکتا ہوں کہ اس کا بیٹا ہے۔  ارے یار مجھے پتا ہے اگر میں اب بھی اس سے ملوں گا تو اسے کہوں گا کہ وہ مجھے نہ بھی لے تو گڈو، ہیما کو لے جانا۔  میں نہیں چاہتا کہ گڈو طواف میں بڑا ہو۔  میں چاہتا ہوں کہ وہ ایک اچھے گھرانے میں پلے بڑھے، تعلیم حاصل کر کے اپنے باپ کی طرح اچھا آدمی بنے، گڈو کی فکر نہ کرو، گڈو ابھی بہت چھوٹا ہے، دو چار سال تک اسے پتہ بھی نہیں چلے گا کہ وہ کہاں بڑا ہو رہا ہے اور کس کے ساتھ بڑا ہو رہا ہے۔  کیا وہ اندھا ہے؟  اس نے آپ کو کس سے کہا ؟  ارے یہ کیا کر رہے ہو؟  چھوڑو اسے، کیا کر رہے ہو؟ ارے، زندہ، زندہ، کوئی مجھے بچائے۔  دھیرے دھیرے دھیرے دھیرے زندہ دل، زندگی کا بے بس بستر، بڑھتے بڑھتے محبت بن جاتا ہے۔  اوہ یہ پھول، اوہ کہاں۔  پھولن، ان پھولوں اور پتوں کے نیچے دیکھ، بابا چھوٹا جی، آؤ یار، وہ یہاں نہیں، یار، یہاں سے کپڑے نہ چرا، اوہ تم پاگل ہو گئے، یہ تمہارے باپ کی جاگیر نہیں، اوہ یار، باپ کا نام نہ لینا، پتا نہیں کہاں زندہ ہوں گے۔  آؤ مر جا، تیرا باپ بھی زندہ ہو، ورنہ تیرا کوئی فائدہ نہیں، وہ تیرے لیے مر گیا، اوہ یار، اس لفرے کو کیا ہوا اور چلا گیا یار، اوہ اوہ با کے اوہ، یہ چاوا ہو گیا ہے اور میں ہوں، دکان بند ہے۔  میں یہیں کروں گا، میرے مولا، بیٹھے بیٹھے کیا ہوا، اوہ چمپا، اوہ بابرہ، ارے کمبک، دروازہ کھولو، باہر آؤ، یہ کیا بات ہے، امّاں، شام کو اوور ٹائم لگا رہی ہوں، تمہیں کیا مسئلہ ہے، اوہ چچندا چلا گیا ہے۔  اماں آپ کیا کہہ رہی ہیں ؟  ارے میں ہیما کے ساتھ گئی تھی، کسی نے میرا ریپ کیا ہے، اماں، وہ جھوٹ بول رہی ہوں گی، ہیما پوری دنیا کی جھوٹی ہے، کچھ بھی ہو، بس ان لوگوں کو نکال دو، اور تم سب جاؤ، میں دوائی لے کر آؤں گا۔  میں بابرہ ہوں، تم جاؤ، میں ٹھیک ہوں، اوہ حسنہ بھائی، فکر نہ کرو، میں اسے لے آؤں گا، وہ امتیاز علی خان ہے، اس کا بھتیجا ڈی ایس پی ہے، خدا کی قسم تم نے اس کی بیلٹ نہیں اتاری، تم اپنے باپ کی نہیں، میں تمہارا نہیں، اوہ دوست، میں بھی تمہارا ہوں۔ میرے ساتھ دو پولیس والے آئیں گے، میں بھی ایک گاہک ہوں، تم اپنا دماغ لفدے میں کھو چکے ہو، پہلے جا کر پولیس رپورٹ کرو، رپورٹ کے بغیر تمہارا ڈی ایس پی کچھ نہیں کر سکتا، وہ چندا کو کیسے ڈھونڈے گا، ہاں لفدے، اگر چندا کو تھانے اٹھا کر لے جاتا۔  نہ وہ تھانے میں ہوگا۔ ارے بچے کو کون سنبھالے گا؟  ہم بچے کی دیکھ بھال کیسے کریں گے؟  وہ غریب لڑکی اپنے بچے کے بغیر کیسے دکھ اٹھائے گی۔ ویسے چدا، حسنہ بھائی کو کچھ ہو جائے تو مجھے زندہ رہنے کی کیا ضرورت ہے۔  بس تم فکر نہ کرو، میں اسے لے آؤں گا، چلو، چلو، دوست.