شمائل وہ سو رہی ہے۔  تم کہاں تھے؟  میں ڈرائنگ روم میں تھا۔ وہاں کیوں؟ اوپر آو، بات کرتے ہیں۔  دروازہ بند کرو۔ تو، تم... ساری رات صوفے پر سو رہے تھے؟ مجھے کیا کرنا تھا؟ میں آیا لیکن تمہارا دروازہ بند تھا۔  آپ سو گئے ہوں گے۔ نہیں، نہیں، مراد۔  مجھے نیند نہیں آرہی تھی۔  آپ کو دستک دینا چاہیے تھا۔  میں نے دستک دی۔ لیکن میں نے سوچا کہ آپ گہری نیند میں ہیں۔ پھر میں نیچے جا کر سو گیا۔ مجھے افسوس ہے  ہو سکتا ہے کہ میں نے اسے غیر حاضری سے بند کر دیا ہو۔ مراد۔ دراصل، جب تم.... زرکا کے کمرے میں گئی تھی۔  جوس کیوں لائے ہو؟ تم جانتے ہو، میں صبح چائے پیتا ہوں۔  مجھے گلے میں درد ہو رہا ہے۔ میں تمہارے لیے چائے لاتا ہوں۔  آپ جوس پی سکتے ہیں۔
نہیں، میں اسے نہیں پیوں گا۔ آپ نے مددگاروں کو باہر نکالا۔  گھر، ناشتہ، پانی کون سنبھالے گا؟ میں ناشتہ بنا لوں گا، فکر نہ کرو۔  آپ جانتے ہیں کہ تمام بندوں کو جانے دینا ضروری تھا۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ آپ کے اور زرکا کے رشتے کے بارے میں جانیں۔  تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے۔ تم سمجھتے ہو نا؟ مراد اب... زرکا کیسا ہے؟  میرا مطلب ہے، تم... میرا مطلب ہے، تم اور وہ... شمائل ہیلو! وعلیکم السلام۔ مجھے نہیں معلوم۔  میرا مطلب ہے، پکڑو۔ یہ فون پر زرکا کی بہن ہے۔  زرکا لے جاؤ۔ [موسیقی] زرکا۔ زرکا۔ ہیلو  وہ واش روم میں ہے۔  تو، براہ مہربانی پکڑو. ہاں بہن آپ کچھ کہہ رہی تھیں۔  یہ تمہاری بہن کا فون ہے۔ وہ آپ کے موبائل پر کال کر رہی تھی، شاید بند ہے۔  ہاں، میں نے اسے آف کر دیا۔ ہاں پری بولو۔ ہاں، میں نے کل رات اپنا فون بند کر دیا تھا۔ مجھے کسی سے بات کرنے کا دل نہیں کرتا تھا، اسی لیے۔ ڈبلیو ایچ او؟ ہاں، وہ اچھا ہے۔  واقعی اچھا۔ میرے لیے اتنا ہی کافی ہے۔ ہاں، اور... تم بتاؤ، ماں کیسی ہے؟ دیکھو شمائل اب سوچنے یا سمجھنے کا وقت نہیں ہے۔ میں مانتا ہوں، دوسری عورت کو برداشت کرنا آسان نہیں ہے۔ لیکن کچھ حاصل کرنے کے لیے کچھ کھونا پڑتا ہے۔ اب فکر نہ کرو بس مضبوط بنو۔ میں اب مضبوط نہیں ہو سکتا۔  میں نے اس کا کافی کام کر لیا ہے۔ یہ پہلا موقع ہے جب میں اپنے بیڈ روم میں اس طرح اکیلا تھا۔ اور یہ سوچ مجھے پاگل کر رہی ہے کہ مراد دوسرے بیڈروم میں کسی اور کے ساتھ ہے۔ میں چاہتا تھا... شور مچانا اور اپنے آس پاس کی ہر چیز کو توڑ دینا۔ میں اس کے کمرے کا دروازہ توڑ کر اسے پیچھے کھینچنا چاہتا تھا۔  تم ایسا مت سوچو شمائل۔  ایسے خیالات دل میں مت لاؤ ورنہ مراد کھو جاؤ گے۔ سنجیدگی سے، ابھی آپ کو بہت طاقت کی ضرورت ہے، میرے عزیز۔ انہیں یہ مت بتائیں کہ آپ کو کوئی پریشانی ہے۔ زرکا اور مراد دونوں کے ساتھ بہت اچھا سلوک کرو۔ بصورت دیگر، آپ نے جو کچھ بھی کیا ہے وہ ضائع ہو جائے گا، اور آپ اپنی تمام تر محنت کے باوجود اپنے مقاصد حاصل نہیں کر پائیں گے۔ شیرام ناشتہ کر رہا ہے۔ جب وہ دفتر کے لیے نکلے گا تو میں اس سے کہوں گا کہ مجھے آپ کے گھر چھوڑ دے۔ براہ مہربانی اوپر آو! شمائل پریشان ہو رہا ہے۔ ہاں شیرام۔ وہ پریشان ہے میں اس کی طاقت پر حیران ہوں۔  عورت اپنے شوہر کو کسی اور کے ساتھ کیسے بانٹ سکتی ہے؟ اس نے یہ سب کچھ بچے کی خاطر کیا ہے نا؟ اب اسے برداشت کرنا چاہیے۔ یا اسے اس میں سے کچھ نہیں کرنا چاہیے تھا۔ میں نے اسے ایک ہی بات بتائی کہ تقدیر سے لڑنا غلط ہے۔ شیرام برائے مہربانی مجھے دفتر جاتے وقت اس کے گھر ڈراپ کر دیں۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔ [گیت] اوہ، واہ آپ ایک ہیرو کی طرح لگ رہے ہیں! اچھا ہوا تم آ گئے!  ماں اور میں زرکا کی جگہ جا رہے ہیں۔ اگر آپ آرہے ہیں تو مجھے بتائیں۔  نہیں، میں نہیں چاہتا کہ میں آج باہر مزے کرنے جا رہا ہوں۔ میں ایسی جگہوں پر جا رہا ہوں جہاں میں پہلے کبھی نہیں گیا تھا۔ "اور میں ایسی جگہوں پر کھانے جا رہا ہوں جہاں سے میں نے پہلے کبھی نہیں کھایا تھا۔" میں اپنے دل کے مطابق کھاؤں گا۔  میرے ساتھ چلو! میں جانتا ہوں کہ آپ نے 50 ہزار جمع کیے ہوں گے۔  یہ وہی ہے جو آپ کی جیب میں گھوم رہا ہے! میں نے اتنا پیسہ پہلے کبھی نہیں دیکھا! اور مجھے پیسے بچانا پسند نہیں ہے۔ اگر اللہ دے رہا ہے تو اس کا استعمال کریں۔ اگر آپ کچھ پیسے بچاتے ہیں تو یہ آپ کے کام آئے گا۔ ٹھیک ہے، مجھے بتائیں کہ کیا آپ ہمارے ساتھ آ رہے ہیں! میں نے سوچا اگر آپ آرہے ہیں تو ہم آپ کے رکشے میں اکٹھے جا سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے! میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔  ایک منٹ، آنٹی میں جانتا ہوں کہ آپ کتنی خود غرض ہیں۔  اس لیے تم کہہ رہے ہو کہ میرے ساتھ میرے رکشے میں مفت چلو۔ ارے!  زیادہ گستاخ نہ بنو۔  بس کرایہ لے لو! اس کی ضرورت نہیں؛  بازار میں ٹیکسیاں اور رکشے بہت ہیں۔ ارے آنٹی! مجھے لگتا ہے کہ آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں، آپ شکر گزار نہیں ہو رہے ہیں۔ دیکھو، دوبارہ شروع نہ کرو. میرا سر خراب ہو رہا ہے۔  بس یہاں سے نکل جاؤ اور اپنے آپ سے لطف اندوز ہو جاؤ۔ میں مزہ کرنے جا رہا ہوں  میں صرف یہ پوچھنے آیا تھا کہ زرکا کیسا ہے؟ پری تم میری طرف سے اس سے پوچھو۔ وہ اپنے گھر میں خوش ہے۔  میں نے اس سے فون پر بات کی۔ ایک سال بعد آپ سب سے پوچھوں گا۔  ہم دعا کریں گے کہ وہ خوش رہے۔ اس نے میرے سر سے گڑبڑ کی۔  اب تم کیا کر رہے ہو؟  جلدی کرو! ماں، پری اور ہما ​​آنٹی زرکا کے گھر جا رہی ہیں۔  کیا میں جا سکتا ہوں؟ نہیں عزیز۔  اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔  ماں مجھے جانے دو۔ مجھے نہیں لگتا چندا بھی جائے گی۔  کوئی نہیں جا رہا بس گھر بیٹھ کر آرام کرو۔ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔  اگر آپ اچھا کرتے ہیں، تو مصیبت ہے؛  اگر آپ نہیں کرتے تو پھر بھی پریشانی ہے۔ کیا ہوا؟  نیلم آنٹی، ہیما آنٹی نے ڈیڑھ لاکھ جمع کرادیئے۔  وہ میرے ساتھ بینک گئی۔ اور پھر اس نے میرے ساتھ ایسا سلوک کیا جیسے میں اس کا سب سے بڑا دشمن ہوں۔ ویسے بھی ان لوگوں کو بھول جاؤ۔ بس دو دن کی بات ہے؛  پھر چیزیں خود ہی بہتر ہو جائیں گی۔ ٹھیک ہے، میں باہر مزہ کرنے جا رہا ہوں۔  کیا تم لوگ میرے ساتھ آ رہے ہو؟ نہیں عزیز۔  میں باہر جانے اور مزے کرنے کی عمر کا نہیں ہوں۔ میں چندا جا رہا ہوں۔  رانی صبح سے اصرار کر رہی ہے کہ جاؤ، اسے لے جاؤ۔ میں چندا کے پاس جا رہا ہوں۔  آپ کا شکریہ، ماں.  آپ بہت اچھے ہیں۔  میں واپس آؤں گا! ارے، تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ میں تمہیں ساحل سمندر پر لے جا رہا ہوں۔  ہم گول گپاس کھائیں گے! میں تمہیں ایک بڑے ہوٹل میں لے جاؤں گا اور وہاں کھانا کھاؤں گا۔  وہسکی کے ساتھ لطف اندوز ہوں۔  سنجیدگی سے! میں تم پر قسم کھاتا ہوں۔ ٹھیک ہے میں ابھی تیار ہو جاتی ہوں۔  آپ پہلے ہی اچھے لگ رہے ہیں! میں ان کپڑوں میں جاؤں گا۔  تم پاگل ہو!  میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ چندا، کیا بات ہے؟  آپ کل رات سے بہت پریشان لگ رہے ہیں۔ آپ زرکا کی شادی پر ہیما سے زیادہ پریشان لگ رہے ہیں۔ شادی کی تقریب میں بھی آپ خاموشی سے چلے گئے۔ اور جب سے آپ آئے ہیں آپ پریشان ہیں۔ کیا بات ہے؟ نیلم۔ وہ زخم جو ہمیں برسوں پہلے چوٹ لگاتے تھے... وقت کے ساتھ ساتھ درد کم ہوتا جاتا ہے، اور ہمیں ایسا لگتا ہے جیسے سارے زخم بھر گئے ہوں۔ چھوٹی سی خوشی ان زخموں کو پھر سے کھول دیتی ہے۔ مجھے زرکا کی شادی کا کوئی غم نہیں۔ اصل میں، میں اس کے بارے میں خوش ہوں. کہ اس نے گڈو سے شادی نہیں کی۔ اس نے اسے کیا دیا ہوگا؟ کم از کم وہ ایک سال تک وہاں خوش رہے گی، ٹھیک ہے؟ جب تک طلاق کا وقت نہ آئے میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ وہ وقت کبھی نہ آئے۔ درحقیقت، میں دعا کرتا ہوں کہ خدا اسے اتنی جلدی بچہ نہ دے۔ کہ اسے طلاق لے کر یہاں واپس آنا ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟  اگر بچہ پیدا کرنے میں تاخیر ہو جائے تو کیا وہ اسے وہیں رکھیں گے؟ خدا نہ کرے  اگر وہ اسے واپس بھیج دیتے ہیں تب بھی... میں یہی دعا کر رہا ہوں۔ کہ اسے یہاں واپس بالکل نہیں آنا ہے۔ ٹھیک ہے چندا  تم نے بتایا نہیں کون سا زخم پھر سے کھلا ہے؟ چھوڑو، یہ جان کر کیا کرو گے؟ میں جانتا ہوں کہ تم مجھے کبھی نہیں بتاؤ گے۔ چلو، اٹھو۔  چلو ناشتہ کرتے ہیں۔ رانی پہلے ہی ناشتہ کر چکی تھی۔  میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔  چلو! ارے چندا! چندا، میں زرکا کے گھر جا رہی ہوں۔ کیا تم میرے ساتھ آ رہے ہو؟  وہ کیسے جائے گا؟  اسے کل رات سے بخار ہے۔ کیا اس نے اپنی دوا لی ہے؟  ہاں، میں نے گولی لی ہے جلد ہی بہتر محسوس ہو گا۔ میری محبت اسے دے دو۔ میں ضرور دوں گا لیکن تم بھی اپنا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے، پھر میں جا رہا ہوں! ہیما، میں چائے بنا رہی ہوں، پیو پھر جاؤ۔  اوہ، بس اسے بھول جاؤ۔ پہلے ہی دیر ہو چکی ہے، مجھے وہاں جلدی پہنچنا تھا۔  ٹھیک ہے اللہ حافظ! ٹھیک ہے میں آپ کے لیے چائے بناتا ہوں۔  بس بیٹھو اور آرام کرو۔ [موسیقی] جی ہاں، زاہد۔ میں دفتر جانے کے لیے گھر سے نکلا، لیکن جانے کا دل نہیں کرتا۔ فکر نہ کرو، میں آتا ہوں یار۔ دل کو قابو میں رکھوں تو آؤں گا، ٹھیک ہے! یہ صبح سے چائے کا تیسرا کپ ہے اور اس نے ابھی تک ناشتہ نہیں کیا ہے۔ کیوں شمائل؟  کیا ہوا؟ اگر مجھے اچھا نہیں لگتا تو میں خود کو کھانے پر مجبور کیوں کروں؟ بہت سی چیزیں ہیں جو ایک شخص کو کرنا پسند نہیں کر سکتے ہیں. لیکن بعض اوقات، آپ کو اپنے آپ کو ان پر مجبور کرنا پڑتا ہے۔ پھر صرف انکار۔ کیا کہہ رہے ہو شمائل؟ جو کچھ بھی ہوا، تمہاری خوشی کے لیے ہوا۔ میں جانتا ہوں زرکا کہاں ہے؟  وہ ناشتہ کرنے نہیں آئی۔ میں نے ناشتہ اس کے کمرے میں بھیج دیا۔ کیا واقعی اس کے لیے ضروری ہے کہ وہ یہاں ہمارے ساتھ ناشتہ کرے؟ میں نہیں چاہتا کہ وہ میرے ساتھ سب کچھ شیئر کرے۔ یا مجھ سے اپنا موازنہ کرنے کی کوشش کریں۔ آپ کون سی چیزیں شیئر نہیں کریں گے؟ کیا میں یہاں ناشتہ کر سکتا ہوں؟  میں اکیلے کھانے کا عادی نہیں ہوں، اور... میں نہیں کھا سکتا تھا، اس لیے میں نے سوچا کہ میں یہاں آؤں گا۔  میں آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔  آؤ اور بیٹھو! کیسی ہو؟
میں ٹھیک ہوں بہن، آج میری ماں اور بہن آرہی ہیں۔ میں ان کے ساتھ گھر جانے کا سوچ رہا تھا اور پھر... وہ شام کو مجھے لینے آ سکتا ہے۔ نہیں، وہ آپ کو اس علاقے سے لینے نہیں آئے گا۔ [موسیقی]