آج میں نے گاہک حاصل کرنے کے لیے وٹکا بھیجا ہے۔  وہ بہت اچھے اور مضبوط گاہک لاتا ہے جو غریب بھی نہیں ہوتے۔  چمپا تمہیں کھا جائے گی۔  وہ کہتی ہیں کہ وٹکا صرف ہمارے لیے گاہک لاتی ہے۔  ارے واہ کیا وٹکا خریدا ہے، کمیشن دیا ہے۔  وہ دیتی ہے، ہم بھی دیں گے، ٹھیک ہے بتاؤ ہما کب تک چمپا سے ناراض رہے گی، میں ساری زندگی اس سے بات نہیں کروں گا، میں مر جانے پر بھی معاف نہیں کروں گا، اور زینت، کیا تم بار بار اُس بدبخت کا نام لیتی رہتی ہو، ٹھیک ہے میرے سامنے چھوڑو، بتاؤ۔  آج تم نے کیا پہنا ہے؟  آج آپ کو اچھی تیاری کرنی ہے۔  ایک بہت مضبوط گاہک آرہا ہے۔  وہ وٹکا لے کر آرہا ہے۔ Akh ladi bad badi [Music] عذر: تم بے شرم بے روزگار ہو نوکری دے کر یہاں بے شرمی کرتے ہو۔ خاندان کا نام تئی ہے، تم بچے ہو۔  مجھے چھوڑو لڑکی، تم کون ہو اور یہاں سے چلے جاؤ، مجھے اتنی بے عزتی میں چھوڑ دو، تم مجھ سے پوچھنے کیوں نہیں آئے کہ میں زندہ ہوں یا نہیں، چپ رہو، [ __ ] مت کرو، وہ کون ہے، وہ میرے چچا کا بیٹا ہے، وہ میرا رشتہ دار ہے، اس کا چہرہ دیکھو، وہ میرا ہے۔ رشتے دار ایسے ہوتے ہیں، رشتہ دار ایسے ہوتے ہیں، ماں باپ کے مرنے کے بعد انہوں نے پلٹ کر بھی نہیں دیکھا۔  میں اور میری بہن اور بھائی پورا ہفتہ بھوکے رہے، مرتے رہے، پھر کہاں گئے، اتنی بے عزتی، پھر کچن میں بیٹھے [ __ ] کرتے ہیں، تمہیں شرم بھی نہیں آتی۔  میں شرمندہ ہوں، یہ نہیں، آپ کو شرم آنی چاہیے۔  آج جب اس خاندان کی بے عزتی نظر آرہی ہے تو وہ نظر نہیں آرہا تھا جب یہ لوگ سڑکوں پر پھینک کر مر رہے تھے۔  چلو، نکلو یہاں سے، یہ تمہارا وڈیروں کا گھر نہیں ہے، جہاں یہ عورتوں پر ہاتھ اٹھاتے ہیں۔  اگر میں نے اس لڑکی کو یہاں ہاتھ لگایا تو اس کے ہاتھ پیر توڑ کر جیب میں ڈال دوں گا۔  چلو، دفع ہو جاؤ یہاں سے، میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ تم اتنی بے عزت ہو سکتی ہو ریحانہ۔  ارے جاؤ تم بہت اچھا کام کرنے آئے ہو۔  یہاں چپ رہو، اب تم نے وہاں قدم رکھا ورنہ میں تمہیں جان سے مار دوں گا، میں تمہارے لیے اور تم ہمارے لیے مر گئے، تم ہمارے لیے پہلے ہی مرے تھے اور آج سے تمہارے بھائی بہن بھی تمہارے لیے مرے اور میں تمہیں بتاؤں گا، ابا.  میں جا کر آپ کو بتاؤں گا، اماں، لافے سے بات کر کے اسے بلا لیں، ہم اسے مار کر باہر نکال دیں گے۔  بھئی گرما بھائی، میں باقی دو روٹیاں نہیں دے سکتا لیکن خطرے کی وجہ سے وہ مجھے لات مارنے آیا ہے۔ ارے تم رو کیوں رہی ہو ہما ذرا اس بارے میں بتاؤ۔  میں ڈر گیا، مجھے کیسے پتہ چلا کہ یہ شخص اس جگہ آئے گا، چچا، میں اس سے نہیں ڈرتا، وہ سلطانہ گاگر کو مجھ سے ملنے نہیں دے گا، جو سلطانہ ہے، وہ میری بہن ہے، جس کے پاس میں اپنے بھائی بہنوں کو چھوڑ کر آیا ہوں، مجھے بہن۔  اوہ، میں اسے اس کا چہرہ نہیں دیکھنے دوں گا اوہ جاؤ، وہ دونوں حیرت انگیز تھے اور مر گئے.  حسنہ بھائی میں بچے کو ساتھ لے گیا تھا اور آپ رو رہے تھے۔  اوہ!  سنو تمہیں اسے یہیں روکنا چاہیے تھا، اوہ تم یہاں کیوں نہیں رکے، وہ یہاں کمال کر رہا ہے، یار تم تو گاہک تھے، میں گاہک تھا، اوہ تمہیں پھولن پھولن کو کال دینا چاہیے تھی، ٹھیک ہے چلو چلو دفن ہو جاؤ، ویسے یہ ہما کہاں ہے، وہ ساری رات جاگتی رہی۔  بہن بھائیوں کو یاد کر کے رو رہی ہے، وہ اب سو رہی ہے، مجھے اسے جگانے میں دل نہیں لگتا اور یہ اچھی بات ہے، چچا بہن لے گئے ہیں، بھائیوں کو مل جائے گا، آپ خود ہی جان لیں گے کہ جھولا کیا ہوتا ہے، ہما کی جان چلی گئی۔  جب تک گاہک یہاں ہے، تم لوگ نیچے ہی رہنا، گڈو کو خول تک لے جانے کی ضرورت نہیں۔ اوہ، میں گڈو کو خول میں لے گیا تھا کہ جب چندا ناچے گی تو روئے۔  ارے نہیں تم اسے لے جاؤ گے تو سامنے بیٹھ کر دیکھو گے۔  ویسے چڈا بھائی کہاں ہے، وہ بھی ہما کے ساتھ رات بھر جاگ رہی ہے، وہ بھی سو رہی ہے، بھائی ذرا سنو، میں تمہیں بتانے آیا ہوں کہ امتیاز صاحب نے ایک کارآمد تحفہ دیا ہے، ان کی بیٹی اتاری ہے، کچھ پپ کچھ پپ، تمہیں کیسے پتہ چلا کہ وہ چلا گیا ہے؟  میں امتیاز علی خان کے ساتھ تھا اور اس نے کہا کہ ایس ایچ او ہم سب کا خیال رکھیں، ہم سب کا خیال رکھیں گے، اب آپ نے مجھے بہت اچھی خبر سنائی ہے، دیکھو، میں نے یہ نہیں کہا تھا لیکن میں مصیبت میں ساری رات جاگتا رہتا تھا، ہائے کہ تم اپنی ماں کی فکر کرتے ہو۔  تم نے مجھے پھنسایا، ورنہ یہ تو اچھی خبر تھی، اس لیے میں تم سب کو دینے آیا تھا، اب تم سب آرام کرو، ٹھیک ہے پھر چلو، چلو، رااب رکھا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] ارے چمپا تم نے ابھی تک اماں کی روٹی نہیں کھائی۔  شاخ آئی ہے ورنہ منہ توڑ دے گی۔ اور یہ کیا ہے؟  تم نے میرے کپڑے کیوں نکالے؟  کیا آپ انہیں شام کو پہنیں گے؟  میں ان کو استری کروں گا۔ اچھا، بڑا پیار مجھ پر آ رہا ہے۔  یہ میری بہت قیمتی جوڑی ہے۔ اسے وقار کے ساتھ رکھیں۔  جو بھی آپ کو چھوتا ہے اس سے بچو۔  اور میں نے جا کر اماں کی روٹی بنائی اور بڑی ملکہ بن گئی۔ ہاں، میں اسے بناؤں گا [موسیقی] تمہیں کیا ہوا [موسیقی] میں مر جاؤں تو بہتر ہے کہ میں ان اذیتوں سے بچ جاؤں، میں نے سوچا، چندا، اگر مجھے یہی کرنا ہے تو مجھے یہیں رہنا پڑے گا۔  ہونے دو، میں اللہ سے دعا کرتی ہوں کہ تم بیٹی ہو، تم ایسی باتیں کیوں کرتی ہو، تمہاری بھی فیملی ہے، ان کے پاس جاؤ وہ تمہیں قبول کر لیں گے، میری پیاری چندا، وہ مجھے نہیں مانیں گی۔ تم یہ کرو گے، ویسے بھی تم انہیں نہیں جانتے، میں وہاں جا کر کیا کروں گا، ارے مجھ سے کون شادی کرے گا، میں نے ابھی فیصلہ کیا ہے کہ چونکہ مجھے یہیں رہنا ہے، مجھے یہی کرنا ہے، پھر ہونے دو، میرا بچہ بھی گڈو کی طرح بڑا ہو جائے گا تم سب یہاں کیوں آئے ہو؟  اگر چمپا تم سے دوستی کرنا چاہتی ہے تو کیا تم مجھے مجبور کرو گی؟  ہاں، نہیں، اس نے خود کہا ہے کہ تم سے دوستی کر لو، یہ میری غلطی تھی، میں جانتا ہوں، مجھے معاف کر دو، میں معذرت خواہ ہوں۔  چلو ماں، وہ معافی مانگ رہی ہے۔  وہ گفتگو ختم کرو اور مجھے گلے لگاؤ، چلو، میں تمہیں اپنی بہن سمجھتا ہوں، میں نے ہمیشہ تمہیں اپنی بہن سمجھا ہے، اسی لیے کہہ رہا ہوں، مجھے معاف کر دو، میرے ساتھ چلو، اب مجھے نہیں معلوم تمہیں کیا ہوگیا ہے، چچندا، آج میرا دل بہت بھاری ہے۔  یہ ہما سے بھرا ہوا ہے، وہ اور ایک گانا تھا جو ہم گاتے تھے، تو بتاؤ آج کون سا گانا ہے، پارٹی یاد آئے تو رونا نہیں، پارٹی یاد آتی ہے تو رونا نہیں، تم دل کو تسلی دیتے ہو۔ کبھی ڈرو مت، رونا مت، ہم پارٹی چھوڑ رہے ہیں [Music] [Music] [Music] ارے، آپ سوئے نہیں، سو جائیں، بس یہیں سو جائیں، ہاں اماں، میں سونے جا رہا ہوں، اماں امّاں، مجھے معاف کر دیں [ موسیقی] خدا حافظ بگڑا میں نہیں جانتا کہ میں آپ کو دوبارہ دیکھ پاؤں گا یا نہیں۔  مجھے معاف کر دو [Music] S [Music] [Music] اوہ، تم آگئے، تم ایک بڑے نئے ماڈل کی گاڑی لائے ہو، تم بھی میرے نئے ماڈل ہو۔  ارے چمک، چلو، جلدی بیٹھو، جلدی آؤ، لفرا یا وٹکا آؤ، ورنہ میری جان چھین لیں گے۔  سامان لے آؤ، ہاں، سب کچھ موجود ہے، آپ کو کچھ نقد رقم کی بھی ضرورت ہے اور آپ کو کچھ دن لاہور میں رہنا پڑے گا۔ اوہ بابا سب کچھ رکھا ہوا ہے۔  چلو یا تم پکڑے جاؤ گے [Music] پیپل کے پتے [Music] چلو یہاں سے، اندر جاؤ، اندر جاؤ، میں کیوں آیا اور میں کیوں آیا اور تمہیں منع کیا؟  پھر میں کیوں آیا؟  بتاؤ مجھے معاف کر دو اماں میں پھر نہیں آؤں گی۔  امّاں مجھے معاف کر دیں، میں کبھی نہیں آؤں گا، میں نہیں چاہتا کہ آپ سب کچھ دیکھیں، آپ کیوں نہیں سنتے، آپ میری بات کیوں نہیں مانتی، امّاں، میں باہر کھڑا دیکھ رہا تھا اور اندر بیٹھے وہ لوگ دیکھ رہے تھے، [ __ ] مت کرو، آکر مجھے دیکھو۔  مجھے وہاں دکھاؤ، میں تمہاری آنکھیں نکال دوں گا، میں تمہاری ٹانگ توڑ دوں گا، میں تمہیں سونے کا کہہ کر آیا تھا، تمہیں اسکول کے لیے جلدی اٹھنا ہے، تمہیں کٹو پڑھنا ہے، ہم یہاں نہیں رہنا چاہتے، یہ کام مت کرو، کچھ دیکھنا نہیں چاہتے، تمہارا بڑا ایسا ہو جائے اس سے پہلے کہ ہم چلے جائیں، لیکن قسمت ہمارا ساتھ نہیں دیتی۔  یہ ناچ گانا شرفاء کا کام نہیں تو کیوں ناچتے ہو؟  وہ کیوں ادا کرتے ہیں؟  میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ آپ اپنے کام کا خیال رکھیں؟  سب کیوں دیکھتے ہیں؟  ہر کوئی کچھ نہ کچھ دیکھتا ہے، تم مجھے کیوں انکار کرتے ہو [موسیقی] ہو گو، میں نہیں چاہتا کہ تم سب کچھ دیکھو، میں نہیں چاہتا کہ ہم یہاں رہیں، لیکن میں کیا کروں، بیٹا، میں بہت بے بس ہوں، میں ڈانس کرنا بھی نہیں چاہتا [موسیقی] میں چاہتا ہوں کہ تم بڑے ہو کر مجھے بہت بڑا آدمی بننا ہے [موسیقی] ٹھیک ہے گڈو، اب میں کبھی ڈانس نہیں کروں گا،