تیرے اور بدکا کی وجہ سے میرا کاروبار ٹھپ ہو کر رہ گیا ہے یار وہ کل کوئی گانا نہیں لایا، تم نہیں لایا، نہ سیٹھ کریم لاتا ہے، نہ سیٹھ نیات علی لاتا ہے۔ یہ دیکھ میرے سارے پھول سوکھ گئے دوست۔  چلو دو چار گز کے لیے چار کنگے لے آتے ہیں، ادھر جاؤ، وہاں جاؤ، اوہ دوست فکر نہ کرو، ڈبل سلائی کرو، ایک کلام کماؤ، دوست، فکر نہ کرو، بچے، اسکول کی چھٹی ہے، اسکول کی چھٹی ہے، اس وجہ سے سارے کام ٹھپ ہیں، مجھے بے وقوف نہ بنا، ہائے اسکول کی چھٹیوں سے کیا تعلق؟ آپ کا کتنا بڑا رشتہ ہے، حیرت انگیز ایک آنکھ والا دوست، آپ چھٹیوں میں اپنی بیوی بچوں کو ساتھ لے جاتے ہیں۔  ابھی چار دن اور ہیں لیکن سب ٹھیک ہو جائے گا، آپ کا اتنا کام بک جائے گا، آپ کا اتنا کام بک جائے گا۔  خدا کی قسم، پھول تیرے کام سے بڑھ جائیں گے، اوہ منہ میں چینی، اوہ اس یار کی بات سنو، پتہ نہیں یہ کلی کہاں ہے، رات ہو گئی، پتہ نہیں وہ سویا بھی ہے یا نہیں، اوہ وہ آدمی کے کمرے کے کسی کونے میں پڑا روتا ہوا ہوگا اور میری طرف دیکھو ٹھیک ہے، وہ کہتا ہے، سنو یہ تو کیا ہوا، یار یہ تو چائے پینے والی ہے  آج یہ لو اے مقبول، وہ دو کپ چائے، صفحہ، دوست، ہاں ہاں، تم بس چائے کا آرڈر دو، میں اسے اس کے پاس لے آؤں گا، کالا شک، کالا شک، کالا میرا کالا ہے [ موسیقی] کرتا بھائی ٹا بھائی یا تکا تو نہیں آیا، وہ صبح کیوں آئے گا، اس نے مجھے بہت پریشان کیا ہے، میں نے تمہیں بہت ضروری بات کرنی ہے، بہت ضروری بات کرنی ہے۔ حسن بھائی کا چندا، اماں بھی سو رہی ہوں گی۔  چندا بھی سو رہی ہے، کیا بات کریں اور حقیقت میں اس نے واد کے لیے بہت رویا، میرے پاس آؤ باقی وقت وہ تم سے پیار کرتا ہے، وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے، وہ تم سے شادی کرنا چاہتا ہے، تم جانتی ہو کہ وہ پاگل ہے اور تم مجھے سب کچھ کیوں بتا رہی ہو؟  دیکھو وہ جو چاہے ہو نہیں سکتا، وہ جانتا ہے تو میں ہی سب کچھ ہوں، زینت کا کیا کرنا ہے، جوانی دیوانی ہو یا دوا، اس عمر میں کوئی کسی کی باتوں پر نہیں رکتا، پلیز اسے یہ بات سمجھا دیں۔  بتاؤ وہ کہاں ہے، کون جانتا ہے وہ کہاں ہے، کبھی کبھی اس سے پیار سے بات کرو۔  کیا میں اسے اپنے بستر پر بٹھا دوں؟  اماں نے سنا، وہ مجھے اپنے سینوں سے اوپر تک نہیں چڑھنے دیں گی۔  تم نے سوچا، وہ خود ہی ٹھیک ہو جائے گی۔  ہائے میں سمجھانے والا ہوتا تو اسے بہت پہلے سمجھا چکا ہوتا، بس مجھ سے پیار سے بات کرو، یہ تم پر بہت مہربانی ہے، میرا دماغ مت کھاؤ، تم نے مجھے پکڑ لیا، یہاں آؤ، یہاں آؤ، ایسے آؤ، ایسے آؤ، تمہیں کیا ہوا، ہیرا بھائی کیا ہوا، کیا ہونے والا ہے، اس کمینے نے مجھے جعلی نوٹ دیے، اوہ لڑکیوں نے مجھ پر جھوٹ نہیں لکھا، تم نے مجھے عید نہیں دی  دو گھنٹے ڈانس کرو، تم نے دو گھنٹے کہا کہ مجھے دو ہزار روپے دو گے، جانے دو، جانے دو، جانے دو۔  اگر فقیر اصلی ہوتا تو آپ مجھے جعلی نوٹ کیوں دیتے ؟  کیا میں اس کے پیچھے بھاگتے ہوئے مر جاؤں گا؟  میں نے یہ ہاتھ بھی نہ دیکھا ہوتا، کیا گھر جا کر مر جاؤں گا؟  کیا زمانہ آگیا ہے یار میں نے تمھیں بے وقوف بنایا اور جعلی نوٹ لے کر چلا گیا، یہ برا ہوا، ہائے ہمیں کیا ہوا ؟  ہمیں بے وقوف بنایا، ہم ساری دنیا کو بے وقوف بناتے ہیں، دوست، آپ خود سوچیں، یہ قانونی اور شرن کیوں نہیں ہو سکتا؟  کیا یہ غلط ہے؟  یہ غلط نہیں ہے، لیکن وہ آپ سے بہت بڑی ہے، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا جب وہ آدمی آپ سے 20 سال چھوٹا ہو۔  اگر تم چھوٹی عورت سے شادی کر سکتے ہو تو شہرام سے چھ سات سال بڑی عورت سے شادی کیوں نہیں کرتے، تمہارا یہ فیصلہ چندا کے فیصلے کی طرح جذباتی ہے، میرا یہ فیصلہ جذباتی نہیں ہے۔  دیکھو زاہد، میں سمجھتا ہوں کہ انجان لڑکی سے شادی کرنے سے بہتر ہے۔ مجھے ایسی عورت سے شادی کرنی چاہیے جس کے بارے میں میں جانتی ہوں، جس کے اچھے برے سے میں واقف ہوں، جو میرا خیال رکھے، کون مہذب ہے، کون اچھے گھرانے سے ہے، کون پڑھا لکھا ہے، چاہے وہ بڑا ہو یا چھوٹا، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، ٹھیک ہے، آپ نے یہ فیصلہ تھوڑا سوچ کر ہی لیا ہوگا۔  تھوڑا اور وقت نکالیں اور سنجیدگی سے سوچیں کہ کیا آپ یہ سب ان کے لیے ہمدردی کے لیے کر رہے ہیں؟  دیکھو میں یہ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ تمہیں بعد میں پچھتانا نہ پڑے، مجھے پچھتاوا نہ ہو، تم صرف اتنا بتاؤ کہ تم ان کے ساتھ ہو۔  جا کر بات کر سکتے ہیں یا نہیں؟  ٹھیک ہے دوست میں بات کروں گا لیکن تم کہہ رہی ہو کہ اس نے انکار کر دیا ہے۔  وہ سمجھتی ہے کہ میں یہ ہمدردی کے لیے کر رہی ہوں یا اس لیے کہ لوگ میری وجہ سے اسے [ __ ] کریں لیکن زاہد ایسا نہیں ہے۔ میں نے اس کے بارے میں بہت سوچا ہے، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اس کے بغیر ادھورا ہوں، میں اس کی پرواہ کرتا ہوں جیسے وہ میری اپنی ہے، ہاں یہ سچ ہے کہ ہم نے کبھی ایک دوسرے کے اس رویے کے بارے میں نہیں سوچا، لیکن جب سے اس کے سسر نے یہ بات میرے ذہن میں ڈالی ہے، تب سے میں یہی سوچ رہا ہوں، زاہد، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اسے اکیلا نہیں چھوڑ سکتا۔ زاہد میں نے دیکھا ہے کہ اکیلی عورت اس دنیا میں زندہ نہیں رہ سکتی، لوگ اسے جینے نہیں دیتے۔  اس لیے میں کہہ رہا ہوں کہ ایک بار پھر سوچو، زندگی بھر جینے کے لیے ایک دوسرے کے درمیان محبت کا ہونا بہت ضروری ہے اور میں سمجھتا ہوں کہ تم دونوں کے درمیان ایسا کوئی احساس نہیں ہے دوست، تم اسے قبول نہیں کرتے۔ کہ میں سیریس ہوں بابا میری طرف دیکھو، میں مانتا ہوں، میں بھی بات کروں گا، ٹھیک ہے، تم بس بات نہ کرو، پلیز یار، منے، ہمیں پہنچانا ہے، دیکھو زاہد، جسے تم پیار کہہ رہے ہو وہ محبت نہیں ہے، میں بچہ نہیں ہوں، بلکہ شہرام واقعی ہے۔  وہ بچہ ہے اور خود بھی نہیں جانتا کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔  اسے بتائیں کہ زندگی میں فیصلے ایسے جذبات سے نہیں لیے جاتے، لیکن آپ اس بات سے اتفاق کریں گے کہ وہ آپ کا بہت خیال رکھتا ہے۔  یقین کرو وہ گھر سے باہر بھی تمہارے بارے میں بات کرتا ہے۔  میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ تم دونوں کے درمیان کوئی بات تھی لیکن کوئی نہ کوئی ایسا جذبہ ضرور تھا جو اسے کسی اور چیز کے بارے میں سوچنے نہیں دیتا تھا۔  تاہم ایسا بھی ہوتا ہے کہ ہم شہرام کے ساتھ اپنے جذبات کو پہچان نہیں پاتے۔  دیکھو ساہد میری بات کو سمجھنے کی کوشش کرو۔  دیکھو شہرام جو کچھ کرنے جا رہا ہے اس کا نتیجہ اچھا نہیں نکلتا۔  زندگی صرف شادی سے متعلق نہیں ہے۔  عمر اس سے بہت بڑی ہے۔  اس سے آگے اور بھی بہت کچھ ہے۔ دیکھو بیوی سے زیادہ۔  ایک آدمی کو بہت ضرورت ہے اور میں آپ کو اپنی بات سمجھانے کے قابل نہیں ہوں اور شہرام میری بات سننے کو تیار نہیں، آپ اسے بتائیں کہ میں اس سے شادی نہیں کر سکتا اور یہ خیال آپ کے ذہن سے نکال دیں۔ [موسیقی] [موسیقی] شیعہ رام وہ راضی نہیں ہوئی اور میں سمجھتی ہوں کہ آپ زبردستی کسی سے شادی نہیں کر سکتے نا لا را را نا [موسیقی] [تالیاں] ہیلو السلام علیکم السلام علیکم سلام کون جی وہ زائرہ بیوی سے بات ہو آپ کون بول رہے ہیں؟  تمہیں کیا کام ہے؟ ہاں، میں ایک ریاستی ایجنٹ ہوں۔  اس نے گھر میں دوائیوں کی بات کی تھی۔  میں نے اسے دیکھا ہے۔  مجھے کل اس سے وقت لینا ہے تاکہ میں اسے وہ دوائیاں دکھا سکوں۔  کیا یہاں کوئی ہے؟  دوائیاں مت لینا، پلیز آؤ، مجھے نہ بلاؤ، لیکن زارا بی نے کہا تھا [موسیقی] اگر بہت زیادہ ہے، لیکن میں تمہیں اس طرح سکون پہنچا دوں گا کہ تم سوچتے رہو گے کہ یہ لاکھ کا ہو گا، اچھی [موسیقی] جی، سلام، خوش آمدید گفتگو۔  ارے چندا گر گئی ہے، جلدی سے گاڑی لاؤ، جلدی کرو، میں جا کر شاجی کو لے آؤں گا، بھائی جاؤ، پھر آؤ، پھر آؤ، یا اللہ خیر [موسیقی] سین چندا کو کچھ ہو گیا تو میں قیامت کے دن لارا کو کیا دکھاؤں گا، اسی لیے میں اسے کہتی تھی کہ اس بچے کو نہ جنم دینا [موسیقی] تم سب کچھ ٹھیک کیوں ہو جائے پتہ کرو، کیا ہو جائے گا  میں تمہیں کھانے کے لیے بلانے ہی والا تھا کہ کھا لو [موسیقی] بیٹھو، میں نے شام کو چائے کے ساتھ بسکٹ کھائے، مجھے واقعی بھوک نہیں ہے، بیٹھو پلیز [موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی] جیرام، بیٹھو، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں [موسیقی] تم خود کیوں کر رہے ہو؟  مجھے پسند ہے کہ تم میرے لیے پریشان ہو، لیکن یہ مجھے مصیبت سے نکالنے کا طریقہ نہیں ہے۔  آپ شادی کے بارے میں سوچنے لگیں [موسیقی] یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے، آپ میرے مسئلے کا حل ہیں۔  کیا تم پاگل ہو؟  نہ میں پاگل ہوں اور نہ ہی کوئی بچہ اپنا اچھا یا برا سمجھ سکتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ میرے کیس کے فیصلے کا کیا نتیجہ نکلے گا۔  اب پلیز ایسا مت کہنا کیونکہ تم عمر میں مجھ سے بڑے ہو اس لیے یہ شادی نہیں ہو سکتی۔ یہ ٹھیک ہے۔  مجھے تم سے کوئی محبت نہیں ہے۔  میں نے بڑے بڑے وعدے نہیں کیے لیکن میں جانتا ہوں کہ میرے لیے کون اہم ہے اور کون اہم نہیں۔ آپ بہت ذہین ہیں شہرام، آپ چیزوں کو سمجھتے ہیں، اسی لیے میری آپ سے درخواست ہے کہ آپ بغیر سوچے سمجھے کوئی فیصلہ نہ کریں۔  دنیا دیکھو۔  اگر ہم اس دنیا میں رہتے ہیں تو ہمیں دنیا والوں کی باتیں سننی پڑتی ہیں۔  کئی دفعہ لوگ بات کریں گے پھر ڈرتے کیوں ہو؟  میں کسی سے نہیں ڈرتی، اسی لیے ڈر کے مارے شادی نہیں کرنا چاہتی۔ میں اس شہرام کو جانتا ہوں کہ میں تم سے شادی نہیں کر سکتا۔ میں آپ کی روح کا احترام کرتا ہوں۔  مجھے یقین ہے کہ آپ میرے تمام اچھے اور برے وقتوں میں میرے لیے کارآمد رہے ہیں۔  میں بھی تعریف کرتا ہوں کہ مجھے آپ کی عادت ہو گئی ہے۔  ہو سکتا ہے تم بھی، شادی نہ ہو۔  [موسیقی] شہرام۔  دیکھو اگر تم کہو تو میں کروں گا۔  میں یہاں سے نہیں جاؤں گا، میں یہیں رہوں گا، میں ان سب لوگوں کی باتوں کا مقابلہ کروں گا، ٹھیک ہے، جب وہ دیکھیں گے کہ ہمارے درمیان ایسا کچھ نہیں ہے، تو وہ خود بخود خاموش ہو جائیں گے، لیکن تم مجھ سے شادی نہیں کرو گے ، کیوں نہیں؟  کیا میں بہت بری ہوں؟ مجھ میں بہت سی خامیاں ہیں، کیا میں تمہارا ساتھ نہیں دے سکتا، کیا میں تمہیں وہ خوشی نہیں دے سکتا جو تمہارا حق ہے؟  ادھر دیکھو، مجھے دیکھو، اب بتاؤ مجھ میں کیا کمی ہے، تم میں کوئی عیب نہیں، تم بہت اچھے ہو، اسی لیے میں تمہیں چاہتا ہوں۔  کہ تم کسی اچھی لڑکی سے شادی کرو۔  اچھی لڑکی وہی ہوتی ہے جو مجھ سے چھوٹی ہو، چاہے وہ شادی کے بعد مجھے جانتی ہو یا نہ جانتی ہو۔ ہماری زندگی اچھی ہو یا بری، یہ بہت جذباتی ہوتی ہے۔  میں آپ کو کیسے سمجھاؤں؟  دیکھو تم نے پہلے بھی اصرار کیا تھا کہ یہ چندا کے لیے نہیں ہے، لیکن پھر تم اسے بھول گئے ہو۔ اگر آپ چندا سے شادی کے میرے فیصلے کو جذباتی سمجھ رہے ہیں تو آپ میرے اس فیصلے کو جذباتی کہہ رہے ہیں۔ تو یہ بہت غلط ہے اور اگر آپ چندا کی وجہ سے انکار کر رہے ہیں تو میں چندا کی وجہ سے انکار نہیں کر رہا، میں آپ کو صرف اتنا بتا رہا ہوں کہ انسان کسی بھی عمر میں جذباتی فیصلے کر سکتا ہے اور نہ ہی آپ کے والدین اس فیصلے کو قبول کریں گے۔  نہ لوگوں کی، نہ مجھے اپنے والدین کی، نہ لوگوں کی، میری دنیا میں صرف تم ہو، تم کیوں نہیں سمجھتے، صرف تم ہی [موسیقی] میں تم سے شادی نہیں کر سکتا، تو میرا فیصلہ بھی سن لو، میں بھی ساری زندگی شادی نہیں کروں گا۔  میں یہ کروں گا [ موسیقی]