اوئے یہ تو میں اپنے بھائی کی وجہ سے خاموش ہو گیا ہوں ورنہ خدا کی قسم تم اپنے بھائی کو جانتے ہو۔  اوئے اب وہ غصے میں آ کر دوبارہ آئے تو اچھا ہے کہ میں نے اسے دیکھا نہیں اور نہ ہی کچھ کہا۔  تم نے اسے اچھی طرح سننا تھا، آج تمہاری باری ہے کپڑے دھونے کی، نہیں یار، آج میں کچھ نہیں کروں گا، یار، میں کل پوری رات نہیں سویا، مجھے نیند نہیں آئی، زیادہ [ __ ] نہیں کرنا، ساری رات نیند میں گھمنڈ کرتے رہنا، تم نے میرا دماغ خراب کر دیا ہے، میرے دوست۔  میں نے خواب میں دیکھا کہ زینت مان اور میں ہاتھ ملا کر ناچ رہے ہیں۔ میرا خیال ہے کہ اگر زینت مان بیوی نہ ہوتی تو وہ کسی کے لیے ناچتی صرف میرے لیے۔  اگر وہ بیوی نہ ہوتی تو کیوں ناچتی؟  تم رات بھر بڑبڑاتے رہو، تم پاگل ہو گئے ہو، تم نے اپنا دماغ خراب کیا، میں ایک منٹ کے لیے سو گیا، اگر تم اب رات کو بڑبڑاتے رہو گے تو میں تمہیں اٹھا کر کھڑکی سے باہر پھینک دوں گا اور اس رات تمہیں کس نے پیسے دینے پر مجبور کیا ؟  ہاں ہاں، وہ کوئی ہے، مجھے کچھ ضروری بات کرنی ہے، کیا ضروری کام کروں گا، تم دوست، لوکن کی طرح مت رہنا، 'چنگی گال' کہنا غلط نہیں، وہ بہت سڑا ہوا ہے، وہ جا رہا ہے، چمپا کا خیال رکھنا، میں بہت ڈری ہوئی ہوں، مجھے نہیں معلوم کہ سیٹھ کریم کیا کرے گا۔ ڈاکٹریٹ بھی آنے والی ہے، نہ جانے کیا ہو جائے گا، چندا چندا کو دیکھ کر کون جانے، بیٹا پیدا ہو جائے تو ہی سارے کام چھوڑ سکتے ہیں، اگر کسی عورت سے بچہ ہو جائے تو لوگ اسے کام بھی دیتے ہیں اور ان کا حق بھی جب وہ جوان ہوتا ہے۔  پھر ہو جائے گا، تم یہ سب چھوڑ کر چلی جاؤ اور تمہیں معلوم ہے کہ اگر تمہارا جوان بیٹا ہے تو عورت اس کے ساتھ سو سکتی ہے، لیکن میں تمہیں ہمدردی سے کہہ رہا ہوں، کسی کو مت بتانا، ارے نہیں، تم ٹھیک کہتے ہو، واقعی، اگر میرا بیٹا ہوا تو میں یہاں نہیں رہوں گا۔  ارے بھائی بڑی مشکل سے سیٹھ کریم کے ذہن میں خیال آیا۔  جاتے ہی میں اس کے قدموں میں گر گیا، ہاتھ جوڑ کر معافی مانگی۔  میں نے گود میں رکھ کر بھی معذرت کی۔  تبھی معاملہ کچھ ٹھنڈا ہوا اور افضل ہی تھا۔  تو میں لافدا کو اندر لانے کے چکر میں تھا، میں بہت ڈر گیا، میں بہت ڈر گیا، ان لوگوں کے ہاتھ لمبے ہیں، میں نے سیٹھ کریم سے کہا کہ چچندا ماں بننے والی ہے، میں اسے کیسے بھیجوں، اچھا ہوا، اس نے کہا کہ یہاں کسی بدمعاش کو اجازت نہیں ہے۔  بھیج دو، اوہ تم نے کہاں کہا، کیوں نہیں، میں نے بھی صاف صاف کہہ دیا، لڑکیوں نے آنے سے انکار کر دیا اور کہنے لگیں میں آؤں گا، پھر میں خود آؤں گی، ٹھیک ہے مجھے آنے دو، اوہ چمپا، اوہ چمپا، میں دیکھوں گا کہ میری ماں یا حسنہ بھائی کو کچھ پتہ چلا تو وہ مجھے مار دیں گے۔  فکر نہ کرو میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔  ٹھیک ہے، اپنا خیال رکھنا۔  ہاں اب میں آ گیا ہوں، تم اپنے سسر سے بات کیوں نہیں کرتے؟  میرا مطلب یہ ہے کہ تم سلمان چچا کے پاس جاؤ اور ان سے بات کرو۔  شہرام تم بہت سی چیزیں نہیں جانتی، تمہاری ماں سب کچھ جانتی ہے، اس نے میری بہت مدد کی، میں نے سلمان چچا سے بھی ایک بار بات کی، لیکن انہوں نے صرف مبہم جواب دیا اور کہا کہ میں ٹھیک ہوں اور میں نے ریحان کے حق میں بات نہیں کی لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ بھی یہ گھر دینا چاہتے ہیں۔  تاہم میں حیران ہوں کہ سلمان چچا اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ کے والدین نہیں ہیں، آپ کا کوئی رشتہ دار نہیں ہے۔  یہاں یہ گھر بک گیا تو کہاں جائیں گے، ابھی تک یہی سوچ رہا تھا، بس یہ میری بد قسمتی تھی کہ رحمان کی موت ایک حادثہ ہو گئی، اگر بچہ ہوتا تو نہ ان لوگوں کا رویہ ہوتا اور نہ ہی میرے ساتھ ایسا ہوتا، کچھ بھی ہو، تم ان کی بہو ہو، کیا تم نہیں ہو؟  تم کہاں ہو بہو جیرام، تم ان لوگوں سے ڈرتی ہو، میں کسی سے نہیں ڈرتی، لیکن جب تمہیں اس دنیا میں رہنا ہے تو دنیا والوں کے ساتھ چلنا ہے، تمہیں کبھی کوئی مسئلہ ہو تو تم مجھے فون کرنا اور تمہیں اس بارے میں ضرور سوچنا چاہیے۔ مجھے چھوڑ دو کہ تم اکیلے ہو، تم سچ کہہ رہی ہو، اور اب تم مجھ سے ملنے بھی نہیں آتی، میں کیا کروں، جب جانا ہو تو مجھے فون کرنا، ہاں، مجھے بھی بات کرنے کا لگتا ہے، تم آنٹی یا زینت سے بات کرو تو بس۔ ناچ گانے یا گانے گانے کی پرانی بات اب پہلے جیسی نہیں رہی۔  اب ہستی آپ کے اندر باتیں کرتی تھی۔  اس سے پہلے وہ سب ختم ہو چکا ہے۔  کبھی کبھی وہ ہمیں آئس کریم کے لیے بلاتی تھی۔  Now اور میں نے کوشش کی ہے اور میں نے اسے کچھ نہیں کہا، اس نے خود کہا تھا کہ میں تم سے شادی کروں گا، میں نے صرف اپنی اس غلطی کی تلافی کی، اسے چھوڑ دو، اب اسے بھول جانا، وہ کبھی واپس نہیں آئی، سارے گلے میں پرواہ ہے، بتاؤ تمہیں کچھ چاہیے؟ Tujhe buta la de buta la اگر آسمان سے کوئی پوچھے ٹکڑے ٹکڑے کر دے تو آؤ بٹالہ دے دو، ذرا اپنا خیال رکھنا چاچندا، میرا دل خراب ہو جاتا ہے۔ بیٹے کے تیری والا میں آیا حسینہ، میں کون آرہا ہوں؟ ارے ڈاکٹرنی صاحبہ، السلام علیکم، میں ٹھیک ہوں، چندا، چندا، میں اپنے کمرے میں ٹھیک ہوں، آؤ ڈاکٹر، آؤ چچندا ڈاکٹر سا چندا چڈا، تم کہاں جا رہی ہو چندا اور کیا بات ہے اس کے بھائی سے؟  کیا ہوا ہے لافے تم سمجھ رہے ہو؟  اس سے پوچھو جس نے اس بچے کو پالا ہے، اس کے باپ نے، اس کے بھائی نے، اس کے باپ نے، نہ اس کے باپ نے، نہ اس کے باپ نے، میں اسے حاصل کروں گا، مجھے بچا لو، میں اسے حاصل کروں گا، بھابی، تم کیوں [ __ ] ہو رہی ہو، کیوں [ __ ] ہو رہی ہو، کیوں کہ تم ہماری بہو ہو؟  تم میری بہو تھی۔ اب میں نہیں ہوں۔  اگر میں اب بھی آپ کی بہو ہوتی تو آپ کا میرے ساتھ رویہ ایسا نہ ہوتا۔  اگر تم ہمارے ساتھ رہتی تو آج تم ہماری بہن تھی۔  رحمان مر گیا مگر ہم لوگ ہیں۔  یہ سچ ہے کہ آج بھی میں زائرہ ہوں۔  میں سلمان کے کہنے پر آیا ہوں، اس نے کہا ہے کہ تم ہمارے ساتھ آکر رہو اور یہ گھر بیچ دو، تم جانتے ہو کہ میں یہ گھر نہیں بیچوں گا، پھر ٹھیک ہے بھائی، تم مجھے عدالت جانے کا کہہ رہے ہو، کیس ختم ہوگیا، تم صدیقہ کو جانتی ہو۔  آنٹی، میرے پاس جانے کے لیے کوئی اور جگہ نہیں، میں کیوں ہوں؟  آؤ اور ہمارے ساتھ رہو، وہ جگہ نہیں ہے، کیا تم شاید بھول رہے ہو کہ تم ہی تھے جس نے مجھے اس گھر سے نکالا تھا، ورنہ میں آج بھی تمہارے ساتھ رہتا۔  تو گھر کو کب گھر سمجھا اور مہمان کی طرح زندگی کیسے گزاری؟  ویسے بھی ہم یہاں زیادہ دیر نہیں رہ سکتے۔ ابا نے کہا تھا بات ختم کرکے واپس آجاؤ۔  ویسے بھی ریحان بھائی کو سمجھانا بہت مشکل ہے، یہ آپ اچھی طرح جانتے ہیں۔  کہ آپ کیس نہیں جیت سکتے، عدالت میں گئے بغیر نتیجہ وہی نکلے گا، اور آپ اس قسم کے لوگوں کو اپنے گھر آنے سے روکیں، آپ فضول باتیں کرنا چھوڑ دیں، آپ کو میری ذات کے معاملے میں اتنا دخل دینے کی ضرورت نہیں ہے۔  یہ آپ کی ذات کا مسئلہ نہیں ہے، آج بھی آپ ہمارا نام لے کر بیٹھے ہیں اور لوگ سمجھتے ہیں کہ آپ ہماری بہو ہیں، اس دن بھی ریحان محلے میں آیا تھا، لوگوں نے ہمیں 10 مختلف باتیں بتائیں، اس لیے ہماری بدنامی تو نہیں ہو رہی؟  اور کون کہہ رہا ہے 'سلام خوش آمدید'؟  گھر کو چوراہے کے طور پر رکھا گیا ہے۔  وہ منہ اٹھائے اس کی طرف بڑھ رہا ہے۔ سنو وہ کس سے کہہ رہا ہے، شہرام تم اندر جاؤ، میں آرہا ہوں، اماں بھائی سے اٹھیں، جسے اہل محلہ سن کر چلے گئے۔  آج آپ بھی اپنی آنکھوں سے وہی کچھ دیکھ رہے ہیں، اب آپ سمجھ گئے ہوں گے کہ وہ ہمارے ساتھ کیوں نہیں رہنا چاہتی، یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں شہرام، آپ یہاں سے چلی جائیں آپ کے الفاظ تھے زیادہ چالیں چلانے کی ضرورت نہیں بس یہ گھر خالی کر دیں اور ہمیں معاف کر دیں جائیں اور کہیں بھی رہیں چلیں چلیں [Praise] [Music] [Praise] [Music] اب آپ کو پتا ہے کہ میں ان لوگوں کے ساتھ کیوں نہیں ہوں یہ بہت بدتمیز لوگ ہیں، میں نے آپ سے کہا تھا کہ میں اسی چچا سے بات کرتا ہوں، کوئی فائدہ نہیں، وہ بھی بالکل وہی ہے، جو قانون سازی کرتا ہے، وہ بھی ایسا ہی ہے، قانون بنانے والا بھی وہی ہے، اس کا استعمال کرنا ہے۔  آنے والا ہے، یہ کیا بہتان ہے؟  ہم بات کر رہے تھے کہ کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اس کا گلا دبا کر قتل کر دوں۔  لارا خود اس مصیبت کو میرے لیے چھوڑ کر چلی گئی اور دوسرا ہنگامہ اس وقت ہوا جب تھانے آیا، لیکن چندا کو بچے کی وجہ سے چھوڑ دیا۔  اس نے مجھے 100 ڈالر بتایا ہے، اچھا ہوا کہ اس میں تبدیلی آگئی، ورنہ ہم روز تھانے میں بند ہوتے رہتے۔  اسے اس پر چھوڑ دو۔  ارے جو کچھ ہوا وہ ہو چکا، ہر وقت چندا کا پیچھا مت کرنا۔ ارے حسنہ خالہ گھر میں چھوٹا بچہ آئے گا۔  اور مجھے بچے بہت پسند ہیں، مجھے وہ بہت پسند ہیں، میں آپ کو کیا بتاؤں؟  اچھا تم نے یہ سبق چندا کو دیا تھا، وہ نہیں، مجھے تو یہ بھی نہیں پتا کہ ایسی کوئی بات ہے، اب بس چپ رہو، بتاؤ چندا کیا کر رہی ہے، ارے؟  کیا کریں وہ سارا دن بستر پر پڑی رہتی ہے۔  آج وہ زینت کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جا رہی ہے۔  ٹھیک ہے، بس دعا کریں کہ اللہ اسے بیٹی دے، آمین، وہ روشن ہو جائے، تو ایسی زینت کو کوسنا مت، میں تھوڑی کوس رہی ہوں، بس یہی کہہ رہا ہوں۔  میں سوچ رہا ہوں کہ کیا ہو گا اگر یہ لڑکی ہے، میں ٹرین کے نیچے مر جاؤں گی، [ __ ] مت کرو، دیکھو، میں تمہارے ساتھ نہیں جا رہی، بس اکیلی چلو، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں جا رہی ہے، کہاں جا رہی ہے، اس کی باتیں سنو۔  وہ کہتی ہے کہ اگر لڑکی ہے تو ٹرین کے نیچے آ کر خودکشی کر لے گی اور اسے کچھ پتہ بھی نہیں ہے، میں اس کے ساتھ نہیں جا رہی، اماں کو بلاؤ، وہ اسے لے جائیں گی، میں تمہارے ساتھ آؤں گی، لیکن ایسی باتیں مت کرو ورنہ اللہ کو ناراض کر دو گے۔  کرنے والی باتیں ہیں، تم نہیں جانتے، اللہ جانے میں رات کو کتنی دعائیں مانگتی ہوں، یا تو مجھے بیٹا دے یا مجھے اور بیٹی کو جینے نہ دے، وہ کیسے ناراض ہو جائے، کیا میں نہیں دیکھ سکتا، بیٹی پیدا ہوئی تو دوسری۔  صرف طواف ہی پیدا ہوگا اور ہم دیکھ نہیں سکتے کہ ہماری زندگی کیا ہے [Music] عزت بھی نہ ہو تو جینے کا کیا فائدہ، بیٹی پیدا ہوئی تو نہ میں خود زندہ رہوں گا اور نہ اسے جینے دوں گا۔  تم نے سنا ہے؟ تم اتنی [ __ ] کر رہی ہو، جاؤ اسے لے جاؤ، میں نہیں جا رہی، اوہ اوہ میری بیٹی، جو بھی ہو اللہ کی رحمت ہے، تم کمال کر رہی ہو، او بیٹی یا بیٹا، یہ تو جینے کا بہانہ ہے۔  بس جینے کے لیے اور کیا ہے، میں جھگڑا نہیں کرنا چاہتا اوکے [Music] چلو [Music] یا پلیز شاریہ بیٹھو میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا، اسی لیے میں آیا شاباش، تم نہ آتے تو شاید میں آجاتا، تم کیا لیتے، چائے یا کافی نہیں، کچھ نہیں.  ویسے بھی تمہارے ماں باپ باہر گئے ہوئے ہیں، تم اکیلی رہتی ہو اور تمہیں کھانے پینے کے لیے بھی کہیں جانا پڑتا ہے۔  آپ کو میرے بارے میں بہت علم ہے شہرام میا، میں آپ سے جو بھی بات کروں آپ اسے بہت ٹھنڈے دل و دماغ سے سنیں گے۔ وہ یہاں رہتی تھی اور آپ لوگوں سے ملتی تھی، یہ ٹھیک تھا لیکن وہ اکیلی رہتی ہے اور ساری دنیا جانتی ہے کہ وہ ہماری بہو ہے، تمہارا اس طرح اس کے گھر آنا جانا اس کی اور ہماری بھی بدنامی کرتا ہے، سلمان چچا، تم ایک شریف عورت پر الزام لگا رہے ہو۔ اسے [ __ ] کر رہے ہیں اور وہ بھی اس عمر میں بدنامی عمر نہیں دیکھتی۔  شہرام میاں صاحب میں آپ کے پاس اپنے رشتے کی وجہ سے آیا ہوں اور آپ میری بات سمجھ جائیں گے اور زارا کو سمجھائیں گے کہ وہ گھر چھوڑ کر ہمارے پاس واپس آجائے۔ یعنی جہاں اس کی کوئی عزت نہیں، اسے وہاں جانا چاہیے اور ویسے بھی اس کے شوہر نے اسے وہ گھر دیا تھا، اس لیے تم لوگ اس کی عزت کرو، اس کے برعکس تم اسے [ __ ] کر رہے ہو، وہ تمہاری وجہ سے [ __ ] ہو رہی ہے۔ اگر وہ اتنا ہی شریف ہے تو تم اس سے شادی کیوں نہیں کرتے۔