[0.04] چندا کو چلے ہوئے دو گھنٹے ہو گئے ہیں، وہ ابھی تک واپس نہیں آئی اور میں نے تم سے کہا تھا کہ
[7.08] اسے اکیلا نہ جانے دینا۔  جب سے لفڈا نے دل سے کہا کہ میں اس کے بچے کا خیال رکھوں گی،
[12.16] میں نے لفدا پر سے سارا کنٹرول کھو دیا ہے، اوہ اس کا۔  میں آنکھیں پہچانتا ہوں، میں
[18.12] اڑتے پرندے کے پروں کو گنتا ہوں، اور یہ لوگ بھروسے کے لائق نہیں ہیں۔  پتا نہیں
[23.72] اماں کیا سوچتی ہیں، کبھی کبھی آپ بھی [ __ ] کرتی ہیں۔  وہ کس کو
[27.88] لے کر بھاگے گا؟  نہیں اگر وہاں ہوتا تو یہ نہ ہوتا اور
[32.64] ویسے بھی ہماری آمدنی بڑھ رہی ہے، وہ آئے گا، تم اپنا خون کیوں جلاتے ہو،
[37.40] میرا خون کیوں نہیں جلاتے اور تم نے خود کہا تھا کہ چندا کہہ رہی تھی کہ اگر یہ لڑکی ہے تو
[42.68] اپنی جان قربان کر دے۔  دیگی، تمہیں نہیں معلوم، تم کسی سڑک پر سین بنا رہے ہو، تمہاری پیاری ماں،
[47.44] تم کیا باتیں کر رہی ہو، کوئی شور مت کرو، چندا کو کچھ ہوتا ہے، حسینہ آنٹی، حسنہ آنٹی، نرس کہتی ہے کہ
[54.68] تمہارا بیٹا ہو گا، دیو، ہم
[60.04] یہاں بیٹیاں ہونے پر بہت خوش ہیں۔  خوشیاں منائی جاتی ہیں
[64.32] زینت، کیا پتا میں نے کتنی دعائیں مانگی تھیں کہ بیٹا ویسا ہی ہونے والا ہے، انشاء اللہ
[71.68] تم نے مجھے تھیلا دکھا دیا،
[76.56] مجھے دیکھو، میں نے بیٹے کے لیے کپڑے اور کھلونے خریدے ہیں، دیکھ کر اچھا لگا،
[83.48] کیا بات ہے حسنہ بھائی، کچھ نہیں ہوا تمہیں اور مجھے۔  اگر کچھ نہیں تو
[91.16] چندا کی خوشی میں خوش رہو، تم خوش رہنے کے لیے ہو اور بچے کی پرورش بھی کرو تو
[96.64] مجھے خوش رہنے کی کیا ضرورت ہے۔  چندا کو دیکھ کر تم نے بچہ خود حاصل کیا ہے، میں اور زندگی کمانے کے بعد تمہیں نہیں دوں گا،
[103.40] تمہارا کون ہے؟  آپ کس قسم کی آمدنی حاصل کرتے ہیں؟  ہم زینت کو لاتے ہیں اور پھر
[109.20] آپ زیادہ کماتے ہیں۔  لیسنا بھائی، اوہ چلو، چلو، وہ ایسی باتیں کرتی ہے، کیا وہ
[116.56] تم سے جلتی ہے، کیا
[121.12] میری زندگی میں کوئی خوشی نہیں ہے؟  اپنی خوشی کے بارے میں نہ لکھتے تو خود ہی مجھے لات مار دیتے۔
[125.92] ٹھیک ہے، چلو،
[131.16] مجھے دکھائیں.
[134.88] ٹھیک ہے، ماں بننا بہت بڑی بات ہے، لیکن آپ کو کوئی اعتراض نہیں، میں
[143.32] سب کچھ لاؤں گی، اور آپ کہاں سے خریدیں گے؟  آپ ہمارے بچے کو بازار سے پرانے کپڑے پہنا دیں گے،
[148.52] میں نئے لاؤں گا۔  تمہارے بچے کے لیے کپڑے اور تمہارے باپ کا بیٹا کیا ہے، چلی جاؤ،
[155.00] یہاں سے گم ہو جاؤ، ہم جا رہے ہیں، وہ بھائی جلنے لگا ہے، تم میں نہیں ہو،
[161.12] اسے دیکھو، مجھے دیکھو، میرے دوست کی بہن بہت اچھی لڑکی ہے۔  وہ ایم بی اے کر رہی ہے،
[166.96] اس کا نام انعم ہے، تو میں کیا کروں، کیا تم مجھے پسند کرتے ہو؟  اب میں بات کروں گا، میں مزید شادی نہیں کرنا چاہتا،
[177.76] تم ابھی تک اس چندا سے پیار کرتے ہو،
[182.52] مجھے کسی سے محبت نہیں، ابھی میں ہوں، میں شادی نہیں کرنا چاہتا،
[188.04] میرا کوئی پروگرام نہیں ہے، اس لیے شادی فوراً ہو جائے گی، ہم ابھی بات کریں گے، پھر
[192.64] رشتہ بھیج دوں گا، پھر میں تمہیں بری کر دوں گا، میں نے کہا نہیں، میں نہیں سننا چاہتا، میں شادی کرنا چاہتا ہوں،
[197.84] میں دیکھوں گا، اگر میں شادی کرنا چاہتا ہوں تو نہیں  کوئی اور
[202.20] تم شادی کیوں نہیں کرتے؟  کیا بات ہے؟  اگر
[207.08] مجھے کرنا ہی تھا تو میں نے بہت پہلے کیوں نہیں کیا اور اب کیوں نہیں کر سکتا؟
[212.72] میں تمہیں تھپڑ ماروں گا۔  میں جانتا ہوں کہ آپ کو مجھ سے شادی کرنے کے لیے تیار کوئی نہیں ملا ہوگا۔
[219.00] ہاں، مجھے کوئی نہیں ملا۔  پھر میری شادی کا ذکر کیوں؟
[225.04] ہاں تم نے میری ماں کو بلایا۔  نہیں میں نے فون نہیں کیا۔  اور براہ کرم
[232.08] اس معاملے سے بچنے کی کوشش نہ کریں۔  ہاں تم بہت [ __ ] کر رہی ہو
[237.20] اسے کال کرو۔  وہ دو بار کال کر چکی ہے۔  آپ کو اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے، کیا آپ؟
[241.12] آپ فون کیوں نہیں کر رہے، اس کا مطلب ہے کہ آج ہم
[247.72] صرف اس موضوع پر بات کریں گے کہ میں نے اپنی والدہ کو کیوں نہیں بلایا،
[251.72] آج ہم اس موضوع پر بات کریں گے، ٹھیک ہے کوئی مسئلہ نہیں، اگلی بار میں
[257.12] آپ سے اس موضوع پر ضرور بات کروں گا۔  ہاں شہرام کیا تمہیں مجھ سے اس طرح بات کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟
[263.16] اس میں شرمانے کی کیا بات ہے؟  میں آپ کو تجویز نہیں کر رہا ہوں، یہ ایک حقیقت ہے۔
[269.08] کب تک
[272.32] تنہا زندگی کے مسائل کا سامنا کرتے رہو گے؟  آپ مجھ جیسے لوگوں کو درمیان میں بولنے نہیں دیتے۔  قانونی طور پر، کوئی
[277.08] آپ کا ساتھی ہوگا۔  کم از کم وہ آپ کے لیے دوسروں سے لڑنے کے قابل ہو جائے گا۔
[281.04] تم بہت بدتمیز ہو گئے ہو۔  آپ کے لیے لڑکا ڈھونڈنے میں کیا بدتمیزی ہے؟  تم بھی
[286.52] ہر وقت میرے لیے لڑکیاں ڈھونڈتی رہتی ہو۔  اٹھو، اٹھو، امی کے پاس جاؤ۔  مجھے
[292.16] کم از کم ارے توسے خون آئے یار لفدے کہو، کیا میں نے چندا کے بیٹے کا نام سوچا ہے
[298.68] ؟
[303.16] میں نے سر پر پتھر مارنے کا سوچا ہے، مجھے بھاگنے کا دیوانہ ہے، میں نے اس کا نام ہاں رکھا ہے، اس کا
[310.96] نام شہریار علی خان ہے اور خان کہاں ہے؟  نام تو 'سی' ہو گیا، 'ر' میں کیا ہے، بہت اچھا نام ہے، اس
[318.00] میں بڑا فخر ہے، شہریار علی خان، لفاد کا دوست، وہسکی کا دوست، یہ تو ٹھیک ہے، نہیں دوست، شکر ہے اگر
[325.60] میں نے یہ نہ رکھا ہوتا تو میری بیوی کے بچوں کے نام ایسے ہوتے۔
[330.80] میرا نام دیکھو تمہاری ماں۔  آپ کا نام ورد نہیں تھا
[336.68] ، پھر آپ کا نام کیا تھا؟  کیا آپ کو یاد ہے؟  نہیں، مجھے یاد نہیں۔  لیکن یہ
[344.52] بہت اچھا نام تھا۔  اس کا نام کیا تھا؟  ارے بھائی مجھے یاد ہے اس کی والدہ نے اس کا نام
[350.36] اقبال بالا بالا رکھا تھا۔  وہ کہتی تھی اے۔  بالا اوہ، کیا یہ بھی کوئی نام ہے، میرے پیارے بالا گجرا
[359.28] جی با، اس سے تو اچھا ہے، یہ ڈاک ہے، میرے دوست، یہ
[364.72] اتنا اچھا نام ہے، سن کر مجھے نشہ آ جاتا ہے، کیا ٹھیک ہے جناب، میں نے اسے اپنا نام ہی رکھا۔
[370.88] میرا باقی مسئلہ یہ ہے کہ
[375.56] ان کا نام شر علی خان ہوگا۔  کیوں لڑ رہے ہو؟  اس کی ماں سے پوچھو، اس نے اس کا کوئی نام رکھا ہوگا۔
[382.24] ارے امّاں ہم ڈراموں میں دیکھتے ہیں کہ جب کسی کے ہاں بچہ ہوتا ہے تو
[388.60] بےبی شاور ہوتا ہے۔  پھول آتے ہیں، بچوں کے کپڑے بنتے ہیں،
[398.44] ہمارے ملک میں ایسا کچھ نہیں ہوتا، ایسا کیوں نہیں ہوتا، یہاں ہمارے ہاں ناچ گانا بھی ہوتا ہے،
[405.72] مجھے اچھی طرح یاد ہے جب آپ پیدا ہوئے تھے، میری والدہ زندہ تھیں اور میری چھوٹی خالہ
[412.72] بھی زندہ تھیں۔  آپ کے لیے پھل، پھول، مٹھائیاں اور ڈھیروں دوہے، میرے لیے دوہے،
[420.08] بابے کے لیے دوہے اور بہت سارے کھلونے۔  میری چھوٹی خالہ
[428.04] آپ کے لیے سونے کی پازیب لائی تھیں۔  ہیلو، میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں؟  اماں نے آپ کو دودھ اور بہت سی
[436.16] رنگین تصویروں سے نہلایا تھا۔  اماں چندا کے ہاں بیٹا ہونے والا ہے، میں
[442.72] بہت منانے جا رہا ہوں، بیٹا، مجھے خوشی ہو رہی ہے، اماں رو رہی ہیں، اماں
[452.76] تیار ہو رہی ہیں، اوہ ہاں، ہمیں دینا پڑے گا، ہمیں دینا ہی پڑے گا، پونا نے بھی بہت کچھ دیا ہے
[459.88] اور دل لگانا ہے۔  بیگم
[463.56] بہت اچھی تھیں، ہر کسی کی خوشی اور غم میں استعمال ہوتی تھیں، اماں، پھر ہمیں کرنا چاہیے، اوہ ہاں، میں
[471.52] انکار کر دوں گا، میں کچھ دیر کر رہا ہوں، اب تم لوگ جا کر شام کی تیاری کرو، میں
[477.32] لڑکوں کو لینے گئی ہوں، میری کمر ٹوٹ گئی ہے۔  اب لوگوں کو بھی تلاش کرکے
[485.24] نام شہریار لانا ہوگا۔  میں نے سوچا کہ شہریار شہرام کا بیٹا کیوں ہے یا نہیں،
[492.16] اس کے نام سے ملتا جلتا نام شہریار اچھا لگے گا۔  ارے چندا، تم اسے ابھی تک نہیں بھولی،
[499.56] تو میں اسے عمر بھر نہیں بھول سکتی، کیا
[504.40] تم؟  تم اسے بھولے نہیں، کیسے بھولو گے؟
[510.04] تو بیوی ٹھیک کہتی ہے، لیکن میں عورت ہوں، اس لیے تمہیں اس سے محبت نہیں ہوئی،
[518.04] محبت سب کو ہوتی ہے، چندنا، ایسا لگا
[522.72] جیسے تم نے میرا دل اپنی مٹھی سے پکڑ لیا ہے، اس لیے میں کسی اور کا ہونا چاہتی تھی۔
[533.48] نہیں لیکن جلد ہی اماں کی گالیوں نے سارا نشہ اتار دیا۔  دیکھا اگر تم بھی
[540.04] میری طرح اڑ جاتے تو کیا کرتے؟  اُڑو چندا تیرے شہرام کی طرح وہ بھی بھاگ گیا۔
[546.40] میں کچھ دیر چپکے چپکے روتا رہا اور سارے آنسو خشک ہو گئے
[553.44] پھر مجھے احساس ہوا کہ بیوی کے سارے جذبات خشک ہی رہتے ہیں۔  میں
[561.88] نہیں چاہتا کہ میرے اندر برف جم جائے یا میرے آنسو خشک ہو جائیں۔
[566.48] میں جانتا ہوں کہ جیسے ہی بچہ پیدا ہوگا حسنہ آنٹی میرا پیچھا کریں گی اور لوگ
[573.96] میرا دروازہ توڑ دیں گے۔
[576.68] کیا آپ میرا ساتھ دیں گے؟  ہاں چندا میں تمہارے ساتھ رہوں گی۔  میں تم سے ایک وعدہ کروں گا۔
[586.36] میں سوچتا تھا کہ میں اکیلا ہوں لیکن
[592.36] آج پتہ چلا کہ ایک ہے اور ایک آنے والا ہے۔  کیوں رو رہی ہو؟  چپ رہو۔  میں نے سنا ہے کہ
[601.84] ماں جو کرتی ہے اور سوچتی ہے اس کا اثر بچے پر پڑتا ہے۔  کیا آپ روئیں گے؟  تو تمہارا
[607.36] بچہ بھی رو رہا ہے، اٹھو اور چپ رہو، میں تمہارے لیے دودھ لاتا ہوں۔
[612.12] ہاں، اور ہاں، میں نے تمہارے لیے ناریل بھی منگوایا ہے۔  ہیرا بائی کہتی ہیں کہ اگر ماں
[618.92] ناریل کا پانی پیے تو بچے کی رنگت نکھر جاتی ہے۔  اگر آپ اس کی پرواہ کرتے ہیں، تو رنگ وہی ہے.  وہ
[623.44] منصف ہے، میں لایا ہوں [موسیقی]
[636.40] نذر لگی راجہ تورے بنگلہ پر نظر لگی راجہ تورے بنگلہ پر میں بادشاہ ہوتا چمپا
[648.60] چمیلیا مہک وہاں ہوتا راجہ توڑے بنگلہ پر نظر لگی راجہ تورے بنگ ہی
[660.60] ماں کیسی ہو ارے بابا بابا جلدی سے آؤ،
[666.20] اتنے دنوں کے بعد کہاں سے آرہے ہو، اس نے کہا اتنے دنوں بعد؟  تم لوگ
[670.60] یہاں آ گئے ہو تم لوگ دروازہ کھلا کیوں چھوڑ رہے ہو؟
[679.28] تم آرام سے بیٹھو
[684.96] اور سب کچھ ٹھیک ہے، گھر والے ٹھیک تھے۔
[690.00] ارے دوست کیا بتاؤں تم سب جانتے ہو کہ میں بہن بھائیوں میں سب سے بڑا ہوں۔
[695.56] میں یہاں نوکری کی وجہ سے آیا ہوں، میں اپنی والدہ کو پیسے کمانے کے لیے بھیجتا رہا ہوں،
[701.72] میں نے کچھ جوڑنے کا سوچا۔  تم نے کچھ نہیں رکھا ہوگا سچی چمپا، پانچ بچوں کی پرورش
[710.36] کوئی آسان کام نہیں ہے اور وہ بھی تمام اسکول جانے والے بھائیوں کا، سب سے
[718.24] چھوٹا بھی نہیں ہوگا، تم یہاں کیا کام کرتے ہو،
[722.12] وہ صرف اتنا جانتے ہیں کہ میں یہاں سرکاری ملازم ہوں۔
[727.96] میں سچی چمپا ہوں، اگر تمہاری ماں نہ ہوتی تو میں
[733.56] اتنے پیسے بچا کر لے نہیں پاتا۔  سنو تم نے چھ مہینوں میں اتنے پیسے خرچ کیے ہیں۔  ارے ہاں یار بہت کچھ تھا،
[742.96] بیٹھ کر کھا رہا تھا، لیکن دماغ یہ ہے، کیا ذہن میں نہیں آیا کہ مجھے اپنی بہن کی شادی کرنی چاہیے تھی، میں
[747.80] دو مہینے پہلے آتا، لیکن پھر اماں بیمار ہو گئیں، میں نے
[753.32] اماں کی خدمت کرنا شروع کر دی،
[755.16] پھر اماں کا انتقال ہو گیا، مجھے ہیما کا بہت افسوس ہوا،
[762.00] لیکن مجھے افسوس نہیں کہ وہ جانے کیوں
[768.56] مجھے ایسا کرنے کی عادت ہو جائے، میں ایسا نہیں کر سکتا۔  یہاں  یہ اچھا ہے کہ میں کچھ جانے بغیر مر گیا،
[773.92] یہ ظلم ہے۔  اب تمہارے چھوٹے بھائی بہنوں کی پرورش کون کرے گا؟  ارے وہ تو چھوٹے بھی نہیں ہیں
[780.44] کہ ان کو بہن ہی پالیں۔  نہیں جس سے میں نے شادی کی تھی اس کا سسرال بھی
[785.48] اسی گھر میں ہے، میں سب کو اس کا ساتھ چھوڑ کر آئی ہوں، ارے میں وہاں سے یہاں آئی ہوں اور تم سب
[790.24] اسی جگہ کی باتیں کر رہے ہو، یہاں سے کچھ بتاؤ، کیسی ہو وہ آنٹی ہیرا کہاں ہے؟
[798.08] وہ بازاری لڑکی ہے اور میں آپ کو ایک دلچسپ بات بتاتا ہوں۔  ہاں
[803.44] ہاں چچندا کے ہاں بچہ ہونے والا ہے اور وہ بھی بیٹا۔
[812.76] ویسے ساوتری بہت ستی ہوا کرتی تھی اور پرسوں اس کی گود بھری ہوئی تھی۔  ٹھیک ہے ان
[821.32] باتوں کو ایک طرف چھوڑو، بتاؤ تم چمیلی کو اپنے ساتھ لے گئی تھی، اسے چھوڑ کر کہاں گئی تھی، وہ کیوں نہیں آئی؟
[827.72] وہ میرے ساتھ گئی تھی، لیکن وہ میرے ساتھ تھی۔  مجھے ساہیوال جانا تھا، میں نے سوچا کہ وہ
[833.52] وہاں پہنچ گئی ہو گی، میں نے سوچا کہ تم دونوں بھاگ گئے اور
[839.16] دور ایک پرتعیش کمرہ کھول لیا، چلو، [ __ ] کرنا بند کرو، تم
[845.72] ہر وقت [ __ ] کرتے رہتے ہو، تم دونوں بہت بدتمیز ہو، میں اتنے دن سے یہاں ہوں۔  تم لوگوں نے نہ پانی مانگا
[850.48] نہ کھانے کو کچھ مانگا۔  کیسے ہیں آپ لوگ؟  میں بھول گیا ہوں کہ مجھے
[855.76] تم سے ساری کہانیاں سننی تھیں۔  ابھی تو شربت بھی لے آئے ہوں گے۔  سنو، کیسی ہو؟
[861.44] آپ کی اداکاری اچھی چل رہی ہے۔  بس مجھے ہیروئن بنا دو۔  مجھے ہیروئن بنا دو، اوہ اوہ، میری
[868.36] شادی ہو بھی جائے، رہنے دو، اوہ رکنا نہیں، میں
[873.24] اتنی دیر سے تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں اور تم یہاں کھڑے ہو، اوہ اوہ، یہ دیکھ کر، اب مجھے لگتا ہے کہ وہ
[880.76] یکدم ہو گئی ہے، اوہ دوست۔  چلو، کاروبار کا وقت ہے، شام ہو گئی ہے،
[887.60] ہم گانا بھی نہیں گا سکتے، اے اب یہاں کوئی کاروبار نہیں ہوگا، اب یہاں کوئی نہیں
[891.88] آئے گا، یہاں کوئی نہیں آئے گا، یہاں کوئی کیوں نہیں آئے گا، یہاں چھاپہ مارنے والا ہے، اوہ مذاق بند کرو
[897.88] دوست، اصل میں تم لوگ جو گانے گاتے ہو، اس سے ہمارا پیٹ بھی نہیں بھرتا، اس سے
[904.44] ہمارا پیٹ بھی نہیں بھرتا۔  دیکھو اگر پان بنوا لیا تو گجرے خریدیں گے، پیسے کمائیں گے،
[913.68] کمانا تمہاری بڑی کمائی ہے، فکر نہ کرو، پچیس گجروں کے لیے ایسا کرو گے تو پچیس پاؤنڈ خرچ ہو جائیں گے۔
[921.12] کتنے پیسے ہوں گے؟  اللہ کی قسم آپ اس کے پیسے دیں گے، میں
[928.00] اپنے تھیلے سے دوں گا۔
[931.08] اے میں سمجھ گیا، مجھے ایک بہت بڑا شخص ملا ہے۔  پلیز میرا موڈ بدل دو۔  اوئے چلو آج چندا کی
[939.04] بے بی شاور ہونے والی ہے۔  آج کوئی گاہک نہیں ہے۔  اوئے، تم سچ کہہ رہے ہو،
[946.16] تم پھولوں اور پان کی قیمت ادا کر رہے ہو۔  اللہ کی قسم اب سے میں تمہیں کھانا بھی دوں گا
[950.72] لیکن پھول میری طرف سے ہیں اور گجرے کے پیسے بھی نہیں لوں گا۔  ٹھیک ہے۔  تو
[956.28] کھانا تیری طرف سے ہے اور پینا میری طرف سے ہے۔  بولو ہیلو ہائے ہائے مائی لو، میں
[963.92] تم سے تھوڑا پیار کرتا ہوں،
[969.80] ابھی سے مجھے کال کرو، کیا بات ہے، بوتل اوپر ہے یا چلو، میں ایک منٹ میں آتا ہوں۔  را آئے دن میں مزہ
[976.71] [موسیقی]
[998.06] [موسیقی]
[1002.22] [تالیاں] [موسیقی]
[1048.88] ہاں
[1051.93] [موسیقی]
[1088.10] [موسیقی]
[1106.88] مجھے کیا ہوا
