[ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] [ نغمہ ] لعنت تیرے چہرے پر۔  لعنت تیری پوری نسل پر تم نے چندا کا سودا کیا، اور مجھے بتایا تک نہیں، تم نے مجھے دھوکہ دیا۔  فضول باتیں مت کرو۔  چندا نے مجھے کرنے کو کہا تو میں نے کیا۔  میں پولیس افسر کو کیا جواب دوں گا؟ کیا آپ کو یاد نہیں کہ اس نے کیا کہا؟  وہ چندا صرف میری ہے۔  وہ کون ہے؟ وہ اس کے لیے کچھ ادا نہیں کرے گا۔  میں ایک اچھا گاہک لایا ہوں۔ وہ 10000 10000 دے رہا ہے؟  جی ہاں  کیا تم نے اسے شراب کے زیر اثر لایا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ جب ہم نشے میں ہوتے ہیں تو ہم گاہک سے بات نہیں کرتے۔ لیکن وہ شہزادی کسی کے ساتھ جانے کو تیار نہیں تھی۔ اس نے تم سے کب اور کیسے بات کی؟  دراصل چندا پولیس افسر سے ڈر گئی تھی اور اس نے مجھ سے کہا کہ کوئی گاہک لے آؤ۔  دوسری بات یہ ہے کہ یہ گاہک بے وقوف ہے، بہت سادہ آدمی ہے۔  وہ ہمارے عام گاہکوں کی طرح نہیں ہے۔ چندا کوئی عام لڑکی نہیں ہے۔  یاد رکھو لافرے، اگر مجھے یہ 10000 نہ ملے تو میں تمہاری جان چھین لوں گا، تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔  ٹھیک ہے، میری بھی سنو، میرے کمیشن کا کیا ہوا، زینت کی کسٹمر حسنہ بائی سے؟ نہیں، مجھے پیسہ نہیں چاہیے، میں نے قسم کھائی تھی کہ میں خود کو نہیں بیچوں گا، اب اگر میں پیسے لوں گا تو میری ساری زندگی خود ہی شمار ہو جائے گی [Music] مجھے افسوس ہے کہ مجھے واقعی اندازہ نہیں تھا کہ آپ کو یہ سب نہیں چاہیے، میرے دوستوں نے مجھے کہا کہ یہ آپ کا کاروبار ہے، میں معذرت خواہ ہوں، میں واقعی بہت معذرت خواہ ہوں، ایسا کہہ کر کیا ہوتا ہے؟  میری مری ماں کے خواب اسی طرح سوری کہہ کر واپس چلے جاتے ہیں؟ کہ میں کبھی کسی گاہک کے ساتھ نہیں سوؤں گی اور مجھے چھونے والا پہلا آدمی میرا شوہر ہوگا میں حیران ہوں کہ میں اپنی مری ہوئی ماں کا سامنا کیسے کروں گی کیا تم شادی کر رہی ہو؟  مجھ سے شادی کون کرے گا؟ شریف لڑکیوں کی شادی صرف اچھے لڑکوں سے ہوتی ہے [ موسیقی ] کیا تم مجھ سے شادی کرو گی؟ یہ لو، اپنے لیے ٹوتھ پیسٹ خرید لو، یہاں آنے تک پیسے نہیں ہیں۔ مجھے دو۔  ماں، لفرہ سے کہہ دو کہ اگلی بار غریبوں کو نہ لانا ورنہ کمیشن نہیں ملے گا۔ ٹھیک ہے، میں کہوں گا۔  کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں آپ حیران رہ جائیں گے؟  کیوں؟  کیا تم میری شادی کروا رہے ہو؟  چلے جاؤ، چندا کے کمرے سے ابھی کوئی نکلا ہے۔  کیا آپ کو یقین ہے؟  مجھے جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت تھی۔ وہ 10 ہزار ادا کرے گا۔  کیا 10k؟  جی ہاں  اس نے آپ کو کتنا دیا؟  ابھی تک کچھ نہیں وہ کمرے سے نکل گیا اور اس نے دروازہ بند کر دیا۔  کوئی بات نہیں، میں اسے صبح لے جاؤں گا، یہ اس کی پہلی کمائی ہے، اسے خوش رہنے دو۔  ٹھیک ہے، میں سونے جا رہا ہوں، مجھے مت جگاؤ۔  کیا آپ کو اس وقت گھر نہیں ہونا چاہئے؟  آپ کے والدین آپ کا انتظار کر رہے ہوں گے۔  تمہاری ان حرکتوں کی وجہ سے وہ تم سے ناراض ہیں۔  کلثوم آنٹی نے دو بار فون کر کے پوچھا کہ شہرام یہاں آیا ہے؟  کیا آپ کو کسی کی پریشانی کا اندازہ ہے؟ تم کہاں تھے؟ آپ کو اس وقت کافی نہیں ملے گی۔  ویسے بھی، کافی ختم ہو گئی ہے.  گھر جاؤ۔ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے، آپ کے منہ میں زبان ہے.  پھر بتاؤ تمہارا کیا عذر ہے؟  کیا ہوا؟  دوست کی شادی کی وجہ سے آپ اپنے گھر والوں کو بھول گئے؟  یا گاڑی کے چاروں ٹائر پنکچر ہو گئے یا آپ کا دوست ہسپتال میں ہے؟ ایسا کچھ نہیں ہوا۔ میں آپ سے اپنی شادی کی بات کرنے آئی ہوں۔ شادی کے بارے میں؟ اللہ کا شکر ہے کہ آپ نے شادی کے بارے میں سوچا۔  تمہارے غریب ماں باپ تمہاری شادی کے شوق میں امریکہ سے آئے ہیں اور تم دونوں کو یہاں سے لے کر چلو۔  میں امریکہ نہیں جاؤں گا۔  آپ جانتے ہیں کہ بہرام بھائی مجھ سے کتنی نفرت کرتے ہیں۔  کوئی بھائی اپنے بھائی سے نفرت نہیں کر سکتا۔  ہر کوئی آپ کی بھلائی چاہتا ہے۔ ساری دنیا میری بھلائی کا سوچ رہی ہے۔  میں اپنے لیے کافی ہوں ٹھیک ہے امریکہ مت جاؤ لیکن یہ خوشخبری اپنی ماں کو سناؤ۔  اس نے عطیہ سے تمہاری منگنی کی تصدیق کر دی ہے۔  میں عطیہ سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ پھر کس سے شادی کرو گے؟ ایک لڑکی ہے۔  وہ کون ہے؟  بتاؤ۔  تم اسے نہیں جانتے۔  اس کا نام بتاؤ چندا  چندا کون ہے؟ وہ ایک درباری ہے تمہارا دماغ خراب ہو گیا ہے؟  کیا تم کسی گنہگار سے شادی کرو گے؟  اور آپ کے والدین راضی ہوں گے؟  یہ کسبی اچانک کہاں سے آ گئی؟  کل تک ایسا کچھ نہیں تھا۔  اسی لیے، میں آپ کے پاس آیا ہوں۔  آپ میرے والدین کو بتا دیں۔ تمہارا دماغ خراب ہو گیا ہے، میں جا کر تمہارے والدین سے بات کروں گا، کہ تمہیں کسی گوشہ سے شادی کرنی ہے اور وہ تمہیں اجازت دیں گے؟  وہ آپ کو مجھ سے زیادہ سنتے ہیں۔  آپ انہیں قائل کر سکتے ہیں۔  اپنے گھر جا کر یہ بات اپنے والدین کو خود بتاؤ۔ مجھ میں اتنی مضحکہ خیز بات کہنے کی ہمت نہیں ہے۔  بہن آپ جانتی ہیں... مجھے کچھ نہیں معلوم مجھے یہ سوچ کر شرم نہیں آرہی کہ آپ ایسی جگہوں پر جانے لگی ہیں، بس یہی رہ گیا تھا، آپ نے یہ بھی کیا ہے۔ جاؤ یہاں سے۔ ارے لافری، تم ان دنوں بہت دیر سے نہیں اٹھتے۔  چھوڑو، بتاؤ صبح کیوں پھول لاتے ہو؟  آپ کا کام رات کو شروع ہوتا ہے۔ پھولوں کے بارے میں کچھ نہیں جانتے، وہ شام کو نہیں ملتے  ہم صبح خریدتے ہیں، شام تک تروتازہ رکھنا میرا فن ہے، تم پھولوں کے بارے میں نہیں جانتے۔ جو پھول یہاں رہتے ہیں، وہ میرے لیے کافی ہیں، یہ چمپا، چمبیلی یاسمین، وہ میری زندگی کو مشکل بنانے کے لیے کافی ہیں۔ یہاں محبت کے پرندے بیٹھے ہیں۔  صبح مالش کرنا۔  ٹھیک ہے خان بس تمہارا کام ہو جائے گا۔  کل رات تم کہاں تھے؟  وہ چندا کے کوٹھے پر پہرہ دے رہا تھا۔ ڈاکو وہاں آ رہے تھے؟  [ __ ] مت کرو، دھواں لے آؤ میں تمہیں ایسی توانا چیز دوں گا کہ تم راکٹ بن جاؤ گے، لیکن ایک شرط ہے۔  شرط کیا ہے؟ میری شادی زینت امان سے کروا دو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ درباری شادی نہ کریں۔  میں اس شادی کی بات نہیں کر رہا، میں نکاح نامہ کی بات کر رہا ہوں جو وہ پولیس سے بچنے کے لیے بناتے ہیں۔ میں زینت امان کے مستقبل کو بچانے کی کوشش کر رہی ہوں۔  اگر کوئی نیا پولیس آفیسر آئے تو میں یہ کہہ سکتا ہوں کہ زینت امان میری بیوی ہے تم نے تمہارا چہرہ دیکھا ہے؟  وہ تم سے شادی نہیں کرے گی، تم سے فرضی شادی بھی نہیں کرے گی، وہ تمہارے سر پر جوتے مارے گی۔  میں تم سے بات نہیں کر رہا پھولن میں لافرا سے بات کر رہا ہوں۔  وہ چاہے تو کچھ بھی کر سکتا ہے، دوست اس نے خود دو شادیاں کی ہیں۔  یہ صرف ایک کاغذ ہے، براہ کرم اسے بنا دیں۔ ٹھیک ہے... وعدہ؟  پہلے مجھے دھواں دو، صبح وعدے کر کے۔  میں تمہیں ایسی چیز دوں گا کہ تم ہوائی جہاز بن جاؤ گے اور سیدھا دبئی پہنچو گے [Music] [Music] [Music] چندا ماشااللہ ماشااللہ، تم چمک رہے ہو یہی زندگی ہے، اب تمہیں احساس ہوا کہ زندگی کتنی حسین ہے۔ ماشاءاللہ ماشاءاللہ آپ چمک رہے ہیں۔  اٹھو اور آئینے میں دیکھو۔ ماں، یقیناً وہ اب چمکے گی۔  روکو زینت امان میری بیٹی کو مت چھیڑو۔ دیکھو ناشتے میں کیا لایا ہوں؟  جیم ہے، مکھن ہے، دودھ ہے، میں نے فروٹ بھی منگوائے۔  کچھ دیر بعد پھل بھی کھائیں۔  جاؤ، اٹھو، منہ دھو کر ناشتہ کرو۔  میں صرف چائے پینا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے بیٹھو۔  زینت چائے بنائے گی۔  زینت اماں، میں نے چولہے پر پانی رکھا ہے جلدی جاؤ اور چندا کے لیے چائے بنا لو۔  ٹھیک ہے، چندا کو لے آ رہا ہوں ... پھر اس نے کتنے پیسے دیے؟ لافرا بتا رہا تھا کہ سودا 10000 روپے میں ہوا ہے، ویسے 10 ہزار کم ہے آپ لاکھوں میں بکنے والے ہیں۔ اگر میں آپ کی جگہ ہوتا تو کیا کبھی 10,000 پر راضی نہ ہوتا؟  اچھا چلو، مجھے پیسے دو۔ میں نے پیسے نہیں لیے۔  کیا کہہ رہے ہو؟  تم نے پیسے نہیں لیے۔ اگر آپ مجھے بتاتے تو میں اسے ایک ایک پیسہ ادا کر دیتا۔  میں نے اسے اس وقت تک نیچے نہیں اترنے دیا جب تک وہ پوری رقم ادا نہ کر دے۔  اس نے مجھے پیسے دیے تھے لیکن میں نے نہیں لیے۔ کیا اور کیوں پیسے نہیں لیے؟  کیونکہ میں بیچنا نہیں چاہتا۔  ارے کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  کیا ہوا ماں؟  کیوں چیخ رہے ہو؟  میں اپنی قسمت کو کوس رہا ہوں۔ مجھے اکیلا چھوڑ دو۔  میرے کمرے سے نکلو چلو زینت میں لفراہ سے ایک ایک پیسہ بھتہ لوں گا ورنہ میرا نام بھی حسنہ نہیں تمہاری یہ بے غیرتی کہ تم میری چھت کے نیچے کھڑے ہو کر اپنی ماں کو اپنی اور ایک درباری کی کہانی سناؤ اور ہمیں مجبور کر دو کہ تمہارا فیصلہ مان لو۔ اگر آپ اس عورت سے محبت کرتے ہیں تو ایک بات یاد رکھیں۔  میں اپنی آنے والی نسل کو اس عورت کے حوالے نہیں کروں گا۔  کسی قیمت پر نہیں اس سے پہلے کہ میں اپنا ٹھنڈک کھو بیٹھوں میں چاہتا ہوں کہ تم گھر سے نکل جاؤ کیا دیکھ رہے ہو؟  باہر نکلو۔  محمود؟ بس یہاں سے نکل جاؤ۔  بھاڑ میں جاؤ یہاں سے۔ یہاں یہ تمام خواتین ایک جیسی نظر آتی ہیں۔  لافرے یہاں آؤ۔  کیا میں حسنہ بائی آؤں؟  کھو جاؤ!  میں لفراح سے بات کر رہا ہوں، اوپر آؤ میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔  میں ایک منٹ میں آرہا ہوں۔  جلدی آؤ۔ صرف ایک منٹ میں آرہا ہے۔  آپ کا کیا خیال ہے کہ صرف لڑکیوں کو ہی دیکھنا چاہیے؟  مجھے کیسے پتہ چلا کہ یہ لڑکا ایسا ہے؟ مستقبل کا کوئی نہیں جانتا۔  اگر آپ کو پتہ بھی چل جاتا تو آپ کیا کرتے؟ ان اندیشوں کی وجہ سے کہا جاتا ہے کہ بچے پر کڑی نظر رکھنی چاہیے۔ میں اب یہاں نہیں رہوں گا، اسے اس کے حال پر چھوڑ دو۔ میری بات سنو محمود، وہ سمجھدار نہیں، دلدل میں پھنس گیا ہے، ہم نے اسے ایسے ہی چھوڑ دیا تو برباد ہو جائے گا۔  کچھ نہ کہو۔  آپ کے خیال میں اگر ہم یہاں رہیں گے تو وہ کیا سدھرے گا؟ کیا بات ہے آپ بہت غصے میں لگ رہے ہیں۔  کل کس کو لائے ہو؟  ایک گاہک کیا ہوا؟  کیا وہ چندا کے ساتھ بھاگ گیا؟  اس جیسے کسی کے ساتھ کون بھاگے گا؟ آپ نے 10,000 روپے کا سودا کیا تھا نا؟  مجھے 10000 دے دو۔ اوہ ہاں ہاں 10000 لے لو چندا سے، اس نے اسے دیا ہوگا۔  اس سے میرا کمیشن مانگو۔  تم جھوٹے ہو چندا نے انکار کر دیا، پیسے نہیں ملے۔  کیا بات کر رہے ہو.  چندا نے پیسے نہیں لیے؟ ارے چندا ادھر آؤ۔  کیا بات ہے؟ تم نے گاہک سے پیسے نہیں لیے؟ نہیں کیوں؟ ان کے ہونے والے شوہر سے کوئی پیسے نہیں لیتا کیا تم پاگل ہو گئی ہو، تمہارا کیا خیال ہے، کیا وہ تم سے شادی کرے گا؟ تم میری بات کیوں نہیں سمجھتے۔  وہ درباری نہیں ہے۔  چچا نے تمہیں حق کے لیے گھر سے نکال دیا ہے۔  تم ایک احمق آدمی ہو، تم یہ بھی نہیں سوچتے کہ اگر تم اسے بیوی سمجھ کر گھر سے نکال دو گے تو تمہیں 10 ایسے آدمی ملیں گے جنہوں نے اسے ناچتے گاتے دیکھا ہوگا۔ زندگی اس ایک عورت پر ختم نہیں ہوتی، میں تمہیں ایسی صحبتیں دکھاؤں گا کہ تم حیران رہ جاؤ گے اور کیا وہ تم سے شادی کرنے والی ہے؟  تم سے شادی کرنے کے بعد اس کا کاروبار تباہ ہو جائے گا، وہ کاروبار نہیں کرے گی۔  تم لوگ میری بات سنجیدگی سے کیوں نہیں سن رہے؟ ٹھیک ہے۔  بتاؤ۔ خیر جب میں اس کے کمرے میں گیا تو وہ رونے لگی۔  اس نے مجھے بتایا کہ وہ یہ سب نہیں چاہتی۔ اس نے مجھ سے پیسے بھی نہیں لیے۔  وہ وہاں رات گزارنے کے پیسے لیتے ہیں، ٹھیک ہے؟ اس نے آپ سے پیسے نہیں لیے کیونکہ اس نے آپ کی تصدیق کر دی ہے۔  یہ ان کا کاروبار ہے۔  وہ کسی کو اپنے جال میں پھنسا لیتے ہیں۔  وہ غریب لڑکا چار چھ ماہ تک اس کا خرچہ اٹھاتا رہتا ہے۔  نہیں زاہد تم نہیں جانتی میں نے اس کی آنکھوں میں جو دیکھا ہے وہ بالکل بھی نہیں تھا جیسا کہ درباری کی آنکھوں میں ہے، تم لوگ میرا ساتھ نہیں دینا چاہتے، ایسا مت کرو میں یہاں اس لیے آیا ہوں کہ تم لوگ میرے دوست ہو، تم میرا ساتھ دو گے، میری اس سے شادی کرو میں نے اس سے وعدہ کیا ہے کہ میں واپس آؤں گا۔  اور میں اس وعدے کو ضرور پورا کروں گا، تم سمجھ گئے ہو کہ میں اب درباری نہیں رہا۔  کیوں؟  کیا آپ کے پاس اب پنکھ ہیں؟ ہو سکتا ہے، اور اگر یہ نہ نکلے تو جلد ہی باہر آجائیں گے۔ خواب سے لوٹ آئے تو سنو، تین دن بعد سلطان خان کا گھر پر پروگرام ہے ماں نے کہا کہ تم بھی جاؤ گے۔  میں نہیں جاؤں گا، کیوں؟  تم کیوں نہیں جاؤ گے؟  یہ وہ ڈرامہ ہے جو تم کرتے ہو، اور اب وہ ختم ہو گیا ہے۔  جو رات تم نے اتنی دیر سے بچائی تھی وہ گزر گئی [موسیقی] میں نے کہا میں نہیں جاؤں گا بس دیکھو میں اسے بھیج دوں گا۔  ہم اس سے شادی کر کے اسے آباد کر لیں گے لیکن وہ بہت بری صحبت میں پھنسا ہوا ہے اور میری طرف دیکھو میں نے خدیجہ سے عہد کیا ہے۔  میں اسے کیا کہوں اور تمہارے پاپا بہت پریشان ہیں۔ تمہارے والد کہتے ہیں کہ وہ یہاں ایک منٹ بھی نہیں ٹھہریں گے، فوراً واپس امریکہ چلے جائیں، لیکن میں کیا کروں، میں اپنے بیٹے کو یہاں نہیں چھوڑ سکتا اور مجھے معلوم ہے کہ وہ کبھی امریکہ نہیں آئے گا۔ وہ میرا بچہ بھی ہے [موسیقی] ہیلو ہاں بیٹا، خوش رہو۔ اب یہ طے ہے کہ ہم واپس جا رہے ہیں نہیں، مجھے سمجھانے کی کوشش کرنے کے بجائے تم خود ہی سمجھ لو کہ تمہارا کوئی بھائی نہیں ہے اس نے پیسے دیے بغیر تمہیں بے وقوف بنایا ہے، اس نے خاموشی سے ہاتھ صاف کیے اور چپ ہو گیا۔  اس نے پیسوں کا بنڈل میرے سامنے رکھا۔  یہ میں ہی تھا جس نے اسے نہیں لیا۔ اچھا اگر اس نے تم سے شادی کا وعدہ کیا تھا تو وہ تمہیں پیسے کیوں دے رہا تھا؟ تو میں حسنہ آنٹی کو دے سکتا ہوں، یہ بات انہوں نے پیسے دیتے ہوئے کہی۔ وہ تم سے پیسے مانگیں گے لیکن میں لینے والا نہیں تھا۔  پتہ نہیں کب میں اس کے اتنے قریب ہو گیا۔  وہ بہت مہذب آدمی تھا اور پھر بھی بہت ظالم تھا۔  اگلی بار جب وہ آئے گا، براہ کرم اسے چمپا سے بات کرنے کو کہیں۔  اس کے بارے میں فضول باتیں مت کرو، میں نے تمہیں صرف اتنا کہا تھا کہ وہ میرا ہونے والا شوہر ہے، شوہر، شوہر بہت عجیب لگتا ہے، کیا یہ لفظ 'ووڈکا' اور 'لفرہ' جیسا نہیں لگتا؟  کاغذات میں وہ ہمارے شوہر ہیں۔ قانون سے بچنے کا یہ واحد راستہ ہے چندا، اس طرح تم قانون سے بچ جاؤ گے، شاید وہ بھی لفراہ اور ووڈکا کی طرح سوچ رہا ہے۔  اگر تم دونوں اس قسم کی [ __ ] کرنا چاہتے ہو تو یہاں سے دفع ہوجاؤ، میں تم سے کوئی بات نہیں کرنا چاہتا اوہ چندا دیکھو میں نے تمہارے لیے کیا خریدا ہے۔  وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے چندا جی۔  یہ وقت کیوں ہے، یہ کاروبار کا وقت نہیں، ناچنے یا گانے کا بھی نہیں۔  زینت امان یہاں نہیں ہیں، میں نے انہیں سمجھانے کی کوشش کی ہے لیکن وہ آپ سے بات کرنا چاہتے ہیں۔  کیوں؟ میں بات نہیں کرنا چاہتا۔  گم ہو جاؤ۔  رکو، اسے واپس مت بھیجنا۔  ہم یہاں خدمت کرنے آئے ہیں خوبصورت آو، چلو۔  لافرے، آپ نے کس کو خریدا؟ ہماری چندا کو کس نے برین واش کیا ہے؟  اسے ایک exorcist کے پاس لے جائیں۔ اوہ میرے!  کیا ہوا؟ تمہیں کیا ہوا؟  آپ کس کی باتوں پر یقین کر رہے ہیں؟ اس قسم کے لوگ آتے ہیں اور اس قسم کے مکالمے کرتے ہیں۔  ان کا کہنا ہے کہ جب یہ لوگ آتے ہیں تو آپ جیسے لوگوں کو پھنسانا چاہتے ہیں تاکہ آپ جیسے لوگوں کو اپنا احساس ہو۔ یہ لوگوں کو پھنسانے کے طریقے ہیں اور کچھ نہیں ہے۔  ایسا نہیں ہے، میں بھی انہیں روز دیکھتا ہوں، ان کی آنکھوں میں ہوس کو پہچانتا ہوں۔  شہرام گاہک نہیں تھا، دوستوں کے طنز و مزاح کی وجہ سے آیا تھا۔ دیکھو اس نے مجھے انگوٹھی دی ہے۔  اسے اتار دو، یہ مردانہ انگوٹھی ہے۔  نہیں لافرے، یہ اس کا وعدہ ہے جب اس نے وعدہ کیا تھا، وہ واپس آئے گا پھر مجھے دے دو اور میں عمر بھر اس کا انتظار کروں گا۔