اوہ مائی، یہ مدر فیکر ماری چمپا، کہاں مر گئی؟  ارے بابا آپ نے اسے جانے کیوں دیا؟ کاروبار کے وقت میں کیا جانتا تھا؟  میں یہ کہہ کر گیا تھا کہ بالیاں خریدنے بازار جا رہا ہوں، وہ تین گھنٹے سے بغیر کسی وجہ کے بالیاں خرید رہی ہے، مجھے کیا معلوم۔  وہ گھنٹہ بھر یہ کہہ کر چلی گئی تھی کہ آج مجھے اس شخص کے بارے میں ایسی خبر ملے گی کہ وہ عمر بھر یاد رکھے گی۔ ہیروئن صاحبہ نے آکر بالیاں خریدیں۔ ارے، منو کہاں مر گیا؟  اے بے شرم، بے شرم، وہ ماں کہاں گئی؟  ارے، وہ مجھے بتانے والی نہیں ہے، مدر فیکر۔  تم کس کے ساتھ تھے، بتاؤ؟  اماں کس کے ساتھ بازار گئی تھیں؟ اب میں کس کے ساتھ جا رہا ہوں؟  تم مجھے کیوں مار رہے ہو؟  کیا تم مر نہیں گئے؟ مر جاتے تو بہتر ہوتا۔  اگر آپ کاروباری وقت کے دوران غائب ہو جائیں تو، آپ کی ماں.  اگر میں مر جاتا تو یہ پیسے کہاں سے آتے ؟  اچھا یہ رقم کس نے دی؟  وہ پھر کہہ رہی ہے کہ وہ کسی کے ساتھ نہیں گئی تھی۔  وہ ایک بیوقوف تھی۔  اس نے میرا خوبصورت چہرہ دیکھا اور مجھے رقم دے دی۔  ہا ہا ہا، تم بہت خوبصورت فرشتہ ہو، تمہارا چہرہ کسی نے نہیں دیکھا؟  اور تم نے پیسے دے دیے ہیں، اب جاؤ اور تیار ہو جاؤ، میں جا رہا ہوں، میں ابھی حسنہ کی طرف آؤں گا، ایسا نہ ہو کہ میرے آنے تک وہ بھر جائے، اور سنو، جلدی کرو، دیر نہ کرو، ہاں میں تمہیں بتاتا ہوں، میری افسوس اس دنیا پر جو شکایت کرتی رہتی ہے۔ بہت بری بات ہے، ایسی زندگی سے موت بہتر ہے۔ ایسی زندگی کا کیا فائدہ جس میں نہ ماں ہو نہ باپ، سارے رشتے دھوکے باز اور جھوٹے ہوں، مجھ جیسا اس دنیا میں کوئی نہیں، اماں نے گھڑے سے ذرا دیر سے آنے پر مجھ سے کہا۔ میں ان لوگوں کو کبھی معاف نہیں کروں گا جنہوں نے میرے جذبات کو ٹھیس پہنچائی ہے، میں انہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔  ارے تم اس پروڈیوسر سے ملنے گئی تھی جس نے تمہیں ہیروئن بنانے کا وعدہ کیا تھا۔  نہیں، وہ پروڈیوسر کچھ دیر کے لیے یہاں نہیں ہے، وہ لاہور میں رہتا ہے، پھر تم۔  وہ جب بھی فلمی ہیروئنوں کی طرح ڈائیلاگ بولتی ہے تو دیوانہ ہو جاتی ہے۔  اماں کو پتہ چل گیا تو وہ تمہاری کھال پھاڑ دیں گی۔ یہ ایک بھوت ہے جو نہیں اترتا۔  موسم کو دیکھو، کاش بارش ہو اور یہ نہ ہو، کوئی نہ ہو، یہ ہو۔ یہ مجبوری، یہ موسم اور یہ دوری، مجھے ایک لمحے کے لیے اذیت دے، اے تیرا کام دو تکیے کا اور میری مانسون لاکھ کی، چلی جا، یہ مجبوری پاگل ہو گئی ہے، مجھے چھوڑ دو، اس سے پہلے کہ تمہیں پتا چل جائے، تیار ہو جاؤ، اماں آنے والی ہیں [الحمد] [موسیقی] [موسیقی ] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی ] [ موسیقی] [موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی ] [موسیقی] [موسیقی ] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [تعریف] آپ دعا کریں کہ آپ کے والد ہم اللہ کو تلاش کریں تیری سن لے [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] ایک بجے کی فلائٹ ٹھیک ہے آپ کب واپس آئیں گے جب آپ ناراض ہیں میں آپ کو کال کر کے ناراض ہوں میں جانتا ہوں کہ آپ ناراض ہیں جانے میرا جرم کیا ہے، صرف یہ کہ میں نے بے نام رشتے کو نام دینے کی خواہش ظاہر کی تھی اور میں نے اس کا اظہار حسد یا لوگوں کے خوف سے نہیں کیا۔ یہ میرے اپنے جذبات کا اظہار تھا اور کسی کو احساس نہیں ہوتا کہ کب دل میں کوئی جذبہ آجاتا ہے۔ میں محبت سے محروم انسان ہوں۔  میں محبت سے عاری ہوں۔  میں اپنا اظہار نہیں کر سکتا۔ اب شاید میں زندگی میں پہلی بار محبت کے اتنے قریب ہوں۔  یہ ایک بار ہوا تھا، میرے اور تمہارے درمیان محبت کی کوئی دیوار نہیں تھی اور دوری کے جنگل نہیں تھے، یہ ایک بے نام رشتہ تھا جسے تم چاہو تو نام ملنا تھا، ورنہ یہ بے نام رشتہ آج بھی موجود ہے جسے میں بھی محسوس کر رہا ہوں اور تم بھی محسوس کر رہے ہو [موسیقی ] [موسیقی] شارا میں تمہارے ساتھ چلوں جہاں زندگی کے سفر میں میرا مطلب تھا کہ ہوائی اڈے سے تمھیں نہیں بلایا جا سکتا۔ ] [Music] اوہ یار مجھے وہسکی دو، یار، دن بھر چمپا اور ہیما اسے پکڑے رہتے ہیں، رات کو تم اسے اپنے ساتھ لے جاؤ اور میں اسے جانے نہیں دوں گا، تم اسے یہاں سے خراب کرو گے، کیا کرو گے، کیا تم اسے بادشاہ بناو گے، کیا ڈی ایس پی لگاؤ ​​گے کہ وہ یہاں آکر ہمارا چھول بنا دے، میں تمہیں انشااللہ میں بھی دے دوں گا، انشا اللہ  دوست جب تک تم اسے گڈو نہیں کہو گے میں تمہیں کبھی نہیں دوں گا، تم اسے وہسکی کہتے رہو، یہ بہت شور مچاتی ہے، میں اسے کبھی اس کے نام نہیں دوں گا بیٹا۔  بڑا ہو جائے گا تو بہت کچھ ہو جائے گا، تم دیکھو، یہاں سے جا، میں اسے سونے دے رہا ہوں، میرے دوست، جب سے وہ پیدا ہوا ہے، تمہاری آنکھیں بدل گئی ہیں، تم نے میرے ساتھ سیٹلائٹ کی طرح برتاؤ کرنا شروع کر دیا ہے، اور یہ اور بات ہے کہ میں جب بھی پیسے مانگتی ہوں، وہ کہتی ہے، اب اسے لانا ہے، اب اسے کھانا کھلانا ہے، اب اس نے دل لگانا ہے، اوہ سونے کے لیے آنا ہے تو وہ دل دے گا،  مارو، ادھر آؤ، بیٹا، میرا بچہ سرکاری افسر بنے گا، انگریزی سیکھے گا اور سب کو اس کے بارے میں سکھائے گا۔  -وہ بڑی باتیں کرے گا، حکم کے مطابق کرے گا، ٹھیک ہے میری شہزادی، اب میں تمہیں کہانی سناتا ہوں، تم صرف کہانی سنو اور سو جاؤ، ٹھیک ہے، ہمارا خدا تمہارا بادشاہ ہے، خدا کا وزیر ہے، لاپرواہ نہ ہو، خدا کو مت بھولنا، اوہ اوہ، میں تمہیں بادشاہ کی کہانی سناتا ہوں، وہ اس طرح بتائے گا۔  پھر تم اس بچے کو کیا بتاؤ جو ادھر ادھر لوہی پڑھتے ہو میں تم سے کہتا ہوں کہ اے اوہ مجھے یار لا پھڑ دھاڑے سے آج جادی آکھیاں میں نندیہ جاڑے آجا دھیرے سے آدھی آکھیاں میں نندیہ آج رے آج دھیرے سے آج جادی اکھیاں میں [Music] یہ نہیں کرتا [Music]  ہوتا ہے رشتوں کی تقدیر بدلنے سے  انسان کے بنائے ہوئے رشتے پتھر پر نہیں بنائے جاتے۔  ہاں لیکن خدا کے بنائے ہوئے رشتے پتھر کے ہوتے ہیں۔  میں جو کہتا تھا وہ ٹھیک تھا۔  اور ہمارا رشتہ ایسا کب تھا جو کبھی نہ بدل سکا۔