یہ رشتے کی بات نہیں، وہ اسے گھر سے نکال رہی تھی، میں تمہیں بتا رہی ہوں، تم اسے خراب کر رہے ہو۔  ٹھیک ہے، اب بند کرو.  نہیں چندا آنٹی، ایسی کوئی بات نہیں ہے، یہ سب محض ایک غلط فہمی ہے، یہ وہسکی بلا وجہ ناراض ہو رہی ہے۔ اسے نظر انداز کرو، اس طرح نہ لڑو۔  واہ بہن تم نے اچھی دوستی نبھائی، برسوں کی دوستی ایک دن میں ختم کر دی، ہمارا رشتہ ہے کوئی توڑ نہیں سکتا۔ ہما آنٹی، ہمارے درمیان کوئی رشتہ نہیں ہے۔  میں زرکا سے شادی نہیں کر رہی۔ دیکھو وہ کیسی باتیں کر رہا ہے اور تم سب یہاں میری بیٹی کی منگنی توڑنے آئے تھے۔ [ __ ] مت کرو ہما، یہ زرکا کی غلطی ہے۔  اسے میرے گھر سے نکالنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ اور رشتے زبردستی نہیں بنتے، کیا وہ گڈو سے زبردستی شادی کرے گی؟  آپ خود سوچیں کہ بچپن میں طے شدہ رشتہ وہ کیسے توڑ سکتا ہے؟ [ __ ] مت کرو، قبول کرو کہ تم نے غلط کیا ہے۔ میں غلط نہیں ہوں۔  میں تمہیں لافرے کہہ رہا ہوں، وہ وہسکی بتاؤ اگر اس نے کبھی کسی اور لڑکی کی طرف دیکھا تو میں اس کی آنکھیں نکال دوں گا۔  بند کرو جولیٹ بننے کی ضرورت نہیں۔  تم چپ کرو ورنہ میں تمہارا منہ توڑ دوں گا۔  اپنی زبان کا خیال رکھیں کسی اور کا غصہ مجھ پر مت نکالیں۔  بے شرم، کمینے، تم وہاں کیوں گئے؟ تم بھی مجھے ڈانٹ رہے ہو؟  اس سے پوچھو، وہ وہاں کیوں گئی؟  اس نے وہاں کیا کیا ہے؟  یہ اس کے والد کی بالادستی نہیں ہے کہ وہ جاکر ان کے مہمانوں کو باہر پھینک دیں۔  میں انہیں پھینک دوں گا۔  میں دیکھوں گا کہ وہ وہاں کیسے رہتی ہے۔ وہ بالکل پاگل ہو چکی ہے۔  اس نے کیا کیا ہے، وہسکی اس کا دماغ کھو بیٹھی ہے، اس نے اس سے شادی کرنے کے لیے نہیں کہا۔  ہیما بائی، دراصل گڈو نے ساری زندگی اس رشتے کو قبول نہیں کیا، وہ کئی بار کہہ چکا ہے، رشتہ توڑ دو، میری نصیحت پر عمل کرو اور یہ سب ختم کرو اور کاروبار کی بات کرو۔  دوسری بات یہ ہے کہ زرکا گڈو کو سمجھاؤ، رانی کے ساتھ کاروبار کر رہا ہے۔ زرکا سن رہے ہو؟  میں اسے چیک کروں گا۔  چھوڑو اسے، وہ جوان ہے تم کس سے ملنا چاہتے ہو؟  میں ہیما بائی سے ملنا چاہتا ہوں۔  وہسکی بھیجی ہے، میری شادی ہے۔  ڈانس کے لیے کسی کو لینا چاہتے ہیں۔ وہسکی یہاں بھیجی ہے؟  یہاں ڈانس کرنے والا کوئی نہیں ہے۔ جاؤ یہاں سے۔  لیکن اس نے کہا، تم ڈانس کرتے ہو۔  میں ڈانس نہیں کرتا۔  اب جاؤ یہاں سے۔ یہاں کھڑے ہو کر وقت ضائع کرنا۔  کیا کہہ رہے ہو؟  چپ کرو اور تم وہاں کھڑے ہماری گفتگو کیوں سن رہے ہو؟  آپ کے کان کام نہیں کر رہے؟  جاؤ یہاں سے۔ میں اس سے بات کروں گا۔  تم نے کیا کیا؟  ٹھہرو میں جا کر ماں کو بتاتی ہوں۔ ماں کیا ہوا؟  کیوں چیخ رہے ہو؟  ماں، ایک آدمی اس کی شادی کی تقریب میں تقریب منعقد کرنے آیا، اس نے اسے ڈانٹ کر رخصت کردیا۔ صرف اس لیے کہ وہسکی اسے بھیجی تھی۔  زرکا، تم پاگل ہو گئے ہو، اور تم جانتے ہو کہ لفراح دکان چلا رہا ہے، تم ہمیں بھوکا کر دو گے۔  میں تمہیں بھوکا نہیں رکھوں گا، میں کسی کو تلاش کروں گا۔  تم نے اسے روکا کیوں نہیں؟ میں کیا کروں گا؟  اس نے اسے ڈانٹ کر رخصت کیا۔  اوہ خدا کیا مسئلہ ہے تم لڑکیوں نے میری زندگی برباد کر دی ہے۔  میں یہ زرکا وہسکی چیک کرتا ہوں، مجھے آپ پر بھروسہ ہے اسی لیے میں یہاں آیا تھا، لیکن آپ کا نام سنتے ہی انہوں نے مجھ سے کہا، یہاں سے ہٹ جا۔ جو بھی ہو، مکی کے مسئلے کو حل کریں۔  میں پہلے ہی ٹینشن میں ہوں سر آپ میرے گاہک ہیں میں آپ کی بہت عزت کرتا ہوں۔  میرا نام وہسکی ہے، مکی نہیں۔ اس کی وہسکی ہو یا مکی، جو بھی ہو۔  جلدی کرو۔  تم یہیں انتظار کرو، مت جاؤ، میں کچھ دیر میں آرہا ہوں۔  جلدی آؤ۔  میں آ رہا ہوں وہ خود کو کیا سمجھتا ہے؟ وہ اچھی طرح جانتا ہے کہ میں اس سے محبت کرتا ہوں۔  وہ ہر بار اس کا فائدہ اٹھاتا ہے، اب میں اس کی بات نہیں سنوں گا۔ وہ میرے قدموں میں گر بھی جائے تو کیا غلط ہے؟  تم یہاں کیوں آئے ہو؟  اپنے پسندیدہ کے پاس جائیں۔ تمہارا مجھ سے کوئی رشتہ نہیں، اب سارے رشتے اس سے ہیں۔  وہ تمہارا نیا معاملہ ہے۔ میرا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ پھر تم نے اس کے سامنے کیوں کہا کہ میں تمہاری منگیتر نہیں ہوں؟ آئیے اس بحث کو ختم کرتے ہیں۔  تمہیں احساس نہیں کہ میں تم سے کتنی محبت کرتا ہوں؟  دیکھو زرکا، محبت کچھ نہیں، سب کچھ جعلی ہے۔  تم نے میری ماں سے سبق نہیں سیکھا؟  وہ ایک عرصے سے آپ کے عاشق کا انتظار کر رہی ہے۔ وہ واپس نہیں آیا.  وہ الگ بات تھی۔  وہ باہر کا آدمی تھا اس لیے کبھی واپس نہیں آیا تم کہاں جاؤ گے؟  مجھ پر بھی اعتبار مت کرو۔ کون جانتا ہے، مجھے کہیں جانا چاہیے۔  [ __ ] مت کرو وہسکی، میں بچپن سے تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔  میں قسم کھاتا ہوں کہ آپ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔  دیکھو میرا ابھی شادی کا کوئی ارادہ نہیں، جب ہو گا تو بتاؤں گا، تم بتاؤ کہ تم نے گاہک کو کیوں نہیں کہا؟  ایک پارٹی کے لیے آپ اور رانی کو 10 ہزار ملیں گے۔ دیکھو، لڑائی کو نظر انداز کرو لیکن کاروبار پر لات نہ مارو اور آج کل اتنے پیسے کون ڈانس کرتا ہے ٹھیک ہے، سنو، بات ختم کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے، لیکن ایک شرط پر، اس بدبخت سے بات کرنے کی ضرورت نہیں۔ میں اس سے بات نہیں کروں گا۔  ہما آنٹی۔  ارے کیا ہوا؟ آپ شور کیوں کر رہے ہیں  میں کچھ آدمی بھیج رہا ہوں، زرکا نے کل پارٹی میں جانا ہے اور پری کو سننا ہے، کل تمہاری بھی پارٹی ہے اور آنٹی، مردوں سے پیسے کی بات کرو، میں نے کہا 10 ہزار رانی اور زرکا کے لیے۔  کیا؟  کیا رانی بھی جائے گی؟  میں نے صرف وضاحت کی۔  تو سب کچھ ٹھیک ہے۔  ارے، وہسکی، تم نے اس سے بات کی ہے؟  ہاں، ہم نے بات کی ہے۔ سنو کل تیار رہنا۔  ارے وہسکی میں بھی 10 ہزار لوں گا۔ دیکھیں گے۔  اوہ، میں نے آپ کو شکست دی.  اب اس کو منتقل کریں۔ ارے، اپنا کھیل کھیلو میں تمہیں وہسکی نہیں کہوں گا مجھے یہ پسند نہیں ہے۔  ارے مجھے تو بہت پسند ہے اب تم مجھے گڈو کہو گے؟  ماں مجھے گڈو کہتی ہے۔  کیا آپ کا نام Sheriyar ہے ؟  میں تمہیں شیریار کہوں گا۔  آپ جو چاہیں مجھے کال کر سکتے ہیں۔ آپ کو اچھا نہیں لگے گا؟  جب تم فون کرو گے تو پتا چل جائے گا۔ آپ کو آج تک کسی نے نہیں بلایا شیریار؟  نہیں!  مجھے کون بلائے گا؟ ایک بات بتاؤ تم نے کبھی کسی سے محبت کی ہے؟ نہیں، میں نے کبھی محسوس نہیں کیا کہ کوئی میرے لیے اہم ہے۔ پھر زرکا؟  وہ پاگل ہے۔  لیکن کیا وہ تم سے پیار کرتی ہے؟  ورنہ کون کسی کے لیے ایسے لڑتا ہے۔  وہ سب سے لڑتی ہے، تم کچھ دن ٹھہرو گے، تمہیں سب کچھ معلوم ہو جائے گا، میں نے تمہیں بتایا تھا کہ میری خالہ زینت نے مرنے سے پہلے یہ رشتہ طے کر لیا تھا اور زرکا آج بھی بچپن سے اسی رشتے میں جکڑی ہوئی ہے اور سنو اس کی باتوں کو برا مت مانو، میرا اس سے شادی کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔  لیکن تم کسی سے شادی کرو گے؟  کسی کو آپ پسند کریں گے، آپ کو بھی کسی سے پیار ہو جائے گا۔ ابھی تک کوئی نہیں۔  اپنے اردگرد نظر دوڑائیں تو نظر آئے گا۔ رانی، میں سب جانتی ہوں، یہ محبت کوٹھے پر رہنے والی عورتوں سے نہیں، ویگن کبھی کسی سے محبت نہیں کرتی۔  شہریار، موسیقی ایک فن ہے، درباری کچھ اور کرتا ہے۔  ہم ایسا کچھ نہیں کرتے، یہاں ایسا کچھ نہیں ہوتا اور آپ درباری مت کہیں، ہر کسی کا دل ہوتا ہے، ہر کسی کو پیار کرنے کا حق ہے۔  سب کو یہ حق نہیں ملتا میری ماں بھی میرے ابو سے بہت پیار کرتی تھی۔ اتنا تو ہوا کہ ساری عمر اس کا نام لے کر بیٹھی رہی اور اسے کیا ملا؟  مجھے؟ رانی، میں کسی کی محبت میں پڑ کر خود کو بیمار نہیں کرنا چاہتی۔ ارے بتاؤ کیا تمہیں کسی سے محبت نہیں ہے؟ ہاں اب لگتا ہے کہ میں کسی کو پسند کر رہا ہوں۔ تم مجھے کہاں سے لائے ہو؟  ارے دوست تم باہر آؤ، بہت دیر ہو چکی ہے، وہسکی، وہ تمہیں اندر لے جائے گا، میں جا رہا ہوں جب تم یہاں سے کام کر لو گے، وہ تمہیں واپس چھوڑ دیں گے۔  ارے دوست تم بھی چلو میرے ساتھ۔  میں نے کہا تھا کہ مجھے کسی اور کام سے جانا ہے، پھر میں تم سے بعد میں ملوں گا، اسے لے جاؤ، جاؤ۔  آؤ سر جاؤ، اسے اندر لے جاؤ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] آپ اندر بیٹھیں، میں میڈم [موسیقی] کو بلاؤں گا ان کے پاس کتنے پیسے ہیں! مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کتنے پیسے خرچ کیے ہیں کیا اس کے اندر کچھ ہے [موسیقی] آپ کا نام وہسکی ہے؟ اگرچہ میرا نام شہریار ہے لیکن سب مجھے وہسکی [موسیقی] کہتے ہیں پہلی بار مجھے احساس ہوا کہ محبت کیا ہے۔  محبت میں دنیا خوبصورت ہو جاتی ہے اور مجھے احساس ہوا کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو برسوں ہو گئے اور اب تمہیں احساس ہو گیا ہے۔  کم از کم مجھے تو احساس ہوا، اب مجھے معاف کر دو۔ تم نے مجھے رانی کے سامنے تھپڑ مارا اور اب تم اکیلے میں معافی مانگ رہے ہو۔  چلو میں رانی کے سامنے تم سے معافی مانگ لوں گی مجھ پر شک نہ کرو۔  میرے اور رانی کے درمیان کوئی افیئر نہیں ہے مجھے صرف اتنا برا لگا کہ آپ کو مہمانوں کے ساتھ ایسا سلوک نہیں کرنا چاہیے تھا۔ دیکھو وقت کسی کو بھی مجبور کر دیتا ہے، غریب لاچار عورت، تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے تھا۔  اب جب تم رانی میں دلچسپی دکھائیں گے تو مجھے غصہ آئے گا۔  ارے تم پاگل ہو گئے ہو۔  سنو، میں نے رانی اور نیلم آنٹی کی مدد صرف اس لیے لی تھی کہ اس بہانے ماں مجھے گھر میں داخل ہونے دیتی ہے، ورنہ تم جانتے ہو کہ وہ منہ نہیں دکھاتی۔  آخر وہ میری ماں ہے۔  میں اس کے بعد سو بھی نہیں سکتا۔ تمھیں اچھا نہیں لگتا، ماں میرے سامنے بیٹھ کر باتیں کرتی ہے، مجھے برا نہیں کہتی، اور تم اتنی سادہ سی بات پر مجھ پر شک کر رہی ہو۔  اب آؤ میں تمہیں ماں سے دوست بناؤں گا تم کس کو وہسکی سے دوست بنا رہے ہو؟  آنٹی، زرکا کی رانی سے لڑائی ہوئی ہے ایک بات بتاؤ، لوگ لڑنے کے بعد کیسے اکٹھے رہ سکتے ہیں؟  ان غریب عورتوں کے پاس جانے کے لیے کوئی اور جگہ بھی نہیں ہے۔  اس لیے میں اس سے دوست بننے کو کہہ رہا ہوں۔  تم ٹھیک کہہ رہی ہو زرکا، رانی بہت اچھی لڑکی ہے اور تم جانتی ہو، وہ اتنی اداس تھی کہ اس کی وجہ سے تم دونوں میں لڑائی ہوئی تھی۔  ارے چلو اس کے ساتھ، میں نے بھی معافی مانگ لی ہے خالہ، اب مجھے معاف کر دیں۔  آگے بڑھو، وہ تمہیں معاف کر دیتی ہے۔ ہمارا زرکا پاگل نہیں ہے کہ بلا وجہ لڑیں۔  ارے زرکا، جاؤ مائی ڈیئر، جاؤ اور چندا آنٹی سے معافی مانگو، تم نے اس کے مہمانوں کے ساتھ بہت برا سلوک کیا، ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں، تم سب یہاں کیوں کھڑے ہو آو پری، گھر کا کچھ کام باقی ہے، میرے ساتھ کام کرو۔  شام کو وہسکی گاہک لائیں گے۔  ضرور لے آؤں گا میرے ساتھ چلو اب بتاؤ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو؟ اتنا کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے۔ اچھا تو یہ بات ہے۔  ہاں اگر میں آپ کو کہوں کہ چھت سے چھلانگ لگائیں تو کیا آپ کریں گے؟ ہاں، اور اگر میں تم سے کہوں کہ زندہ چھپکلی اپنے ہاتھ پر رکھو، تو تم ڈالو گے؟ ہاں، میں ڈال دوں گا۔  ارے واہ میری جان، مجھے یہی توقع تھی، اسی لیے مجھے احساس ہوا کہ تم مجھ سے کتنی محبت کرتے ہو، آج سے میں تمہاری محبت کا جواب بھی پیار سے دوں گا، یہ یقینی بات ہے، چلو ماں کے پاس چلتے ہیں، میں تمہیں پھر سے اس سے دوستی کروں گا۔