شہرام، اٹھو، فلائٹ کا وقت ہو گیا ہے، دیر ہو رہی ہے شہرام، چلو کہیں نہیں جانا۔  یہیں ٹھہرو میں یہیں رہنے کو تیار ہوں، تمہیں لندن جانے کی جلدی ہے ہاں یہاں بھی ڈر جاؤں گا۔  کس چیز کا ڈر؟ کیا ہوا پھر سے معاشرے سے ڈر لگنے لگے لوگ کیا کہیں گے ڈر کوئی ہمیں دیکھ کر ڈر جائے، لندن میں معاشرہ نام کی کوئی چیز نہیں۔  اب مجھے کسی چیز کا ڈر نہیں ہے، اس لیے یہ آپ کی مرضی ہے، فلائٹ مس کریں ورنہ جلدی سے تیار ہو جائیں۔ کیا وقت ہوا ہے؟  اگر ہم نے فلائٹ مس کر دی تو سب پھنس کر رہ جائیں گے، ہمارے پاس صرف ایک گھنٹہ ہے، اگر آپ نے پیک نہیں کیا ہے تو جلدی کر لیں، میں صرف 10 منٹ میں واش روم سے واپس آ جاؤں گا اور ہاں ہمیشہ کے لیے لندن آنے کا پیشگی شکریہ۔ آنٹی آؤ چائے پی لو، تم نے صبح سے کچھ نہیں کھایا۔  نہیں چندا مجھے کچھ کھانے کو دل نہیں لگتا۔  میرے لیے سر درد کی ایک اور گولی لاؤ۔  مجھے ایک بوجھ لگ رہا ہے۔  خالہ اگر آپ خالی پیٹ گولی کھائیں تو اس سے جل جائے گی ارے لفراح، ووڈکا کے بارے میں کوئی معلومات ہیں؟  مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے، زندہ ہے یا نہیں۔  میرا دماغ خراب ہو گیا ہے، چلتے چلتے میری ٹانگیں کمزور ہو رہی ہیں۔  خدا کی قسم، آپ کو چائے چاہیے؟  ہاں مجھے دو۔  ارے آپ مزار پر جا کر کیوں نہیں دیکھتے، پچھلی بار بھی مزار پر ملے تھے۔  میں مزار پر بیٹھا تھا جس کو میں آٹھ دن سے ڈھونڈ رہا تھا، وہ آٹھ دن سے لاپتہ ہے اور پھولن بھی شام کو دکان بند کرکے چلا گیا تھا۔  ارے پھولن نے دکان کھولی تھی لیکن بیکار بیٹھا تھا، گجرے بھی نہیں بنائے تھے۔  ایک آدمی آیا اور ووڈکا کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ پھولن اس کے ساتھ چلا گیا۔  آپ کو کیسے پتہ چلا؟  میں اس کے ساتھ تھا۔ کوئی پوچھنے آیا ہو گا، ووڈکا کی فکر بند کرو، اپنی فکر کرو، کچھ دیر بعد ووڈکا آئے گا۔ ساری دنیا میں وہ صرف ہم ہی ہیں یہ کس کے لیے آیا ہے؟ لافرے، آپ ووڈکا کو ڈھونڈ رہے تھے، میں نے اسے ڈھونڈ لیا ہے۔ [موسیقی] اے میرے عزیز، ہمارا دوست چلا گیا ہے۔  اسے کھولو۔  میں اسے کہاں سے لاؤں؟  پھولن کہاں سے ووڈکا لائے گا ارے چلو چلو کون ہے؟ وہ سمندر میں ڈوب گیا ارے اب تمہارا بیٹا جوان ہو گیا ہے، رکشہ چلا رہا ہے، تم اس کی کمائی کیوں نہیں لیتے، وہ ناجائز کماتا ہے۔  میں اس سے نہیں لوں گا، میری روزی روٹی ہو گئی، آپ کو کیا لگتا ہے، پتہ نہیں، آج بھی وہ اپنے رکشے میں گاہک لے کر آتا ہے، اس کا لائف اسٹائل دیکھیں، وہ بڑے بڑے بنگلوں میں رہتی ہیں، ان کے ساتھ تعلقات ہیں، وہ آپ کی بیٹیوں کے لیے بھی گاہک لاتا ہے۔  چندا، مجھ سے فضول باتیں مت کرو، میری لڑکیاں ناچ گانا یا گانے کا غیر قانونی کاروبار نہیں کرتیں، انہیں زندگی گزارنے کے لیے کرنا پڑتا ہے۔ میں نے گھر واپس نہ جا کر بہت بڑی غلطی کی تھی۔ میں نے کہا کہ تم واپس جاؤ کاش میں چلا جاتا تو میری لڑکیاں یہاں نہ ہوتیں۔ جو کچھ ہوا وہ آپ کے سامنے ہے، آج تک میں نے اپنے بہن بھائیوں کو نہیں دیکھا مجھے لگتا ہے ان میں سے کسی نے بھی نہیں سوچا کہ وہ بہن جس نے ہمارے لیے کمایا، وہ کہاں چلی گئی؟  انہوں نے مجھے ڈھونڈا تھا، تم مجھے آس پاس تلاش کرو۔  اسے بھول جاؤ، یہ دنیا خود غرض ہے، اور یہ درباری پیدا کرتی ہے۔ تم ٹھیک کہہ رہی ہو چندا  میں آپ کے پاس ایک کام سے آیا ہوں۔ وسکی سے بات کرو، اسے زرکا سے شادی کرنی چاہیے۔  کم از کم میں ایک لڑکی کی ذمہ داری سے آزاد ہو جاؤں گا۔  آپ کا کیا خیال ہے؟  میں نے اسے سمجھایا نہیں، ہزار بار کہہ چکا ہوں، اس نے میری بات بھی نہیں سنی۔ وہ اس موضوع کو نظر انداز کرتا ہے۔  اب ہم اسے مجبور نہیں کر سکتے۔ اگر کوئی مجھ سے زبردستی کرنے کی کوشش کرتا ہے تو دیکھو میں تم سے کہہ رہا ہوں، لفراح، میں زرکا سے شادی نہیں کروں گا، میری ماں کو بتا دینا۔  یا تو وہ مجھ سے نہ ملے، اگر ملے تو بس ایک بات ہے، شادی کر لو۔  ماں سے کہو یہ منگنی توڑ دو، زرکا بھی مجھے دیکھ کر مسکرا دیتی ہے، مجھے یہ پسند نہیں۔  ارے تمہاری منگنی تو زینت نے طے کر دی تھی۔ وہ خود مر گئی، اور یہ پھندا میرے گلے میں ڈال دیا۔ آپ بھی کہتے تھے کہ میں زرکا سے شادی کروں گا۔  میں اتنا چھوٹا تھا کہ کم از کم آپ سب کو ایک بار سوچنا چاہیے۔  بہت اچھی لڑکی ہے گڈو تمہیں زندگی میں کوئی ڈاکٹر نہیں ملے گا اس سے شادی کر لو۔  میں لافرے کو نہیں جانتا، میرا دل نہیں چاہتا۔ ارے کیا مصیبت ہے اسلم کو۔ تم اس کے پاس گئے تھے؟  وہ وہاں نہیں تھا۔ ہیلو، ہاں، میرے فون میں کوئی کریڈٹ نہیں تھا، بتاؤ۔ ٹھیک ہے میں لڑکی کو لے آؤں گا۔  ارے اپنے آقا سے کہو اگر وہ اسے ناچتے دیکھے گا تو دیکھتا رہے گا۔  میں قسم کھاتا ہوں، پھر وہ آپ کی پارٹی میں مزید رنگ جمائے گی۔ وہ اس طرح رقص کرتی ہے کہ سب ناچنے لگتے ہیں۔  اپنے باس سے بات کریں۔ اگر اسے پسند نہ آیا تو میں پیسے واپس کر دوں گا ارے لوگ اسے ناچتے دیکھ کر مر جاتے ہیں۔ ہاں، میں قسم کھاتا ہوں۔ دیکھو چندا، دیکھو میں تمہارے لیے کیا لایا ہوں۔ ارے چندا کیا ہوا ہے اتنا شور کیوں کر رہی ہو؟ دیکھو میں تمہارے کھانے کے لیے کیا لایا ہوں۔  آؤ کھانا کھاتے ہیں، کہاں سے لائے ہو؟  اے خدا قسم یہ غیر قانونی کام سے نہیں، آؤ کھاؤ۔  گڈو نے تمہیں پیسے دیے تھے؟  نہیں میں اپنی طرف سے لایا ہوں۔  آج کل آپ کے کرم سے دکان بہت اچھی چل رہی ہے۔  اوہ چلو جلدی کرو، پلیٹ لے آؤ، میری بات سنو، دیکھو، کسی طرح میں نے اپنی زندگی گزار دی، تمہاری بھی گزر گئی، تمہیں کبھی کبھی درد نہیں ہوتا؟ اب ختم ہو گیا، اس پر بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔  بے حس لوگ بھی رہتے ہیں، میں بھی رہتا تھا۔ ایک بات پوچھوں چندا؟ میری زندگی تنہائی کی وجہ سے تباہ ہو گئی ہے۔  کیا آپ تنہائی سے نہیں ڈرتے؟ کبھی کبھی انسان کی پچھلی زندگی جینے کا سہارا بن جاتی ہے یہ میرا بھی سہارا ہے تم اسے بھولے نہیں نا؟ آؤ کھانا لے آؤ۔  چلو کھانا کھاتے ہیں، چلو کھانا کھاتے ہیں، پتہ نہیں گڈو نے کھایا ہے یا نہیں۔  وہ کھائے گا وہ پری اور زرکا کے ساتھ فنکشن میں جا رہا ہے، وہ انتظام کر لے گا۔ وہ وہاں کھائے گا۔  جلدی لاؤ اور پانی بھی لے آؤ۔ ماں، میں بہت تھکا ہوا ہوں.  میں قسم کھاتا ہوں، بہت کنجوس لوگ تھے۔  انہوں نے صرف 2000 ادا کیے۔ وہسکی سے کہو کہ رقم پہلے سے طے کر لے تب ہی میں جاؤں گا۔  اس لیے میں اتنی محنت نہیں کرتا۔  ارے جان مارنے کا کیا فائدہ ماں اب تم بھی چھوڑ دو استاد جی۔  ہمیں مشکل سے دو چار ہزار روپے ملتے ہیں، اس میں سے وہ اپنے لیے 2000 لے لیتا ہے، طبلہ ماسٹر کو 1000 سے 1500 ادا کرتا ہے۔  اسے کہو کلاسیکل چھوڑ دو اور ڈسکو ڈانس سیکھو۔ آج کل ڈسکو ڈانس کا دور ہے۔ ان ڈسکو پارٹیوں میں جا کر جو ملتا ہے وہ کیوں ملتا ہے؟  پچھلی بار میں صرف 5000 لایا تھا۔ ماں بتاؤ۔  یہ ڈسکو پارٹیاں بہت بڑے امیر لوگ منعقد کرتے ہیں۔  وہ دن رات پیسوں سے کھیلتے ہوئے گزارتے ہیں۔  پری ٹھیک کہہ رہی ہے۔  آج کل بے ہودہ رقص کا دور ہے۔  یہ سب لوگ یہ پسند کرتے ہیں۔  ارے ماں آپ ڈسکو ڈانس کو بے ہودہ کہہ رہی ہیں۔  انتظار کرو۔  میں ایک گانا چلا رہا ہوں اور آپ کو ایک اچھا آئٹم دکھا رہا ہوں۔  کیا مسئلہ ہے پری تم اتنا شور سن کر آئی ہو؟  کیا آپ ابھی تک تھکے نہیں ہیں؟ ارے میں کیوں تھک رہی ہوں؟  تم نے وہاں رقص کیا ہے، تم ہمیشہ مجھے حکم دیتے رہتے ہو۔  اب میں آپ کے ساتھ کمرہ شیئر نہیں کروں گا، ماں کو شیئر نہیں کروں گا، اب میں ان کے ساتھ کمرے میں نہیں رہوں گا، وہ مجھے کچھ کرنے نہیں دیتی، نہ گانے سننے دیتی ہے اور نہ ہی رسالہ پڑھنے دیتی ہے۔ اگر میں گانا بجاتا ہوں تو وہ کہتی ہے اسے بند کر دو۔  مجھے سر درد ہو رہا ہے۔  جب میں پڑھتا ہوں تو وہ کہتی ہے لائٹ بند کر دو، میں سونا چاہتا ہوں۔  آپ ہر وقت یہ ناول کیوں پڑھتے رہتے ہیں؟ میں نے تم سے صرف اتنا کہا تھا، اپنا سامان اٹھاؤ اور اس کے کمرے میں جاؤ، اپنا کمرہ مجھے دے دو، کم از کم میں اسے اپنی مرضی کے مطابق سجانے کے قابل ہو جاؤں گا، میں یہ بڑے بڑے پوسٹر لگا دوں گا، مجھے ایسا لگتا ہے کہ مجھے صرف یہ کرنا ہے۔ میں راحت محسوس کرتا ہوں۔ ارے لفراح، میں نے اپنی ماں سے بات کی؟ وہ مجھ سے ناراض کیوں ہے؟  کیا آج بھی میں دروازے پر دستک دیتا رہتا ہوں؟ اس نے اسے نہیں کھولا۔  وہ تم سے ناراض ہے۔  کیوں؟  میں نے کیا کیا ہے؟ میں نے آپ کو پیسے دیے، اس نے واپس کر دیے، پھر آپ نے وہی پیسے ہما آنٹی کے پاس بھیجے، انہوں نے نہیں لیے۔  وہ کیا چاہتی ہے؟ گڈو، اسے معلوم ہوا کہ تم حیدرآباد میں گاہک بھیجتے ہو اور حیدرآباد سے لڑکیاں لاتے ہو اور تمہیں معلوم ہے کہ اسے یہ کام پسند نہیں ہے۔  آپ ہماری بات کیوں نہیں سنتے؟  زرکا اور پری تمہارے لیے ناچ رہی ہیں، تمہیں اچھا کمیشن ملتا ہے، میں نے تمہیں نیا رکشہ دیا ہے۔ آپ قانونی رقم کیوں نہیں کما رہے ہیں؟  میں یہی کرتا ہوں کہ میں تمام قانونی رقم والدہ کو بھیج دیتا ہوں۔  کیا بات ہے وہ کیوں نہیں سنتی میں کیا کروں؟ ایک بات بتاؤ میری ماں کیسی ہے؟ وہ ٹھیک نہیں ہے گڈو۔  میں اس سے ملتا ہوں، وہ خشک پھول کی طرح نیچے لگتی ہے۔  وہ بہت اچھی عورت ہے اور بہت اچھی عورت ہے، اس نے اس محلے میں بہت عزت سے زندگی گزاری ہے، خدا کی قسم بچپن سے وہ تمہیں یہاں سے لے جانا چاہتی تھی، لیکن یہ اس کے بس میں نہیں تھا۔ گڈو اسے یہ کام پسند نہیں، وہ چاہتی تھی کہ تم بڑے آدمی بنو، لوگ تمہاری عزت کرتے ہیں۔  اے دوست یہ بند کرو۔  بچپن سے یہ تقریر روز سنتا آ رہا ہوں۔ کیا احترام؟  میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں، کم از کم یہاں میری اچھی عزت ہے۔  کوئی لڑکی مانگتا ہے، میں صاف انکار کرتا ہوں، میں کہتا ہوں کہ ہم غیر قانونی کام نہیں کرتے گانا اور ناچنا فن ہے۔  مجھے ایک بات بتاؤ، کبھی کبھی، میں سوچتا ہوں کہ جب زرکا کو کام مل جائے تو مجھے کسی ٹی وی والے سے رشتہ قائم کر لینا چاہیے۔ ہما آنٹی کہتی ہیں کہ ہم یہ سب چھوڑ کر کہیں دور چلے جائیں گے اور میں ماں کو بھی اپنے پاس لے جاؤں گی۔ تم ایک منٹ یہاں بیٹھو، میں آرہا ہوں۔  میری بات سنو گڈو اپنی امی کے پاس مت جانا وہ ناراض ہو جائیں گی۔