تم چندا ہو؟ بس میرے ایک سوال کا جواب دو کیا تمہارے پاس میرے سوال کا جواب ہے؟ چندا، پلیز پلیز، چندا، میری بات سنو [Music] [Music] بس دعا کرو ماں، کہ میں ہمیشہ یہاں رہوں ارے زرکا، مراد کی بیوی کو اپنی گرفت میں لے، پھر دیکھو۔  ماں، میں بہت کوشش کرتا ہوں. لیکن وہ ہمیشہ کچھ کہنے کو ڈھونڈتی ہے۔  وہ آپ سے حسد کرتی ہوگی۔ تم چپ رہو۔  آپ جو منہ میں آئے کہتے رہیں۔ السلام علیکم جی، وعلیکم السلام۔  آپ کو بہت بہت مبارک ہو۔  بہت شکریہ زرکا، کیا آپ کو کچھ چاہیے؟  نہیں بہن۔  السلام علیکم۔  وعلیکم السلام، میں چائے کے ساتھ کیک لے آیا۔  آپ کو مبارک ہو مراد بھائی۔ ہاں بیٹا تمہیں بہت بہت مبارک ہو، یہ بہت خوشی کی خبر ہے۔  شکریہ آپ سب کو بھی بہت بہت مبارک ہو۔  مراد بھائی، ہماری خالہ بھی ساتھ آئی تھیں۔ وہ ڈرائنگ روم میں بیٹھی ہے، کیا ہم اسے یہاں بھی بلا سکتے ہیں؟  ہاں آپ سب کو آنا چاہیے۔ چائے تیار ہے۔  سب لوگ لاؤنج میں آئیں۔  ہاں، پلیز آجائیں۔ ارے زرکا، جب سے میں نے یہ خوشخبری سنی ہے، یقین کرو۔ میں خوشی سے سو نہیں سکتا۔  میں بہت خوش ہوں۔  ماں، بچہ مجھے آنٹی پری کہے گا؟ بالکل.  اگر وہ زرکا کی خصوصیات کو لے تو وہ بہت خوبصورت ہو جائے گا. اور کیا مراد؟  معذرت، آپ کی خالہ ڈرائنگ روم میں نہیں ہیں اور نہ ہی وہ باہر کہیں ہیں۔ کیا؟  وہ ابھی نیچے ہی تھی۔  اوہ، وہ کہاں گئی؟  وہ گھر گئی ہو گی۔ ہائے وہ اس طرح اکیلا کیسے چھوڑ سکتی ہے۔  امی، چائے پیش کی جاتی ہے، چلو چائے پیتے ہیں۔ شمائل۔  آؤ، بیٹھو، پلیز آؤ، بیٹھو۔ [موسیقی] چندا، اوہ چندا کیا زرکا کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟  کیوں رو رہی ہو؟ شہرام وہاں تھا۔ میں جانتا ہوں  اسی لیے میں تمہیں وہاں جانے سے روک رہا تھا۔ ویسے شہرام مراد کے گھر نہیں رہتا، ہما بتا رہی تھی۔ ہما کہہ رہی تھی کہ وہاں مراد کے علاوہ کوئی آدمی نہیں ہے۔  ایک بات اور بتاؤ وہ خالہ جو آئی تھی... وہ شہرام کی بیوی تھی۔  میں جانتا ہوں اس لیے میں کسی کو بتائے بغیر وہاں سے بھاگ گیا۔ کچھ بھی زیر بحث نہیں آیا۔  کیا بات کرنے کو کچھ ہے؟ لیکن آج مجھے لگا جیسے میرے سارے زخم سبز ہو گئے ہیں۔ رونا بند کرو۔  ارے چندا، نیلم اور رانی آئیں تو کیا کہو گی؟ کیوں رو رہی ہو؟ بھول جاؤ، بس مجھ سے وعدہ کرو۔ گڈو کو کبھی نہ کہو کہ شہرام اس کا باپ ہے۔  چندا، میں نہیں بتاؤں گا لیکن گڈو نے اسے وار کیا ہے۔  کیا گڈو، باپ کو چھرا مارا؟ تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟  میں اسے مار ڈالوں گا۔  کیا گڈو اپنے باپ کو مار رہا تھا؟  تم اسے کیا بتاؤ کہ وہ اس کا باپ ہے؟ گڈو کو کبھی پتہ نہیں چلنا چاہیے کہ شہرام اس کا باپ ہے۔  کبھی نہیں! حبیب، اب مجھے اکیلا چھوڑ دو، یہاں سے چلے جاؤ۔ اوہ چندا میں نے ساری زندگی تمہیں اکیلا چھوڑ دیا ہے۔ اب میں تمہیں اکیلا چھوڑ دوں تو اکیلا کیا کروں گا؟ بس جاؤ!.  ارے چندا تم نے تو ساری زندگی رونے میں گزار دی۔ اور پھر رو کر کیا کرو گے؟  بس جاؤ، مجھے اکیلا چھوڑ دو۔ [موسیقی ] کیا یہ کئی سالوں بعد پہلی ملاقات تھی یا کئی ملاقاتوں کے بعد کی ملاقات؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ نہیں کہہ رہا میں صرف پوچھ رہا ہوں۔  آپ جو کہنا چاہتے ہیں بس کہہ دیں۔ میں کیا کہنا چاہتا ہوں آپ کو برہنہ کریں گے؟ آپ کہتے ہیں، میں صرف یہ سننا چاہتا ہوں۔ اسے کہتے ہیں خیانت، ٹھیک ہے شہرام؟  وہ محبت درحقیقت دھوکہ تھی۔ جو دوسروں کو اندھیرے میں رکھتے ہوئے کیا جاتا ہے۔ ایک کا اپنا چہرہ چھپا ہوا ہے اور دوسرے کا چہرہ بھی نظر نہیں آتا۔ میں نے تمہیں اندھیرے میں رکھتے ہوئے کبھی تم سے محبت نہیں کی۔ میں نے اسے کئی سالوں بعد مراد کی شادی پر دیکھا اور پھر اب۔ لیکن شاید یہ سارا وقت اس کی تلاش میں گزرا ہے۔ کسی کے ساتھ ہونے اور اس کے خیالات کے ساتھ ہونے میں کوئی فرق نہیں ہے۔ زائرہ پلیز میری بات سنیں۔ مجھے وہاں رہنا پسند نہیں آیا، اس لیے میں چلا گیا۔  یہ اتنا آسان ہے۔ اوہ، منسلک محسوس کرنے کی کیا بات ہے؟  ان لوگوں نے آپ کو جس طرح روکا، مجھے بہت برا لگا۔ لیکن مجھے سمجھ نہیں آتی کہ اس عورت نے آپ کو کیوں روکا؟  وہ کیا کہہ رہی تھی، تم سے کیا بات کر رہی تھی؟ اس نے صرف اتنا کہا کہ میں گڈو اور حبیب کو سمجھاؤں گی کہ انہیں وہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ گڈو نے ان کے ساتھ بہت بدتمیزی کی، اور اس نے یہ بھی کہا کہ ہمیں ہر روز نہیں آنا چاہیے۔ ہم وہاں ہر روز نہیں جاتے؟  اور وہ عورت کون ہے جو ہمیں روکے؟ شمائل نے کہا کہ ہم جب چاہیں مل سکتے ہیں۔ اس کے بارے میں آپ خود سوچیں۔  وہ آپ کے چہرے پر یہ نہیں کہہ سکتی۔ بہرحال میں نے اسے بتایا کہ ہمارے پاس ہر روز آنے کا وقت نہیں ہے۔ تم بتاؤ زرکا کیسی ہے؟  وہ بہت خوش ہے۔ دراصل مراد نے کیک بھی بھیجا تھا۔  لیکن نیلم اور رانی کہاں ہیں؟ وہ کہیں باہر گئے ہیں، اب واپس آنے والے ہیں۔ ویسے چندا میں واقعی پریشان تھی کہ تم اکیلی گھر کیسے پہنچو گی؟ تم جانتے ہو اگر میں تمہاری جگہ ہوتا تو میں بھی ایسا ہی کرتا۔ اگلی بار جب ہم جائیں گے تو آپ میرے ساتھ آئیں۔  پھر میں دیکھوں گا کہ وہ تمہیں کیسے روکتی ہے۔ چھوڑو یہ لڑنے کا وقت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، یہ کرو: آج میرے گھر آؤ اور رات کا کھانا کھاؤ۔ کچھ کیک بھی لے لو۔  اور رانی اور نیلم کو بھی ساتھ لے آؤ ٹھیک ہے۔  میں نے لفراح کو بتایا ہے۔   ٹھیک ہے، میں اب جا رہا ہوں۔ مراد، یہاں آؤ، میں تمہیں کچھ دکھانا چاہتا ہوں۔ یہ دیکھو۔  یہ لڑکوں اور لڑکیوں کے نام ہیں۔  مجھے بتائیں کہ ان میں سے آپ کو کون سا نام سب سے زیادہ پسند ہے؟ ذرا غور سے دیکھیں۔  ہمیں کیسے پتہ چلے گا کہ یہ لڑکا ہے یا لڑکی؟ ہو سکتا ہے لڑکا ہو۔  آپ کے والدین کی خواہش بھی پوری ہو گی۔  انہیں ایک وارث کی ضرورت ہے۔ اور جب اللہ نے اتنی دعائیں سن لی ہیں تو یہ بھی سنیں گے۔ اوہ ہاں۔  درحقیقت میں وہاں ہسپتال میں زرکا کا نام رجسٹر کروانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ اب اس کا باقاعدہ چیک اپ ہوگا نا؟  جی ہاں، آپ کو کل اسے رجسٹر کرانا چاہیے۔ ہاں تو آپ کو بھی آنا چاہیے۔  میں وہاں کیا کروں گا؟ اس کے بعد، ہم بچے کی خریداری کے لیے جائیں گے۔  جس کے لیے، بچہ لڑکا یا بچی؟ ہم دونوں کے لیے خریدیں گے، ہم ونڈو شاپنگ کریں گے، چارپائیاں اور کھلونے دیکھیں گے۔ ٹھیک ہے، اب ان ناموں کو دیکھو۔ ماں، میں سوچ رہا ہوں کہ بچہ کس کے چہرے سے مشابہ ہوگا۔ اوہ، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟  مجھے سونے دو۔  ماں، وہ میری طرح پیارا لگے گا، ٹھیک ہے؟ اوہ، یہ آپ کی طرح کیوں نظر آئے گا؟  یہ اس کی ماں یا باپ کی طرح نظر آئے گا۔ یہ کیا ہے؟  تم نے کہا میں اپنی خالہ سے مشابہہ ہوں تو وہ میرے جیسی نظر آئیں گی۔  اے میرے رب۔ میں اللہ سے دعا کروں گا کہ وہ آپ کے مشابہ ہو۔  اب مجھے سونے دو۔ ماں، مجھے نیند نہیں آتی۔ ماں، ہم کل شاپنگ کرنے جائیں گے، ٹھیک ہے؟  اور ہم بچے کے لیے بہت سی چیزیں خریدیں گے۔ ایک اور احمقانہ خیال! اوہ، میری ماں کہتی تھی کہ 7-8 مہینے پہلے خریداری کرنے کا کوئی فائدہ نہیں۔ اوہ، چلو، ماں.  پرانے وقتوں کی بات نہ کریں۔ میں کل شاپنگ کرنے جا رہا ہوں۔  اوہ، وہسکی، تم کہاں تھے اور رات کے کھانے پر کیوں نہیں آئے؟ آپ کے لیے ایک کیک رکھا ہوا ہے۔  مراد بھائی نے آپ کا منہ میٹھا کرنے کے لیے بھیجا ہے۔ کھو جاؤ!  میں اپنا منہ میٹھا نہیں کرنا چاہتا۔ اور ہما ​​آنٹی آپ ہی بتائیں۔  تم نے اسے وہاں کیوں چھوڑا؟ اوہ، یہاں آو، وہسکی.  یہاں بیٹھو۔  اوہ ذرا بیٹھو، بیٹھو مجھے یہ بات سمجھ نہیں آئی۔  تمہیں کس بات کی فکر ہے؟ اوہ، اگر وہاں کوئی مسئلہ نہیں، کوئی لڑائی نہیں، تو پھر ہم اسے کیوں لائے؟ آپ کو ایک بات معلوم ہے، زرکا توقع کر رہی ہے۔ وہ منتظر ہے۔  اس نے طلاق دے دی ہے۔  اب اسے اس کی مرضی کے خلاف رکھا جا رہا ہے۔ مجھے سب کچھ پتہ چلا۔  وہ اسے آدھی رات کو ہسپتال لے گئے۔  وہ بے ہوش تھی. اور تم سب نے اسے احمقوں کی طرح وہیں چھوڑ دیا۔  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ وہ اسے ہسپتال لے گئے کیونکہ اس کی طبیعت خراب تھی۔  کوئی لڑائی نہیں تھی، کوئی مسئلہ نہیں تھا، آپ سمجھتے ہیں؟  اب آپ کو کس بات کی فکر ہے؟ وہ میری منگیتر ہے۔  کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟  تمہارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ دیکھو کون منگیتر ہونے کا دعویٰ کر رہا ہے۔  اوہ، تم نے اسے بیچ دیا، مل گیا! میرے دماغ میں خلل مت ڈالو، یہاں سے نکل جاؤ۔ یہ سب جھوٹ ہے۔  مجھے شک ہے کہ بچہ بھی نہیں ہونے والا ہے۔ پری تم اسے کال کرو، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ خبردار پری، اگر تم نے اسے بلایا۔  کیا تم سمجھتے ہو؟ اپنے فون سے کال کریں۔  وہ میرے فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔  وہ تمہاری بات کا جواب کیوں دے گی؟ تم نے اس کے گھر میں بہت بدتمیزی کی ہے۔  اور تم زرکا سے بھی بدتمیز ہو۔ اس نے کہا ہے کہ تم اس کے گھر میں قدم نہیں رکھو گے اور نہ اسے بلاؤ گے۔  کیا تم سمجھتے ہو؟ میرے ساتھ گڑبڑ مت کرو۔  اوہ، میری لڑکی کو زندہ رہنے دو۔ وہ وہاں نہیں رہ سکتی۔  ذرا دیکھو کیسے وہ اسے گھر سے نکال دیتے ہیں! اوہ، آپ کے منہ میں دھول.  فضول باتیں کرنا بند کرو۔ اوہ، وہسکی، کیا تم ماں سے ڈانٹنے والی ہو؟  بس یہاں سے جاؤ۔ اوہ، وہ ایسے نہیں چھوڑے گا۔  نکالنے کے بعد وہ چلا جائے گا۔  یہاں سے نکل جاؤ، بس جاو لات!  اوہ، تم نے اسے واقعی شرمندہ کیا. وہ اپنے دل میں اس کے لیے جذبات رکھتی تھی۔  اس نے اس کے ساتھ خواب دیکھے تھے مجھے نہیں معلوم وہ اب کیا کرے گا۔ ماں وہ کچھ نہیں کرے گا۔  وہ ایک دو دن ایسے ہی رہے گا اور پھر خود ہی ٹھیک ہو جائے گا۔