[0.20] جو کچھ ہوا اس پر مجھے بہت افسوس ہے، میں نے وہسکی کو بھی بہت ڈانٹا،
[5.64] اس سے پوچھو۔  میں پہلے ہی معافی مانگ چکا ہوں، اب مجھے چھوڑ دو۔  آنٹی
[15.24] مجھے بھی معاف کر دیں مجھ سے غلطی ہو گئی
[21.92] مجھے رانی کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرنی چاہیے تھی۔  میری جان، اسی لیے کہتے ہیں کہ بولنے سے پہلے سوچو،
[32.32] اسے معاف کردو، ایسا تب ہوتا ہے جب لوگ ساتھ رہتے ہیں۔
[38.92] زرکا، آج میں نے سالن اور چاول پکائے ہیں، تم آج ہمارے ساتھ کھانا کھاؤ،
[45.72] ہما آنٹی کو بھی اوپر بلاؤ۔  یہ ایک شاندار منصوبہ ہے۔  تم سب یہیں رہو میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔
[51.32] [گیت]
[58.96] [گیت] کیا
[65.44] تم پاگل ہو؟  پہلے مجھے تھوڑا سا شک تھا کہ تم پاگل ہو، اب مجھے یقین ہے
[72.56] کہ تم پاگل ہو۔  ارے لفراح، تم بالکل ٹھیک کہتے ہو، میں پاگل ہو گیا ہوں، قسمت
[76.84] مجھ پر اچانک مہربان ہو گئی ہے، میں پیسوں سے کھیلوں گا، جو ہونے والا ہے، ایک بار ہونا چاہیے،
[82.12] میں جا رہا ہوں۔  ارے تم تو ساری زندگی خواب ہی دیکھتی رہی ہو۔
[93.20] وہ بڑی بڑی باتیں کر رہا ہے، کہہ رہا ہے کہ میں تمہارے لیے بیرون ملک سے گاہک لاؤں گا۔
[98.56] ارے تم اسے چھوڑ دو، وہ بڑی بڑی باتیں کرتا ہے اور ان دنوں
[104.08] وہ چندا اور مجھے یہ جگہ چھوڑ کر بنگلے میں شفٹ ہونے کو کہہ رہا ہے،
[109.32] اب تم ہی بتاؤ، کیا کوئی اپنی پرانی جگہ چھوڑتا ہے؟  اگر نئی جگہ اچھی ہے تو
[115.32] پرانی جگہ کو چھوڑ دینا چاہیے، زندگی میں تبدیلی لانی چاہیے تاکہ زندگی میں ترقی ہو۔  اب
[121.60] بنگلے میں شفٹ ہوں گے۔  نیا گاہک، زندگی میں گلیمر، آپ کو ایک نئی گاڑی ملے گی، میرا
[128.64] مطلب ہے.... مجھے چائے پلاؤ۔
[132.12] میں جانتا ہوں، تم چائے پیے بغیر نہیں جاؤ گے۔  ویسے ہیما بائی تم بہت اچھی لگ رہی ہو،
[140.64] لافرے، تم ابھی تک بدتمیز ہو۔  میں ایک آدمی ہوں اور انسان ہمیشہ بدتمیز ہے،
[148.32] میں تمہیں لا رہا ہوں، صبر کرو۔  ویسے آپ ابھی بھی جوان نظر آتے ہیں۔
[160.92] یہ کیسا لگ رہا ہے؟  بہت خوب  مجھے یہ سیدھا کرنے دو۔
[168.68] واہ رانی، آپ کے پاس میک اپ کی مہارت ہے۔  زرکا بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔
[175.56] یہ میرا ہنر نہیں ہے۔  زرکا پہلے ہی بہت خوبصورت ہے۔  تو پھر آج زرکا مقابلہ کرتے ہیں۔
[181.60] ماں اور زرکا، یہ سوچو کہ میں صرف انگلش ڈانس جانتی ہوں لیکن
[186.80] میں انہیں دکھا بھی سکتی ہوں جو میں جانتا ہوں اور تم جانتی ہو کہ میں کس گانے پر
[191.96] ڈانس کروں گی؟  کون سا؟  ٹھیک ہے، میں بھی
[200.04] اس گانے پر ڈانس کروں گا اور آپ کو پیٹ دوں گا۔  ڈانس کرتے وقت بہت مزہ آنے والا ہے،
[206.04] ٹھیک ہے پھر کرتے ہیں!  ٹھیک ہے!
[218.48] ارے چندا، آج میں پنجابی کھانا بناؤں گی
[224.24] ماں، میں نے ایک انوکھا گاہک خریدا ہے، جس کے بارے میں تم نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا۔
[229.00] گڈو.... آو میڈم
[237.12] السلام علیکم۔  وعلیکم اسلام۔  ماں، وہ لڑکی چاہتی ہے۔  گڈو تم پاگل ہو۔
[246.68] کیا یہ گاہک ہے؟  کیا وہ لڑکی چاہتا ہے؟  میڈم میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہماری
[253.48] جگہ لڑکیاں صرف ناچتی اور گاتی ہیں۔  ہاں، لیکن میں انہیں ناچنے اور گانے پر مجبور نہیں کرنا چاہتا۔  میں نے
[258.76] تم سے کہا تھا۔  میں جانتی ہوں میڈم۔  پری، زرکا، رانی... باہر آؤ
[265.24] گڈو تم ہوش میں ہو؟  تم جانتے ہو کہ ہم لڑکیاں نہیں بیچتے۔  میں آپ کو سب کچھ بتا دوں گی،
[273.00] جلدی سے، یہاں آئیں، میڈم، آپ ان میں سے انتخاب کر سکتے ہیں
[277.95] [موسیقی]
[290.20] آپ کا نام کیا ہے؟
[297.72] زرکا!
[302.16] گڈو، صاف صاف بتاؤ کیا ہو رہا ہے؟  ماں، میں سب کچھ سمجھا دوں گا،
[307.96] تم اندر جاؤ، ماں کے کمرے میں جاؤ، جاؤ،
[313.28] اب جاؤ۔
[324.00] وہسکی کو کیا ہوا ہے؟
[332.04] ارے آج کے دور میں کچھ بھی ہو جاتا ہے۔  وہ میرا نام کیسے پوچھ رہی تھی؟  آپ کا نام کیا ہے؟
[337.84] اور تم نے انداز میں کہا... زرکا
[343.84] رکھو کافی۔  اب آپ چلے گئے ہیں۔  ویسے وہ بہت عجیب لگ رہی تھی،
[350.36] پتا نہیں وہسکی بتائے گی۔  وہسکی آنے دو، پھر میں اس سے پوچھوں گا
[356.00] مجھے پتہ ہے کہ تم لوگ بیٹیاں نہیں بیچتے، اسی لیے یہاں آیا ہوں۔  سوری میڈم، میں بھول گیا،
[365.52] آپ بیٹھیں، پھر بات کریں گے۔  پلیز بیٹھیں۔  ماں تم بھی بیٹھو جو
[374.32] میں تمہیں بتانے کی کوشش کر رہا ہوں
[382.48] تم جو سوچ رہی ہو اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔  میڈم مجھے معاف کر دیں لیکن
[388.68] یہاں آنے والے کو صرف ایک بات کی فکر ہے کہ آپ یہاں سے کان پکڑیں ​​یا وہاں سے
[394.40] معاملہ ایک ہی رہتا ہے۔
[398.20] میرا تعلق ایک شریف گھرانے سے ہے۔  یہاں آنے والے تمام لوگ اپنے آپ کو
[405.80] ایک شریف گھرانے سے کہتے ہیں۔  کیا کر رہی ہو ماں؟  وہ کوئی عام خاتون نہیں ہیں،
[410.28] بہت بڑی خاتون ہیں، پہلے ان کی بات سن لیں۔  پلیز جاری رکھیں
[417.20] میں مجبوری کی وجہ سے یہاں آیا ہوں۔
[423.60] ٹھیک ہے، بتاؤ۔  میں سن رہا ہوں
[429.00] مجھے ایک بچہ چاہیے اور
[434.64] میں تم سے ایک لڑکی لینا چاہتا ہوں۔
[443.20] کیا کہہ رہے ہو؟  کیا آپ اس کا مطلب سمجھتے ہیں؟  وہی
[449.92] برا کام جو ہمیں پسند نہیں۔  ماں تم بیٹھ کر ساری بات سنو۔  کوئی
[456.12] برا کام نہیں، میں جس لڑکی کو پسند کرتا ہوں اس کی شادی ٹھیک سے کروں گا۔
[463.92] بچے کی پیدائش تک زیور، کپڑے، سب کچھ موجود رہے گا
[472.12] وہ ہماری ذمہ داری ہوگی لیکن بچہ پیدا ہونے کے بعد ہم اسے طلاق دے دیں گے اور بچے کو لے کر
[480.24] یہاں سے چلے جائیں گے۔  اور آپ لوگوں کو کیا بتائیں گے کہ
[485.64] آپ کے گھر بچہ پیدا ہوا ہے؟
[488.16] جی ہاں  آپ کسی اور کے بچے کو گود کیوں نہیں لیتے؟
[493.40] ہم کسی اور کے بچے کو گود لینا چاہتے تھے، لیکن مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔
[502.04] ایک شخص چاہتا ہے کہ
[507.00] اس کا بچہ خود پرورش کرے۔
[510.36] مجھے لگتا ہے کہ آپ کے شوہر نے آپ کو تفریح ​​​​کرنے کی کوشش کی ہے۔  لیکن اصل میں وہ
[515.48] دوبارہ شادی کرنا چاہتا ہے۔
[523.64] کچھ بھی ہو، اگر آپ سب راضی ہیں تو میں اس کام کے لیے 5 لاکھ روپے تک دینے کو تیار ہوں،
[532.60] خرچہ، زیورات، سب کچھ اس کے علاوہ ہے، کوئی بھی چیز ناجائز نہیں ہوگی۔   کام
[539.60] ٹھیک طریقے سے ہو جائے گا،
[542.92] لیکن آپ کو جو لڑکی پسند آئی ہے وہ میرے بیٹے کی ہے... وہ ہماری ہما خالہ کی بیٹی ہے،
[550.76] میں آپ کو اس سے بات کروا دوں گا، آپ فکر نہ کریں، میں اسے سمجھا دوں گا کہ یہ ہو جائے گا، آپ جائیں
[556.28] میڈم، سب کچھ کرنے کے بعد میں آپ کو کال کروں گا۔  گڈو؟  ماں، میڈم کو دیر ہو رہی ہے۔
[561.76] ہم بعد میں بات کریں گے۔
[566.96] میں اپنے ساتھ یہ یقین لے جا رہا ہوں کہ آپ سب میری بے بسی کو سمجھیں گے۔
[572.88] میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔  لڑکی جس کی بھی ہو، آپ چاہیں تو اسے قائل کر سکتے ہیں۔
[579.52] جی میڈم میں کہہ رہا ہوں، میں حاضر ہوں، سب کچھ ہو جائے گا، آپ ذرا آرام کریں۔
[587.20] میں اس کام کے لیے 10 لاکھ بھی دے سکتا ہوں،
[593.24] میڈم، آپ کا کام ہو گیا۔  گڈو میری بات سنو۔
[600.34] وہ پاگل ہو گیا ہے۔
[608.24] 10 لاکھ!  زیورات اور کپڑوں کے علاوہ آپ 5 لاکھ جہیز بھی حاصل کر سکتے ہیں۔
[615.56] [ __ ] مت کرو، وہسکی، کیا تمہیں میرے بارے میں اپنی منگیتر کے بارے میں بات کرتے ہوئے شرم نہیں آتی
[621.12] ؟  ارے تم نے ایسا سوچ بھی کیسے لیا؟  کیا میں لڑکی کو بیچ دوں؟  ارے
[627.92] آنٹی یہ نہیں بک رہی۔  یہ بک رہا ہے۔  آپ مجھے کپڑے، زیورات اور 10 لاکھ روپے میں بیچ رہے ہیں۔
[634.52] ماں، میں شادی کے لیے تیار ہوں، اس کی شادی ہو رہی ہے،
[642.00] اور طلاق کوئی بڑی بات نہیں؟  یہ ہر وقت لڑکیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔  بیوقوف لڑکی
[647.68] اس کی شادی ہو رہی ہے، وہ بیوی نہیں بنائے گا اور جب اس کے بچے ہوں گے تو اسے بھی رکھ لے گا
[652.72] اور تمہیں نکال باہر کر دے گا۔  ارے وہسکی، میں پوچھ رہا ہوں کہ تم نے ایسا کیسے سوچا؟
[658.80] ہمیں اس قسم کا پیسہ نہیں چاہیے۔  آنٹی، میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ ہمارے دن پیسوں سے بھر جائیں گے، کیا
[664.16] آپ نہیں جانتے؟  میں سارا دن دھوپ میں رکشہ چلاتا رہتا ہوں۔  روزانہ گاہک تلاش کریں،
[669.56] اور وہ 50,100 یا 200 روپے دیتے ہیں،
[672.40] نہ آپ لوگ اس پر زندہ رہ سکتے ہیں اور نہ ہم۔  ہمارا کیا حال ہے چنگا آنٹی، بتاؤ حالات
[679.28] بدلو گی مجھے بیچ کر؟  یہ بکنے والا نہیں، آپ کی شادی ہو جائے گی۔  پھر
[685.84] طلاق ہو جائے گی، تم طلاق یافتہ لڑکی سے شادی کرو گے؟
[691.82] [موسیقی]
[697.91] [موسیقی]
[715.72] اللہ رحم کرنے والا ہے۔  جن
[721.28] لوگوں کو ضرورت نہیں ہے، وہ بہت سے بچوں سے نوازے جاتے ہیں اور جن کو اس نے اتنی دولت دی ہے وہ
[728.48] اولاد کے لیے محروم ہے۔  اگر اس عورت کو بھی بچہ ہو جائے تو کیا ہوگا؟
[735.52] یہ قدرت کا کھیل ہے، اللہ ہی بہتر جانتا ہے۔  یہاں کسی کو وہ نہیں ملتا جو وہ
[744.60] چاہتا ہے۔  اور اللہ ان کو سب کچھ دیتا ہے جو اسے نہیں چاہتے۔
[750.56] اب دیکھو،
[754.28] یہاں ہم لڑکیوں کو کھلانے کے لیے پیسے کا انتظام کرتے ہیں،
[760.76] دوسری طرف میڈم، ان کے گھر میں کسی کو یہ
[764.52] بھی معلوم نہیں ہوگا کہ ان کے پاس کتنی دولت ہے۔
[768.60] میں گڈو سے ناراض ہوں۔  وہ اس عورت کو یہاں کیسے لایا؟  اس نے انکار کیوں نہیں کیا
[775.04] ؟  وہ اتنا گھٹیا کیسے ہو سکتا ہے؟
[780.20] اور اس عورت کو دیکھو، اس نے صرف ہماری زرکا کو منتخب کیا ہے،
[786.44] مجھے ایک بات بتاؤ چندا، کیا تمہیں لگتا ہے کہ ہما راضی ہو جائیں گی؟
[795.64] مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچ رہی ہے۔  لیکن اگر وہ راضی ہو جائے تو وہ
[802.40] بہت بڑی غلطی کرے گی اور بعد میں پچھتائے گی۔
[818.72] رانی تم جانتی ہو میرا دل کیا کہتا ہے؟
[822.72] میرا دل کہتا ہے کہ ساری جگہ ایک بھی سمجھدار ہو تو کیا صرف تم ہی ہو
[827.44] میرا کام؟
[831.36] زرکا کو سمجھانے کی کوشش کرو، تم جانتی ہو کہ میں
[838.64] اس سے شادی نہیں کروں گی اور وہ کتیا صرف اس لیے انکار کر رہی ہے کہ وہ
[842.48] مجھے اپنا منگیتر سمجھتی ہے۔  تم اتنی گھٹیا بات کیوں کر رہے ہو؟  تم نے مجھے سمجھا دیا تھا
[848.20] کہ تم اس کی منگیتر ہو اور تم اس سے محبت کرتے ہو۔  ارے یہ تو میں نے
[853.48] اپنی جان بچانے کے لیے کہی تھی، تمہیں پتا ہے، پرسوں جب میں میڈم کے گھر گیا تھا اور اس نے
[859.24] مجھے ساری بات بتا دی تھی کہ وہ کیا چاہتی ہیں، تب سے میں سوچ رہا تھا کہ میں اسے کیسے راضی کروں
[863.04] اور اسے سمجھانے کا یہی طریقہ تھا کہ دیکھو وہ کتنی ناشکری ہے، میں سمجھا رہا ہوں کہ
[870.08] یہاں رہ کر کوئی اتنی رقم نہیں کما سکتا، اس کام سے
[873.40] ہر کسی کو برکت ملے گی۔  تم سمجھدار ہو، تم اسے سمجھانے کی کوشش کرو۔
[878.76] نہیں وہسکی، مجھے نہیں لگتا کہ وہ راضی ہو جائے گی
[886.12] لیکن آپ لفراح سے بات کر سکتے ہیں، اگر وہ ہما آنٹی کو راضی کر لے تو زرکا راضی ہو جائے گی۔
[892.48] آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔  میں نے کہا اس ساری جگہ میں واحد ذہین شخص آپ ہیں۔
[898.16] میں لفراح سے بات کرنے جا رہا ہوں۔  لافدا جا کر آنٹی سے بات کرے گی۔
[901.44] اور سنو اگر وہ لفراح سے اختلاف کرتی ہے تو تم میرے لیے بات کرو گی۔  ہاں
[908.84] ٹھیک ہے میں بات کروں گا۔
[916.61] [موسیقی]
[923.28] سمجھداری سے سوچیں۔  میں آپ کو ایک بات صاف صاف بتا دوں کہ
[929.48] گڈو آپ کی بیٹی سے کبھی شادی نہیں کرے گا۔  یہ اتنی بڑی پیشکش ہے۔  آپ کو
[936.72] زندگی میں یہ دوبارہ کبھی نہیں ملے گا۔  تم ایک بیٹی کی شادی کرو گے دوسری کا جہیز تیار ہو جائے گا۔
[943.68] تم ایسی بات کیسے کر سکتے ہو؟  ارے وہ اسے طلاق دے کر بچہ لے جائے گا۔  ارے کیا
[951.40] کبھی کوئی عورت اپنا بچہ بیچتی ہے؟  کون جانتا ہے کہ وہ جنم دے گی یا
[958.28] نہیں؟  درباری نے کبھی اپنا بچہ نہیں بیچا۔  تمام
[962.08] غیر قانونی بچے ان کے ہیں۔  یہ بچہ غیر قانونی نہیں ہے اور جہاں تک طلاق کا تعلق ہے
[969.28] لڑکی میں اتنی طاقت ہونی چاہیے کہ وہ اسے قابو میں رکھے، اگر وہ اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرے گی تو
[975.12] وہ اسے کبھی نہیں چھوڑے گی۔  آپ کی دو بیٹیاں ہیں، آپ نے ساری زندگی اپنی بہنوں اور بھائیوں کو پالا ہے۔
[981.96] اب تم لڑکیوں کی پرورش کر رہے ہو، عمر بھر یہی کرو گے؟  آپ پیسے نہیں بچا سکتے
[987.48] ایک بات یاد رکھیں، کوئی آپ کی بیٹیوں کا نام نہیں رکھے گا
[996.48] آپ ٹھیک کہتے ہیں، لیکن یہ.... ایسا کرنا غلط نہیں ہوگا۔
[1007.20] زینت کی موت ایڈز سے کیوں ہوئی؟  کیونکہ شادی بہت دیر سے ہوئی تھی، شادی
[1012.76] پہلے ہوئی تھی، اسے کبھی ایڈز نہیں ہو سکتا تھا۔  اور آخری بات اگر آپ راضی ہونا چاہتے ہیں تو
[1018.44] میں سمجھوں گا کہ میں نے اپنا فرض ادا کر دیا ہے۔  بات یہ ہے کہ
[1024.60] کبھی کبھار آپ کی لڑکیاں اس سب سے تنگ آ جائیں گی اور وہ جسم فروشی شروع کر دیں گی۔  پھر
[1028.80] مجھے مت بتانا
[1031.96] تم ٹھیک کہہ رہی ہو، لیکن میں زرکا سے بات نہیں کر سکتی، کوئی اور اس سے بات کرے۔  تم اس سے بات کرو۔
[1040.44] اگر وہ مانتی ہے تو ٹھیک ہے میں راضی ہوں۔  ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔
[1048.16] وہ کہاں ہے  وہ بازار چلا گیا۔  ٹھیک ہے
[1056.12] اللہ کا شکر ہے، آپ نے میری بات سمجھ لی۔
