[موسیقی] یہ آپ پر خوبصورت لگ رہی ہے۔  میں آپ کے لیے اپنی پسند کے مطابق لایا ہوں، ہائے وہسکی، آپ کو میری پسند اور ناپسند کا کتنا خیال ہے؟ میں اور کس کی خوشیوں کا خیال رکھوں گا؟  ماں مجھ سے بات نہیں کرتی پری میری دوست نہیں ہے اور لفراح بھی میری ماں جیسی ہے۔ پھر صرف تم ہی رہ جاتے ہیں۔  وہسکی، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں ؟  میرے لیے گاہک مت لاؤ۔  میں صرف آپ کے لیے رقص کرنا چاہتا ہوں۔  ایسی باتیں نہ کرو یہ ہمارا کام ہے۔  اگر ہم ایسا نہیں کریں گے تو ہم کیسے زندہ رہیں گے؟  یہ علاقہ پہلے ہی خالی ہے، صرف تم پاری رہ گئی ہے۔  تم ڈانس نہیں کرو گے ہم کیسے کمائیں گے؟ وہسکی، تم کوئی اور کام کیوں نہیں کرتے؟  آپ رکشہ چلاتے ہیں، آپ بس مسافروں کو اٹھا کر ان کی منزل تک لے جاتے ہیں۔  اور اگر آپ انہیں بٹھاتے ہیں تو کم از کم میرے لیے نہیں۔ میری بات سنو، چلو شادی کر کے یہاں سے کہیں دور چلتے ہیں۔  ارے واہ اگر ہم شادی کر کے چلے گئے تو ہمیں کوئی نہ ملے گا۔  نہیں تم پاگل ہو، میرا شادی کا کوئی ارادہ نہیں اور ایک بات بتاؤ کہ اگر ہماری شادی ہو گئی تو ماں کا کیا بنے گا؟ ہیما آنٹی اور پری کہاں جائیں گے؟میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ اس کا مطلب ہے کہ تم مجھ سے محبت نہیں کرتے۔  بیچ میں محبت کیوں لاتے ہو؟ دیکھو، میں تم سے پیار کرتا ہوں، میں شادی نہیں کرنا چاہتا ٹھیک ہے... میں اس کے بارے میں سوچوں گا! [موسیقی] پاگل! زرکا... ارے زرکا، تم نے صبح سے کچھ نہیں کھایا، کچھ کھا لو اگر کہو تو کھانا یہاں لے آؤں گا۔  نہیں ماں، مجھے بھوک نہیں ہے، تم جاؤ، میں خود کھا لوں گی [موسیقی] وہ تیار نہیں ہے؟  وہ بالکل تیار ہے، دیکھو کتنی خوبصورت لگ رہی ہے۔ ماشاءاللہ بہت خوبصورت لگ رہی ہیں۔  رانی اور پری کہاں ہیں؟  کیا وہ ابھی تک تیار نہیں ہیں؟  وہ تیار ہیں، میں انہیں آپ کے پاس بھیج رہا ہوں، آپ بھی تیار ہو جائیں۔  کیا میں آپ سے ایک بات پوچھ سکتا ہوں؟  ہاں تم اپنے شوہر کی شادی کر رہی ہو، تمہیں برا نہیں لگتا؟ آپ کو یہ بھی اچھی طرح معلوم ہوگا کہ کوئی بھی عورت اپنے شوہر کے ساتھ کسی دوسری عورت کو برداشت نہیں کر سکتی۔ لیکن ہمارا سب سے بڑا مسئلہ بچہ ہے! میرے شوہر کو دوسری شادی میں قطعی دلچسپی نہیں ہے۔ جب آنٹی نے اس سے کہا کہ اگر وہ تم سے ملنا چاہتی ہے یا ملنا چاہتی ہے تو وہ ایسا کر سکتی ہے تو اس نے صاف انکار کر دیا اور کہا کہ یہ صرف میری وجہ سے کر رہا ہوں کیونکہ میں بچہ چاہتی ہوں۔ اللہ تعالیٰ نے مجھے اولاد کی نعمت سے محروم رکھا ہے ورنہ یہ حالت کبھی نہ ہوتی۔  کیا آپ یہ سب اس لیے کر رہی ہیں کہ آپ اپنے شوہر سے بہت پیار کرتی ہیں؟ میرے شوہر یہ سب کچھ نہیں کرنا چاہتے کیونکہ وہ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں، وہ یہ سب صرف میری خواہش کی وجہ سے کر رہے ہیں، ایک بات مت بھولیں کہ ہم یہ شادی صرف بچے کے لیے کر رہے ہیں اور وہ بھی اس لیے کہ میں نے اسے مجبور کیا۔ آپ کا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہوگا، میرا مطلب ہے کہ کوئی بھی رشتہ ہوسکتا ہے، ہوسکتا ہے کہ وہ آپ سے کبھی بات نہ کرے اور ہاں جیسے ہی ہمیں معلوم ہوگا کہ آپ توقع کر رہے ہیں، آپ کو زیادہ معاوضہ ملے گا اور انشاء اللہ جب بچے کی پیدائش ہوگی، ہم آپ کی تمام ادائیگیاں کلیئر کردیں گے لیکن ہاں اس کے بعد ہمارا آپ سے کوئی تعلق نہیں ہوگا۔  فکر نہ کرو میں جانتا ہوں کہ میرا تم سے کوئی رشتہ نہیں ہو گا تم لوگ مجھ سے بچہ چاہتے ہیں اور مجھے تم لوگوں سے پیسے چاہیے، ویسے تو بیابان کی زندگی میں کوئی رشتہ نہیں تھا۔ میری بیٹیاں ساری زندگی رشتوں کو ترستی رہیں، سب رشتے موجود تھے، چچی چچا، سب موجود ہیں لیکن ان کی قسمت اب یہ رشتہ، یہ بھی چند دنوں کا ہے۔ وہسکی اگر زرکا سے شادی کر لیتی تو کیا ہوتا! ہما اب رونے کا کوئی فائدہ نہیں اور ویسے بھی یہ زرکا فیصلہ تھا۔  زرکا نے یہ فیصلہ اس لیے لیا کیونکہ وہسکی نے اس کی تذلیل کی تھی اور اس سے شادی کرنے سے انکار کر دیا تھا، میں کافی عرصے سے اس بات کا انتظار کر رہا تھا کہ وہ کب وہسکی کی دلہن بنے گی میں کافی عرصے سے تم سے کہہ رہا ہوں کہ وہ یہ نہیں چاہتا۔ میرا دل پریشان ہے، میں ان کے پیسے واپس کر دوں گا، اپنی بیٹی کو واپس لاؤں گا۔  یہ وقت بے معنی بات کرنے کا نہیں ہے۔  دیکھو میڈم گاڑی بھیج رہی ہیں اور آنے والی ہے۔ اٹھو، تیار ہو جاؤ، زرکا وہاں ہمارا انتظار کر رہی ہے ہما، ان باتوں کا کوئی فائدہ نہیں، اور سنو، وہاں جانے کے بعد بھی ایسی باتیں مت کرو، چلو، اٹھو! مجھے نہیں معلوم کہ میری زرکا کب واپس آئے گی وہ واپس آئے گی یا نہیں، وہ زندہ رہے گی یا مر جائے گی لیکن میں وہسکی کو کبھی معاف نہیں کروں گا اس [موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی ] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] بیٹھو زرکا، کبھی کبھی زندگی عورت کو مشکل امتحان میں ڈال دیتی ہے اپنے شوہر کو دوسری عورت کے حوالے کرنے کا درد صرف میں جانتا ہوں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ وہ صرف ایک رات کے لیے تمہارا شوہر ہو گا، میرا اللہ جانتا ہے کہ میں کس حال سے گزر رہی ہوں اور مجھے امید ہے کہ میرا اللہ مجھے اس حال سے نکالے گا، میں صرف دعا ہی کر سکتی ہوں جب میں بہت پیسہ کما لوں گا تو تم سے شادی کروں گا اور تم جانو، میں کمرے کو اس طرح سجاؤں گا کہ تم پھولوں میں چھپ جاؤ گے، کسی کو پتہ نہیں چلے گا کہ کون سا پھول ہے اور تم کہاں ہو؟ تم مجھے سمندر کے کنارے کب لے جاؤ گے؟  کیوں ڈوب کر مرنا چاہتے ہو؟  جی ہاں، آپ کے ساتھ.  تم جاؤ اور مجھے بھی لے جاؤ۔  میں یہ اس لیے کہہ رہا ہوں، کیونکہ میری سالگرہ آنے والی ہے۔  آپ کی سالگرہ آنے والی ہے، تو میں کیا کروں؟ چلو ایک کام کرتے ہیں، میں آپ کو ایک اچھی فلم دکھاؤں گا۔  ہم سینما جائیں گے۔  ہاں ہاں، چلیں، ہم کون سی فلم دیکھیں گے؟  مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ کون سی فلم دیکھنی ہے۔  کوئی بھی محبت کی کہانی ہم دیکھیں گے۔  اسی لیے، میں کہتا ہوں کہ تم بہت خراب ہو۔  ایسی فلمیں مت دیکھو، مجھ سے فاصلہ رکھو، تم مجھے بھی خراب کر رہے ہو۔ میں صرف تمہاری وجہ سے دیکھتا ہوں، میری وجہ سے کیوں؟  میں تم سے شادی کروں گا، تم میری منگیتر ہو۔ اگر تم نے ایک بار پھر کہا تو میں یہاں سے چھلانگ لگا دوں گا۔  پھر چھلانگ [موسیقی] [موسیقی]