نہیں عزیز، میں نے ابھی حلوہ پوری لی تھی۔  آپ کو کچھ بتاؤں؟  کہو۔  زینت کے بچنے کے کوئی امکانات نہیں ہیں آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  ارے، تم نے میرا مکئی پھینک دیا.  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ فضول باتیں کرتے رہیں۔  میں فضول بات نہیں کر رہا ہوں۔  یہ میں نے خود سنا ہے۔  گزشتہ رات. حسنہ آنٹی ماں سے کہہ رہی تھیں کہ زینت زندہ نہیں رہے گی اور ڈاکٹر نے بھی کہا ہے کہ وہ مرنے والی ہے، اسی لیے میری امی نے کہا کہ وہ کاروبار کرے گی، میرے لیے گاہک لے آؤ۔ میں نے گاہک خریدا، اس نے مجھے مارنا شروع کر دیا۔ ووڈکا کہاں جا رہے ہو؟  سنو، میرا نام مت لینا، سب مجھے ماریں گے۔  ووڈکا؟  ووڈکا؟  آپ ہسپتال سے آرہے ہیں۔  زینت کیسی ہے؟  کیا زینت ہسپتال میں ہے؟  ہاں حسنہ آنٹی اور لفرہ اسے ہسپتال لے کر گئے ہیں، کیا آپ کو یہ نہیں معلوم؟ میری بات سنو۔  وہسکی، آؤ میں تمہیں کھلاؤ، میں تمہارے ہاتھ سے کچھ نہیں کھاؤں گا۔  بھٹک جائیں، بھوکے مر جائیں۔  بہت تبدیلی آئی تم میں، تم بدل گئے مگر تم میں کوئی تبدیلی نہیں آئی۔  بہن سے ملے ہو؟ وہ سو رہی تھی۔  بیٹھو اسے پتا بھی نہیں کہ میں واپس آ گیا ہوں۔ ایسا نہیں لگتا کہ آپ اتنے سالوں بعد آئے ہیں۔  ہر ایک چیز اپنی جگہ ہے۔  بہن نے تو ایک چیز بھی اپنی جگہ سے نہیں ہلنے دی، یہاں تک کہ آپ کی پسندیدہ چیزیں بھی ہر ہفتے بدل جاتی ہیں تو آپ کسی بھی وقت آئیں تو کیا کریں۔ اسی لیے میں نے تمہیں کہا کہ وہ آج بھی تمہارا انتظار کر رہی ہے، مجھے نہیں معلوم، وہ میرے لیے سب کچھ کر رہی ہے یا اس نے عادت سے ایسا کیا ہے۔ آپ کو آنے میں اتنی دیر کیوں لگی؟  آپ کو دیر کیسے ہوئی؟ میں ائیرپورٹ سے سیدھا گھر آ رہا تھا لیکن راستے میں مجھے لافرہ نظر آیا، وہ دلال؟  ہاں، پتا نہیں اسے دیکھ کر مجھے کیا ہوا، سب کچھ میری آنکھوں کے سامنے چمکنے لگا اور میں ٹرانس میں، چندا کے کوٹھے تک اس علاقے میں پہنچ گیا۔  تم نے چندا سے ملاقات کی؟ نہیں، اگر میں اندر جاتا تو شاید میں اسے پا لیتا، لیکن میں اندر نہیں جا سکا۔ میں نے وہاں جو کچھ بھی دیکھا، اس نے میرا دماغ اڑا دیا۔ ایک چھوٹے بچے نے مجھے گاہک سمجھا، وہ مجھے اوپر لے گیا۔ خیر میں اس کی باتوں پر دھیان نہیں دے رہا تھا بس چندا کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ جب اس بچے نے مجھے بتایا کہ وہ مجھے اپنی ماں کے لیے گاہک بنا کر لے جا رہا ہے تو میرا دماغ پھٹ گیا اور میں وہاں سے بھاگ گیا۔  تمہیں وہاں نہیں جانا چاہیے تھا۔  میں وہاں جانا نہیں چاہتا تھا پتہ نہیں کیوں اور کیسے وہاں پہنچا خیر چھوڑو اسے۔  بیٹھو بہن آفس آرہی ہیں؟  وہ آتی تھی لیکن دو تین ماہ سے آنا بند ہو گیا ہے۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ تنہائی اور ڈپریشن نے اسے ایسے ہی مبتلا کر رکھا ہے لیکن اب تم آگئے ہو، اب اس کا خیال رکھنا تمہارا کام ہے۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔  سعیدہ آنٹی نے بتایا کہ وہ رات بھر جاگتی رہتی ہیں اور روتی ہیں۔ میں نے دیکھا کہ وہ بہت کمزور ہو گئی تھی۔  ہاں اگر کوئی شخص اتنی دیر تک گھر میں اکیلا رہتا ہے تو اس کے ساتھ ایسا ضرور ہوتا ہے۔  اچھا اب تم آگئے ہو شاید وہ ٹھیک ہوجائے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنے اور اس کے بارے میں کچھ فیصلہ کرنا چاہئے۔ مجھے کیا ہو گیا ہے.  تم خواب تو نہیں دیکھ رہے ہو شیرام؟ کیا یہ آپ ہیں؟  میں دوپہر کو پہنچا۔  آپ کو مجھے جگانا چاہیے تھا۔  خالہ کہاں ہیں؟ اس نے مجھے کیوں نہیں جگایا؟  میں نے اس سے کہا نہیں تم کیسے ہو؟ تم بیمار تھے مجھے بتایا تک نہیں؟  نہیں، میں بالکل ٹھیک ہوں۔  سعیدہ آنٹی نے آپ کو یہ بتایا ہوگا۔ میں نے اسے منع کیا تھا۔  کیوں؟  کب تک تم مجھ سے اپنی حالت چھپاؤ گے؟ میں آپ کے بارے میں زاہد سے رابطے میں تھا۔ میں نے یہاں بلایا تو سعیدہ خالہ نے بتایا۔  میں برداشت نہ کر سکا اور واپس آ گیا۔  تم وہیں کھڑے ہو جہاں میں نے تمہیں چھوڑا تھا؟ کیسی ہو؟ میں بھی وہی ہوں، وہی کھڑا ہوں جہاں پہلے کھڑا تھا۔ میں آپ کے لیے کافی لاؤں گا۔  نہیں میں کافی بناؤں گا۔  تم آرام کرو میں ٹھیک ہوں، کچھ نہیں ہوا، مجھے بس ایک معمولی سی بیماری ہے۔  جو بھی ہے، میں کافی بناؤں گا، ٹھیک ہے؟  اکیلے رہ کر میں نے بہت اچھی کافی بنانا سیکھا ہے، تمہیں اب تک اکیلے نہیں رہنا چاہیے تھا، شہرام اور تم؟ میں کافی بنا رہا ہوں، تم انتظار کرو، میں کہہ رہا ہوں، میں بالکل ٹھیک ہوں۔  ٹھیک ہے ویسے بھی میں اتنے عرصے سے آپ کی بنائی ہوئی کافی پینا چاہتا ہوں۔ براہ کرم دوائی لے آئیں، ڈاکٹر نے لکھا ہے۔  میری بیٹی کیسی ہے؟  اس کا بی پی ہائی ہے میں آپ کی وجہ سے [موسیقی] لا رہا ہوں، زینت کی یہ حالت ہے۔  تمہاری وجہ سے وہ یہاں ہے۔ ووڈکا کا شور مت کرو۔ کیوں نہیں؟  تم نے اسے ڈانس کروایا ڈاکٹر نے منع کیا کہ یہاں کوئی شور نہ کرے۔  آؤ، میرے ساتھ آؤ۔ آؤ، یہاں بیٹھو، اس کے لیے دعا کرو۔ دعا کریں میری زینت صحت یاب ہو جائے۔  میں دعا کروں گا اور تم اسے ناچ کر دوبارہ بیمار کرو گے۔  آپ کس قسم کی ماں ہیں؟ تمہارے دل میں کوئی درد نہیں لیکن اب میں اسے ناچنے نہیں دوں گا۔  میں اسے ناچنے نہیں دوں گا، میں اسے کما کر کھلاؤں گا، میں اس سے شادی کروں گا، یہ سچ ہے، لیکن تم اس سے شادی نہیں کر سکتے۔  وہ مر رہی ہے، وہ مر رہی ہے، وہ زندہ نہیں رہے گی، تمہیں نہیں معلوم کہ اسے ایڈز ہے تم جھوٹ بول رہے ہو، تم جھوٹ بول رہے ہو، وہ کسی سے شادی نہیں کر سکتی۔ وہ مر رہی ہے۔ نہیں وہ مر نہیں سکتی۔  وہ مر نہیں سکتی۔ میں اسے مرنے نہیں دوں گا۔  میں اسے مرنے نہیں دوں گا۔ اگر اسے کچھ ہوا تو میں سارے کوٹھے کو آگ لگا دوں گا۔  کیا آپ سن رہے ہیں؟ میں سب کو مار ڈالوں گا، اسے مرنے نہیں دوں گا۔ میں اسے مرنے نہیں دوں گا۔ میں ووڈکا نہیں کروں گا، اسے کچھ مت بتانا۔ کیا میں زینت کے پاس جاؤں؟  ہاں لیکن یاد رکھنا اسے کچھ مت کہنا۔  میں اسے کیا بتاؤں؟ ڈاکٹر کہہ رہے تھے کہ ہمیں زینت کو ہمت دینی ہے، اگر زینت نے ہمت پیدا کی تو کون جانے اس کی عمر بڑھ سکتی ہے، اس لیے آپ اسے ہمت دیں، آپ خود سوچیں، زینت کو کچھ ہوگیا تو ہمارا گھر خالی محسوس ہوگا۔  ہم اس کے بغیر کیسے زندہ رہیں گے؟ میں مر جاؤں گا میں اس کے لیے زندہ ہوں۔  ووڈکا مضبوط رہیں۔  لیکن بعض اوقات معجزے بھی ہوتے ہیں۔ تمہیں اس کا خیال رکھنا ہوگا۔ میں اسے مرنے نہیں دوں گا، میں اسے مرنے نہیں دوں گا  اب بتاؤ میں یہ تمہارے لیے اپنے لیے لایا ہوں ؟  کیوں؟  آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟ یہ اچھا ہے تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو؟ تم بہت معصوم ہو یہ لاکٹ پہن لو، تم مجھے پہناؤ۔  مجھے؟  یقیناً آپ۔ ٹھیک ہے، میں اسے کھولنے کے قابل نہیں ہوں [موسیقی] اس بال کو ہٹا دو یہ غلط پہلو ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی]