ارے، دیکھو، میں نے آج تمہیں سمندر بھی دکھایا ہے! یہ صرف سمندر کا نظارہ نہیں ہے۔  یہ حقیقی سمندر ہے!  دیکھو پانی کیسے چھلک رہا ہے!  جی ہاں، دیکھو!  ذرا دیکھو! مجھے ڈر لگ رہا ہے۔ اوہ، میں آپ کے لئے یہاں ہوں! وہسکی! اگر میں آپ کو شہریار کہوں... تو آپ کو برا نہیں لگے گا، ٹھیک ہے؟ مجھے آپ کا نام پسند نہیں ہے، وہسکی ارے، نام میں کیا ہے؟  آپ مجھے کچھ بھی کہہ سکتے ہیں! سب کے بعد، یہ صرف پیسہ ہے - مزید کچھ نہیں. ایک بات بتاؤ۔ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں، جس طرح سے ہماری مائیں اپنے آپ کو عزت کے ساتھ رکھتی ہیں... اس سے کسی کے لیے کچھ نہیں بدلے گا۔ میں کہتا ہوں... اگر آپ کو بھی موقع ملے تو زرکا کی طرح... استفادہ کریں۔  قسم کھا کر سب دنگ رہ جائیں گے!  میں قسم کھاتا ہوں۔ لیکن شہریار میرا دل چاہتا ہے... ارے سنو، سنو، سنو! مجھے وہسکی کہتے ہیں۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ کسی اور کو بلا رہے ہیں۔ ٹھیک ہے، وہسکی۔ ویسے آپ کے پاس دل ہے یا نہیں؟ یہ وہاں ہونا چاہئے؛  میں نے اسے کبھی نہیں دیکھا، لیکن یہ کہیں ضرور ہوگا۔ اسے کھو جانا چاہیے؛  مجھے بس اسے ڈھونڈنا پڑے گا۔ ارے، گول گپے! آپ کھائیں گے۔  کیا میں لاؤں؟ لیکن تم نے کہا تھا کہ تم مجھے کسی بڑے ہوٹل میں لے جا کر کھانا کھلاؤ گے۔ ارے، میں آپ کو بھی وہاں لے جاؤں گا۔  ذرا صبر کرو! تم جانتے ہو کیا؟ میں نے سنا ہے وہاں کا کھانا واقعی مزیدار ہے! بڑے لوگ وہاں آتے ہیں۔  اس لیے میں چاہتا ہوں کہ تم میرے ساتھ چلو۔ میں وہاں کھانا کھانے جانا چاہتا ہوں۔ گاہک بنانے کے لیے نہیں ارے پہلے اپنے لیے گول گپے لے آؤ پھر میں تمہیں بھی وہاں لے جاؤں گا۔ کاش تمہارے سینے میں بھی دل ہوتا۔ اس سمندر کی طرح گہرا۔ بس اللہ سے دعا ہے کہ مجھے بھی پری کے لیے کوئی اچھی تجویز ملے۔ اس کی بھی شادی کرو! السلام علیکم۔
وعلیکم السلام۔  براہ کرم ایک نشست رکھیں۔ زرکا، ٹی وی کا والیوم بہت بلند ہے۔  آواز باہر جا رہی ہے. جی ہاں ہاں، میں آپ کا بہت مشکور ہوں۔ نہیں، شکر گزار ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کے اور میرے درمیان ایک معاہدہ ہے۔ جب وہ پورا ہو جائے گا تو معاملہ طے ہو جائے گا۔ ہاں میں ابھی اپنی بیٹی سے ملنے آیا ہوں۔ میں اسے خوش دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ شادی شدہ بیٹیاں بہت اچھی لگتی ہیں۔ میں تم سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔  اگر میں زرکا کو اپنے ساتھ لے جاؤں... ہم اسے شام کو واپس چھوڑ دیں گے۔  ماں شام کو نہیں۔ ہم اسے رات کو چھوڑ دیں گے۔ درحقیقت، اگر وہ رات کو بھی ٹھہرے، تو اور بھی مزہ آئے گا! مجھے افسوس ہے، وہ کہیں نہیں جا سکتی۔ جب تک وہ ہمارے ساتھ ہے، وہ کہیں نہیں جا سکتی۔ کیا ہو رہا ہے آنٹی؟ ہم اسے ایسے کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟  کیا ہمیں اس کے ساتھ اپنی تمام ملاقاتیں اور بات چیت ختم کرنی چاہئے؟ نہیں، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ ملاقات یا بات چیت بند کرو۔ جس طرح آپ سب اب آئے ہیں، آپ دوبارہ اسی طرح آ سکتے ہیں۔ یہ معاہدہ تھا، ٹھیک ہے؟ نہیں، یہ معاہدہ نہیں تھا۔  بس چپ رہو۔ ہاں یہ معاہدہ تھا۔ زرکا پر تمہارا حق ہے۔  جیسا چاہو گے ویسا کرو گے۔ یہ حق کے بارے میں نہیں ہے، یہ عزم اور اصولوں کے بارے میں ہے۔ جی ہاں، آپ بالکل درست ہیں. جیسے آپ کی مرضی۔ ماں، میں نے ہمیشہ یہی دیکھا ہے۔ شادی کے بعد پہلے دن لڑکی اپنے والدین کے گھر جاتی ہے۔ چپ رہو۔ ٹھیک ہے بہن۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ رانی، ادھر دیکھو۔  وہ اس جگہ کو دیکھ رہی ہے۔ ایک دن، میں اتنا پیسہ کماؤں گا کہ میں پانی میں اپنا گھر بناؤں گا۔ نیچے ٹھنڈا پانی ہوگا۔ ٹھنڈی، تروتازہ ہوا، اور میں آپ کو اپنے ساتھ ہر جگہ لے جاؤں گا۔ اور اگر ہم پانی میں مر جائیں... ارے، تم پاگل ہو گئے ہو!  میرا مطلب ہے اس طرح... میں غوطہ لگا کر واپس آؤں گا۔  میں تیرنا جانتا ہوں۔ واقعی؟  ہاں کیوں نہیں؟ ویسے، وہسکی، میرا دل چاہتا ہے... ہم دونوں دبئی جائیں۔ ارے ہم دبئی میں کیا کریں گے؟ ہمارا شہر کراچی ہے۔ تم نے اس کے رنگ نہیں دیکھے۔ ہاں، یہ سچ ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں؟ جب سے میں کراچی آیا ہوں... میں واقعی اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔ کتنے دن ہو گئے آپ کو آئے ہوئے؟ بس دیکھتے رہو؛  آپ دیکھیں گے کہ آپ کو ہمارے شہر میں کیا پسند ہے۔ ویسے کراچی کے اچھے لگنے کی وجہ کوئی اور ہے۔ ارے، آپ کسی کے ساتھ شامل نہیں ہیں، کیا آپ؟ ہاں، وہاں ہے۔ چلو، بتاؤ کون ہے! ہم دوست ہیں۔  ذرا بتاؤ کون ہے!  میں نہیں بتا رہا ہوں۔ چلو، ذرا بتاؤ! دیکھو تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے۔  ذرا بتاؤ۔ آپ خود اس کا اندازہ لگا لیں گے۔ ارے کیا وہ بوڑھا لفراح ہے؟ آپ حبیب کو جانتے ہیں، وہ عورت جو زرکا کے لیے مذاکرات کرنے آئی تھی، ٹھیک ہے؟ میں اسے پہلے سے جانتا ہوں۔ چندا تم اسے کیسے جانتی ہو؟ تمہیں یاد ہے پولیس والے نے مجھے اغوا کیا تھا؟ جب میں وہاں سے فرار ہوا... اسی وقت میں اس عورت سے ملا۔  ہاں، مجھے یاد ہے، تم نے مجھے بتایا تھا، وہ تمہیں اپنے گھر لے گئی، میں نے اسے دیکھتے ہی پہچان لیا۔  وہ بھی مجھے پہچانتی ہے۔  وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی کہ میں نے تمہیں کہیں دیکھا ہے۔  لیکن میں نے موضوع بدل دیا کیا کہوں؟ اب مجھے لگتا ہے، یہ ایک چھوٹی سی دنیا ہے۔  برسوں پہلے ایک عورت نے میری مدد کی میں سوچ بھی نہیں سکتا، میں زندگی میں کبھی اس سے دوبارہ ملوں گا اور اس کے مسائل اسے یہاں تک لے آئیں گے۔ کبھی کبھی سوچتا ہوں کہ گڈو کے باپ کو دیکھوں تو کیا کروں؟ مجھے باہر جانا چھوڑ دینا چاہیے۔  ویسے چندے... کیا آپ کو کبھی گڈو کا باپ اصلی مل گیا تو آپ کیا کریں گے؟ مجھے نہیں معلوم۔  ہو سکتا ہے میں اس کا گریبان پکڑ کر پوچھوں.... تم نے میرے پیٹ میں کیوں چھوڑا؟  لیکن پھر میں سوچتا ہوں، مجھے کوئی حق نہیں ہے کہ اگر میں اسے کبھی دیکھوں تو میں اسے زور سے ماروں گا۔  خدا کی قسم تمہیں وہسکی معلوم ہے، میں اونٹ سے ڈرتا ہوں۔ اونٹ سے کیوں ڈرتے ہو، وہ تو معصوم جانور ہے۔ وہ معصوم نہیں ہے، وہ بہت بڑا ہے۔  مجھے لگتا ہے کہ میں اس پر بیٹھ کر گر جاؤں گا۔  وہ لمبا ہے ، پانی ٹھنڈا ہے۔  مجھ پر مت پھینکو۔  میں بھی تم پر ڈال دوں گا۔  یہاں تم جاؤ ... ارے، دھیان سے.  تم پھسل جاؤ گے، میں مصیبت میں پڑ جاؤں گا۔  یہاں آؤ۔ تم ٹھیک ہو؟  ہاں ٹھیک ہے... پھر یہ لو۔  میں سب گیلی ہوں رانی، یہ پارک ٹاور ہے۔  کراچی کے تمام امیر لوگ یہاں دکانیں لگاتے ہیں۔  کپڑے، زیورات، جوتے یہاں ان کی سبزی کی دکان بھی ہے۔  یہاں تک کہ وہ گروسری بھی کرتے ہیں۔ کیا یقین ہے وہسکی؟  یقینی طور پر، آئیے خدا کی نعمت کو اٹھا کر اوپر چلتے ہیں۔  دنیا اتنی ایڈوانس ہے سنو یہاں کسی چیز کو ہاتھ مت لگاؤ۔  اگر کچھ ٹوٹ جاتا ہے تو ہمیں اس کی پوری قیمت ادا کرنی ہوگی۔ آپ کا کیا مطلب ہے وہسکی؟  یہ مارکیٹ میں میرا پہلا تجربہ نہیں ہے۔ دراصل یہ جگہ اشرافیہ کے لیے ہے۔ یہاں سب کچھ دستیاب ہے۔  وہاں دیکھو، زیورات کی دکان، کپڑے کی دکان حتیٰ کہ جوتے بھی۔  آو... [موسیقی] آئیے یہاں چلتے ہیں۔ واہ، ان کے پاس خوبصورت چیزیں ہیں۔  یہ دیکھو۔  یہاں چیزیں مہنگی ہیں۔ میں آپ کے لیے دوسری جگہ سے خرید لوں گا۔  میں جانتا ہوں کہ آج آپ کے پاس پیسے ہیں۔ تم آج مجھے کچھ خریدو۔  اگر ہمیں کچھ پسند ہے تو ہم دیکھیں گے۔ ارے، وہسکی... یہ بہت خوبصورت ہے۔  قیمت کا ٹیگ چیک کریں۔ اب، آپ جانتے ہیں؟ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میری بیٹی کے ساتھ ایسا ہو گا۔  صبر کرو۔ ماں، اب کافی.  یہ سب تم نے خود کیا۔ اپنا منہ بند رکھیں۔  میں پہلے ہی پریشان ہوں۔ کیا ہوا؟  ہیما، سب ٹھیک ہے؟  زرکا کہاں ہے؟  کیا ہوا؟ تم ہر وقت کیوں روتی ہو؟  انہوں نے اسے ہمارے ساتھ آنے کی اجازت نہیں دی۔ اسے ایک دن کے لیے بھیجنے میں کیا حرج تھا؟ وہسکی کہاں ہے؟  میں اس سے پوچھوں گا کہ اس نے ان کے ساتھ کیا سودا کیا؟ وہ زندہ ہے مردہ نہیں کہ نہ ہم اس سے مل سکتے ہیں نہ وہ یہاں آسکتے ہیں۔ کافی ٹھیک ہے!  تم بتاؤ ہیما کیا ہوا تھا؟ وہ ٹھیک کہتے ہیں۔  معاہدہ کہتا ہے، جب تک بچہ پیدا نہیں ہوتا وہ واپس نہیں آسکتی۔ لیکن ہما، اسے ایک دن کے لیے اجازت دینے میں کوئی حرج نہیں، معاہدہ کہتا ہے کہ وہ وہیں رہے گی۔  ایک دن نہیں، وہ اسے ایک گھنٹے کے لیے بھی اجازت نہیں دے سکتے۔ تم لوگ بھول گئے، وہ کوٹھے سے زرکا لے گئے۔  کوئی ہم پر بھروسہ نہیں کرے گا۔ ہم کیسے کہتے ہیں کہ ہماری لڑکیاں معصوم ہیں لیکن پھر بھی وہ باقی دنیا کے لیے طوائف ہیں۔ پھر بھی تم رو رہی ہو ہیما۔  ایک بار جب آپ نے عہد کیا تو یہ ہو گیا۔  انہوں نے کم از کم آپ کو اس سے ملنے سے نہیں روکا۔ اگر وہ آپ کو اس سے ملنے سے روکیں تو مجھے بتائیں، میں ان سے بات کروں گا، انہوں نے مجھے اس سے ملنے سے کبھی نہیں روکا۔  پھر کوئی بڑی بات نہیں۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  وہ کیسے چھوڑ سکتی ہے؟  جب تک وہ جنم نہیں دیتی، بچے کو ہمارے حوالے نہیں کرتی، وہ نہیں جا سکتی۔ ہم اس پر بھروسہ نہیں کر سکتے۔  وہ ایک طوائف ہے. کیا ہوگا اگر وہ واپس چلی جائے اور کسی دوسرے مرد کے ساتھ تعلق قائم کرے؟ مجھے ایسا بچہ نہیں چاہیے جس سے میں صرف ایک ہی دن میں ڈر گیا ہوں۔  میں یہ برداشت نہیں کر سکتا کہ مراد اسے طلاق دے کر گھر واپس بھیج دے۔  میں اس کی ساری رقم کلیئر کر دوں گا تم کیا بات کر رہے ہو؟  شمائل تمہیں کیا ہوا ہے؟ اگر آپ یہی کرنا چاہتے تھے تو آپ نے یہ سارا منظر کیوں بنایا؟ شہرام نے مجھے ڈانٹا۔  اس سب کی وجہ سے تمہاری اور مراد کی لڑائی ہوئی تھی۔  کیا یہ مذاق ہے کہ ہم انہیں 10 لاکھ دیں گے۔ مقصد پورا ہونے دو۔  اب یہ سب برداشت کرو۔ میں نہیں کر سکتا  مجھے لگتا ہے کہ وہ مراد کو مجھ سے چھین لے گی۔  میں نہیں جانتا تم صرف مراد سے بات کرو۔ شہرام تم نے باجی کو چندا کے بارے میں بتایا؟  میں اسے کیسے بتا سکتا ہوں۔ اسے مت بتانا۔  ورنہ آپ اپنی پرامن زندگی برباد کر دیں گے۔ چندا کے بارے میں سوچنا چھوڑ دو، اسے بھول جاؤ۔ میں اسے بھول گیا تھا، لیکن جب میں نے اسے شادی میں دیکھا تو ماضی مجھ پر دوڑتا ہوا آیا، میں صرف اس سے اپنے کیے ہوئے وعدے کی معافی مانگنا چاہتا ہوں۔  میں اسے بتانا چاہتا ہوں کہ میں کتنا بے بس تھا اس کی کوئی ضرورت نہیں یا شاید وہ تمہیں یاد بھی نہیں کرتی۔ ایک طوائف کی زندگی میں ہر روز ایک نیا آدمی آتا ہے وہ ہر ایک آدمی کو یاد نہیں رکھ سکتے۔ اور کیا ہوگا اگر آپ نے اس سے معذرت کی اور اس نے آپ سے پوچھا، کیا میں آپ کو جان سکتا ہوں؟ آپ کیسا محسوس کریں گے؟  اب چھوڑو چندا کے اس موضوع کو۔ میں کیا کروں؟  میں نے تم سے کہا.... شمائل، اسی لیے میں نے کہا تم سے نہیں۔  لیکن تم نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔ میں جانتا ہوں کہ تم یہ سب برداشت نہیں کر سکتے۔  میں ایک مرد ہوں، لیکن میں پھر بھی جانتا ہوں کہ خواتین شیئرنگ برداشت نہیں کر سکتیں جو کچھ بھی ہوا وہ آپ کی مرضی سے ہوا اس لیے اب پلیز، مجھے الزام مت دیں۔ بچے صرف شادی کے کاغذات پر دستخط کرنے سے نہیں پیدا ہوتے ویسے بھی جو کرنا ہے کرو۔  آپ اسے رکھنا چاہتے ہیں یا چھوڑنا چاہتے ہیں، مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مراد یہ میں نہیں کہہ رہا۔  میں جانتا ہوں کہ تم نے یہ میری خاطر کیا ہے اور میں جانتا ہوں کہ اب وہ تمہاری بیوی ہے، جب تک کہ وہ جنم نہ لے۔ ہمیں اس کی ضرورت ہے پھر کیوں رو رہی ہو؟ کیونکہ میں آپ کی بیوی ہوں اور میں آپ سے بہت پیار کرتی ہوں۔  جس طرح بچے ہماری بے بسی کی عکاسی کرتے ہیں اسی طرح یہ آنسو بھی میری بے بسی کی عکاسی کرتے ہیں۔ میرے آنسوؤں کو نظر انداز کرو۔  خدا کے لیے.... ایسا مت کرو۔  آپ کو اس حالت میں دیکھ کر میں پریشان ہو جاتا ہوں۔  مجھے پہلے ہی سر درد ہو رہا ہے۔ ایک کام کرو.... یا تو اپنا رویہ بدلو یا اس معاملے کو ختم کرو لیکن پلیز رونا بند کرو [Music] میں ٹھیک سے سو نہیں پایا، مجھے آرام کی ضرورت ہے۔ ہاں، مجھے افسوس ہے۔ پلیز مت رو۔ [موسیقی] [موسیقی]