اب وہ اس گھر میں نہیں آئے گی مراد، کوئی نہیں۔  وہ آئے گی، شمائل اس گھر میں ضرور آئے گی کیونکہ وہ میری بیوی ہے کیونکہ وہ میرے ہونے والے بچے کی ماں تھی کیونکہ وہ انسان ہے جانور نہیں کہ میں اسے لات ماروں۔  وہ جانوروں سے بھی بدتر ہے، وہ ایک درباری ہے، لوگ ان سے جانوروں سے بھی زیادہ نفرت کرتے ہیں، میں تم سے نفرت کر رہا ہوں تم میں انسانیت نہیں ہے تمہیں احساس تک نہیں ہے کہ شمائل تمہاری وجہ سے مر رہی ہے، نہ اسے تمہارا پیسہ چاہیے اور نہ ہی کچھ، وہ تمہاری خدمت کے لیے بھی تیار ہے۔  تمہیں لگتا ہے کہ مجھے اس کی خدمت کی ضرورت ہے، میں اپنے گھر میں ایک ویگن رکھوں اور اسے میری خدمت کرنے دوں؟  آپ واقعی ایسا سوچتے ہیں؟ تم اس سے بچہ چاہتے ہو؟  تم نے میری شادی اسی دیوان سے کروائی۔ وہ آپ کو بچہ نہیں دے سکتی تھی۔  بچہ کہاں ہے، اس نے بچہ نہیں دیا، اب میں اسے اسی کچرے میں پھینک دوں گا جہاں سے میں نے اسے اٹھایا تھا۔  تم مجھے بچہ بھی نہ دے سکے، کیا میں تمہیں بھی اس کچرے میں پھینک دوں؟ تم نے ہی اسے اس کچرے سے اٹھایا تھا، میں نے نہیں۔  ہاں، مجھ سے غلطی ہوئی، میں مانتا ہوں۔  مجھ سے غلطی ہوئی ہے، میں اس غلطی کو درست کرنا چاہتا ہوں، میں سب کچھ ختم کرنا چاہتا ہوں، بچہ مر چکا ہے، اسے طلاق دے دو، اسے باہر پھینک دو، ورنہ میں اسے اس گھر میں نہیں آنے دوں گا، میں اسے دھکے دے کر باہر نکال دوں گا، میں اسے مار دوں گا۔ آؤ اس درباری کو لے جاؤ تم نے تو حد ہی کر دی ہے مراد اسے طلاق دے دو ورنہ مجھے طلاق دو گے! شمائل تمھیں ایک بات بتاؤں میں زرکا کو نہیں چھوڑ سکتا اور اب اسے نہیں چھوڑوں گا مجھے کبھی اندازہ نہیں تھا کہ تم اتنی گھٹیا، خود غرض اور بے بس عورت ہو، شاید اللہ نے مجھے یہ سب اس لیے دکھایا تاکہ تمہاری حقیقت میری آنکھوں کے سامنے آ جائے۔  اس کی حقیقت کیا ہے؟  ایک ویگن؟  ناچنا اور گانا؟  کیا وہ خریدی اور بیچی جاتی ہے؟  مراد کی بیویوں کی خرید و فروخت نہیں ہوتی۔  مجھے نہیں معلوم کہ تم سچ کہہ رہے ہو یا جھوٹ کیونکہ میں نے نہ تو [ __ ] دیکھا ہے اور نہ ہی اسے کبھی ناچتے دیکھا ہے۔  تم نے مجھے بتایا تھا کہ وہ ایک درباری ہے، اور تم ہی ہو جس نے مجھے بتایا کہ وہ ایک نان بکنے والی ویگن ہے، بس، میں مزید بحث نہیں کرنا چاہتا، اب تم میری زندگی کے فیصلے نہیں کرو گے، میں خود کروں گا۔ میں زرکا لینے جا رہا ہوں۔  مراد میری بات سنو اور غور سے سنو اگر وہ اس گھر میں آئی تو میں اسے مار دوں گا ورنہ جان لے لوں گا اور میں مذاق نہیں کررہا۔ لیکن ہما تم تو کہہ رہی تھی کہ مراد اسے ہسپتال سے گھر لے جا رہا ہے، پھر کیا ہوا؟  چندا خالہ، میں نے زرکا سے بات کرنے کے لیے فون کیا تو اس کا نمبر بند تھا اور مراد بھائی کا فون بھی نہیں پہنچ رہا تھا اور شمائل نے فون اٹھاتے ہی چیخنا شروع کر دیا۔  وہ بہت بدتمیز تھی، اس نے کہا اس درباری کو یہاں سے لے چلو، کچھ بھی ہو جائے، اب ہم زرکا کو وہاں نہیں چھوڑیں گے۔ چندا، میری بیٹی پر پھر آفت آئی ہے۔  وہ ابھی تک بچے کے صدمے پر قابو نہیں پایا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی، مراد نے خود یہ بات کب کہی تھی، تب... اوہ اتنی چھوٹی سی بات تم نہیں سمجھ سکتے مراد کو زرکا سے پیار ہے، اس کی بیوی یہ سب کر رہی ہے۔ لافرے، تم مجھے میری بیٹی کے پاس لے جاؤ، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس حال میں ہو گی۔ چلو، پاگل مت ہو، آرام کرو، وہ مراد کی بیوی ہے، وہ اس کا خیال رکھے گی اور یہ سب سنبھالے گی۔  حبیب ٹھیک کہتے ہیں، دیکھو، یہ میاں بیوی کا معاملہ ہے، آپ مراد کو سنبھالنے دیں، مداخلت نہ کریں۔  ہاں اماں ہمیں نہیں جانا چاہیے، اگر وہ پریشان ہوتی تو خود ہمیں بلاتی۔ تم بس آرام کرو اور انتظار کرو۔  سب ٹھیک ہو جائے گا انشاء اللہ۔ مجھے ان امیر لوگوں کی سمجھ نہیں آتی۔ ہاں بھائی مجھے کس سے ملنا ہے؟  میں میڈم سے ملنے کے لیے اندر جانا چاہتا ہوں۔  آپ اندر نہیں جا سکتے، یہیں رہو، میں میڈم سے پوچھوں گا۔ ارے... کبھی وہ مجھے ہسپتال جانے کو کہتے ہیں اور کبھی کہتے ہیں گھر چلو ویسے بھی آج زرکا میرا ہو گا۔ اگر انہوں نے میرا زرکا واپس نہ دیا تو میں انہیں مار ڈالوں گا۔ تم اندر کیسے داخل ہوئے؟  میں زرکا لینے آیا ہوں۔  اگر آپ اسے لے جانا چاہتے ہیں تو ہسپتال جائیں، اسے لے جائیں اور پھر گم ہو جائیں۔  اوہ، میڈم، زرکا کو باہر بھیج دیں، ورنہ یہ ٹھیک نہیں ہوگا وہ ہسپتال میں نہیں ہے۔  تمہارا شوہر اسے یہاں لے آیا ہے اور میں اسے لیے بغیر نہیں جاؤں گا کیا تم ہوش میں ہیں؟  یہاں سے چلے جاؤ، ورنہ میں پولیس کو بلا لوں گا۔ یہ آپ کے والد کے دائرہ اختیار سے باہر ہے۔  ہماری لڑکی کو واپس کر دو، ورنہ میں پولیس کو فون کر کے کہوں گا کہ تم نے اسے غائب کر دیا ہے۔  یہ [ __ ] بند کرو۔  اسے باہر نکال دو اور اگر وہ نہیں جاتا تو مجھے بتاؤ، میں پولیس کو بلاؤں گا۔  باہر نکلو!  ارے مجھے مت چھیڑو۔ اپنی میڈم سے کہو میں زرکا لیے بغیر نہیں جاؤں گی۔ میں اس گھر کو آگ لگا دوں گا۔  جا رہے ہو یا میں تمہیں ماروں؟  زرکا یہاں نہیں ہے۔  گم ہو جاؤ۔ میں تمہیں ماروں گا۔  دروازہ کھولو۔  زرکا! اس کی حقیقت کیا ہے؟  درباری؟  ناچنا اور گانا؟  کوٹھے؟  وہ خریدی اور بیچی جاتی ہے اور مراد، بیویاں خریدی یا بیچی نہیں جاتیں۔  مجھے نہیں معلوم کہ تم سچ کہہ رہے ہو یا جھوٹ کیونکہ میں نے نہ کوٹھے دیکھا ہے اور نہ ہی اسے ناچتے دیکھا ہے۔  تم نے مجھے بتایا تھا کہ وہ ایک گنہگار ہے اور تم نے ہی مجھے بتایا تھا کہ اسے بیچنے والی نہیں بننا ہے، بس، میں اس پر مزید بحث نہیں کرنا چاہتا، اب تم میری زندگی کے فیصلے نہیں لینا، میں خود کروں گا، میں زرکا لینے جا رہا ہوں۔  مراد ایک بات سنو کان کھول کر سنو اگر وہ اس گھر میں آئی تو اسے مار ڈالوں گا زرکا نہیں مجھے گڈو کی فکر ہے۔ وہ تو زرکا لینے گیا تھا پھر ابھی تک واپس کیوں نہیں آیا؟ حبیب.... تمہیں نہیں لگتا، زرکا گڈو کے ساتھ ہو گا؟ نہیں... مجھے ایسا نہیں لگتا۔ یہ لڑکا کہاں گیا؟  پتا نہیں وہ کہاں چلا گیا، ڈھونڈ ڈھونڈ کر تھک گیا ہوں، وہ نہیں اٹھا رہا میرا دل بھی بہت پریشان ہے۔  حبیب، پلیز جاؤ اور اسے ڈھونڈو۔  میں اسے کہاں تلاش کروں؟ وہ خود واپس آجائے گا۔ میں اپنے گڈو کا دکھ ختم نہیں کر سکتا، مجھے اس بات کا دکھ ہے۔  چندے، وہ زرکا سے بہت پیار کرتا ہے۔  پھر اسے کیوں بیچا؟ وہ اس سے بہت پیار کرتی تھی، اس کے لیے کتنا روتی تھی۔  میں نے اسے بہت سمجھایا تھا اس وقت اس نے میری بات نہیں سنی۔  یاد ہے اس نے اس کے بارے میں کیا کہا؟ میں زرکا سے محبت نہیں کرتا، میں زرکا سے شادی نہیں کروں گا، وہ کیا ہے؟ کوئی نہیں جانتا کہ وہ کب پیار کر سکتے ہیں۔  یہ ایسا رنگ نہیں ہے جسے دیکھا جا سکے اور نہ ہی خوشبو جسے انسان محسوس کر سکے۔  یہ صرف ہوتا ہے۔  کچھ کے لیے یہ جلد ہوتا ہے، کچھ کے لیے دیر سے۔ گڈو کو دیر سے پتہ چلا۔  اسے بعد میں احساس ہوا کہ وہ زرکا سے محبت کرتا ہے۔ جب وہ چلی گئی، اور بہت سے لوگوں کو پوری زندگی یہ احساس بھی نہیں ہوتا کہ کوئی ان سے پیار کر رہا ہے، رات ہو چکی ہے، تم جا کر اسے ڈھونڈنے کی کوشش کرو۔  زیادہ دیر نہیں ہوئی، اندھیرا ہے، وہ اندھیرے میں کہیں گھوم رہا ہوگا۔ بیٹھ کر رونا ہوگا یہ اچھی بات ہے اندھیرے میں تیرے آنسو کوئی نہیں دیکھ سکتا آج پہلی بار احساس ہوا کہ گڈو بڑا بدقسمت ہے۔  اوہ، بہت بدقسمت بہرحال، میں اسے ڈھونڈنے جا رہا ہوں۔ اللہ کا شکر ہے کہ تم سکون سے بیٹھے ہو، بے چین رہنے کی عادت ہو گئی ہے۔ مجھے چپل دو میں جا کر پڑوسیوں سے پوچھ کر اسے بلاؤں گا۔ آپ نماز اور قرآن کی تلاوت کرتے ہیں۔ پری، میرا دل اب سکون میں ہے۔ رات ہو گئی ہے، مراد زرکا کو گھر لے گیا ہوگا اور اس نے سب کچھ سنبھال لیا ہوگا، اسی لیے ابھی تک میڈم اور زرکا کی کال نہیں آئی، میرے دل میں بس ایک ہی خواہش ہے کہ میری بیٹی آباد ہو جائے، ماں، لیکن زرکا کا بچہ بھی بچ جاتا تو اچھا ہوتا، ہے نا؟  اللہ جس نے اسے یہ بچہ دیا تھا، اللہ اسے مزید بچے بھی دے گا۔  اب بس اللہ سے دعا ہے کہ ہماری زرکا دوبارہ حاملہ ہو جائے، اولاد کی وجہ سے رشتہ مضبوط ہو جائے۔  ماں، کیا میں اسے فون کروں؟ وہاں فون مت کرو۔  آپ نے اس وقت فون کیا، میڈم نے اٹھایا تھا، شاید فون ابھی تک ان کے پاس ہے اور کیا ضرورت ہے؟  میرے دل کو سکون ملا ہے تو ماں اب ہم اس سے کبھی نہیں مل پائیں گے؟ کیوں نہیں؟  بچہ کبھی بھی ماں سے جدا نہیں ہو سکتا۔  تھوڑا صبر کرو۔ مراد کے گھر کے حالات بہتر ہو گئے، وہ اسے ہم سے ملنے دے گا۔  سو جاؤ مجھے نیند نہیں آ رہی ماں پتہ نہیں دل بے چین ہے اس وقت کون آیا ہے؟  جاؤ اور چیک کرو۔ یہ شرارتی وہسکی ہونی چاہیے۔  اسے گھر میں داخل نہ ہونے دیں، زرکا؟ تم ٹھیک ہو؟  سب کچھ ٹھیک ہے؟  آپ اس وقت یہاں کیسے ہیں؟ تم کچھ کیوں نہیں بول رہے  تمہیں کیا ہوا ہے اور تمہاری یہ حالت کیوں ہے؟ زرکا۔  تم یہاں ہو؟  کیا آپ خالی ہاتھ ہیں؟  ماں، اسے اندر آنے دو، اندر آؤ، تم ٹھیک ہو؟ تمہارا شوہر کہاں ہے؟  پری تم جا کر دیکھو مراد باہر کھڑا ہو گا۔  اس نے اسے خریدا ہوگا میرے ساتھ چلو۔ میرے بچے، تم ٹھیک ہو؟ اے اللہ میرا دل ڈر گیا، کیا ہوا، مراد تمہیں گھر نہیں لے گیا؟ اوہ تمہیں کیا ہوا ہے کچھ بتاؤ کچھ بولو۔  اے اللہ! میرے بچے تمہیں کیا ہوگیا ہے، یہاں آکر بیٹھو، یہاں بیٹھو، ارے تمہیں کیا ہوگیا ہے، کچھ بتاؤ؟ پلیز کچھ بولو تمہیں کیا ہوا ہے شمائل نے کچھ کہا۔ آپ کی مراد سے لڑائی ہوئی؟  ارے تمہیں کیا ہوا ہے کچھ تو بتاؤ! اماں، کیا مراد بھائی باہر نہیں ہیں۔  یہ رکشہ ڈرائیور کہہ رہا ہے کہ زرکا اس کے ساتھ آیا ہے ارے رکشہ ڈرائیور، لگتا ہے کوئی غلط فہمی ہوئی ہے۔  میری بیٹی کے شوہر کے پاس بہت بڑی گاڑی ہے، وہ تمہارے رکشے پر کیوں آئے گی۔  میں یہ نہیں جانتا میڈم میں اسے ہسپتال سے لایا ہوں۔  بہت پریشانی کے ساتھ اس نے مجھے پتہ بتایا کہ ہم تین گھنٹے سے علاقے میں گھوم رہے ہیں۔  میں اس کے لیے 1000 روپے وصول کروں گا۔ ٹھیک ہے تم جاؤ میں تمہیں پیسے بھیج رہا ہوں۔ پری جاؤ اور اسے پیسے دو۔  آپ کس مصیبت میں ہیں؟ ارے کیا بات ہے تمہیں؟  کچھ بولو۔ مراد نے تم سے کچھ کہا۔  کیا آپ کی شمائل سے لڑائی ہوئی؟  کچھ بولو، تم کچھ کیوں نہیں کہہ رہے، کیا ہوا، تمہیں کیا ہوا؟ اے اللہ میری بیٹی کو کیا ہوا؟ ارے خاموش کیوں ہو کچھ تو بولو یا اللہ!  میری بیٹی کے ساتھ کیا ہوا؟ [موسیقی]