چندا کو چلے ہوئے دو گھنٹے ہو گئے ہیں، وہ ابھی تک واپس نہیں آئی اور میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے اکیلا نہ جانے دینا۔  جب سے لفڈا نے دل سے کہا کہ میں اس کے بچے کا خیال رکھوں گی، میں نے لفدا پر سے سارا کنٹرول کھو دیا ہے، اوہ اس کا۔  میں آنکھیں پہچانتا ہوں، میں اڑتے پرندے کے پروں کو گنتا ہوں، اور یہ لوگ بھروسے کے لائق نہیں ہیں۔  پتا نہیں اماں کیا سوچتی ہیں، کبھی کبھی آپ بھی [ __ ] کرتی ہیں۔  وہ کس کو لے کر بھاگے گا؟  نہیں اگر وہاں ہوتا تو یہ نہ ہوتا اور ویسے بھی ہماری آمدنی بڑھ رہی ہے، وہ آئے گا، تم اپنا خون کیوں جلاتے ہو، میرا خون کیوں نہیں جلاتے اور تم نے خود کہا تھا کہ چندا کہہ رہی تھی کہ اگر یہ لڑکی ہے تو اپنی جان قربان کر دے۔  دیگی، تمہیں نہیں معلوم، تم کسی سڑک پر سین بنا رہے ہو، تمہاری پیاری ماں، تم کیا باتیں کر رہی ہو، کوئی شور مت کرو، چندا کو کچھ ہوتا ہے، حسینہ آنٹی، حسنہ آنٹی، نرس کہتی ہے کہ تمہارا بیٹا ہو گا، دیو، ہم یہاں بیٹیاں ہونے پر بہت خوش ہیں۔  خوشیاں منائی جاتی ہیں زینت، کیا پتا میں نے کتنی دعائیں مانگی تھیں کہ بیٹا ویسا ہی ہونے والا ہے، انشاء اللہ تم نے مجھے تھیلا دکھا دیا، مجھے دیکھو، میں نے بیٹے کے لیے کپڑے اور کھلونے خریدے ہیں، دیکھ کر اچھا لگا، کیا بات ہے حسنہ بھائی، کچھ نہیں ہوا تمہیں اور مجھے۔  اگر کچھ نہیں تو چندا کی خوشی میں خوش رہو، تم خوش رہنے کے لیے ہو اور بچے کی پرورش بھی کرو تو مجھے خوش رہنے کی کیا ضرورت ہے۔  چندا کو دیکھ کر تم نے بچہ خود حاصل کیا ہے، میں اور زندگی کمانے کے بعد تمہیں نہیں دوں گا، تمہارا کون ہے؟  آپ کس قسم کی آمدنی حاصل کرتے ہیں؟  ہم زینت کو لاتے ہیں اور پھر آپ زیادہ کماتے ہیں۔  لیسنا بھائی، اوہ چلو، چلو، وہ ایسی باتیں کرتی ہے، کیا وہ تم سے جلتی ہے، کیا میری زندگی میں کوئی خوشی نہیں ہے؟  اپنی خوشی کے بارے میں نہ لکھتے تو خود ہی مجھے لات مار دیتے۔ ٹھیک ہے، چلو، مجھے دکھائیں. ٹھیک ہے، ماں بننا بہت بڑی بات ہے، لیکن آپ کو کوئی اعتراض نہیں، میں سب کچھ لاؤں گی، اور آپ کہاں سے خریدیں گے؟  آپ ہمارے بچے کو بازار سے پرانے کپڑے پہنا دیں گے، میں نئے لاؤں گا۔  تمہارے بچے کے لیے کپڑے اور تمہارے باپ کا بیٹا کیا ہے، چلی جاؤ، یہاں سے گم ہو جاؤ، ہم جا رہے ہیں، وہ بھائی جلنے لگا ہے، تم میں نہیں ہو، اسے دیکھو، مجھے دیکھو، میرے دوست کی بہن بہت اچھی لڑکی ہے۔  وہ ایم بی اے کر رہی ہے، اس کا نام انعم ہے، تو میں کیا کروں، کیا تم مجھے پسند کرتے ہو؟  اب میں بات کروں گا، میں مزید شادی نہیں کرنا چاہتا، تم ابھی تک اس چندا سے پیار کرتے ہو، مجھے کسی سے محبت نہیں، ابھی میں ہوں، میں شادی نہیں کرنا چاہتا، میرا کوئی پروگرام نہیں ہے، اس لیے شادی فوراً ہو جائے گی، ہم ابھی بات کریں گے، پھر رشتہ بھیج دوں گا، پھر میں تمہیں بری کر دوں گا، میں نے کہا نہیں، میں نہیں سننا چاہتا، میں شادی کرنا چاہتا ہوں، میں دیکھوں گا، اگر میں شادی کرنا چاہتا ہوں تو نہیں  کوئی اور تم شادی کیوں نہیں کرتے؟  کیا بات ہے؟  اگر مجھے کرنا ہی تھا تو میں نے بہت پہلے کیوں نہیں کیا اور اب کیوں نہیں کر سکتا؟ میں تمہیں تھپڑ ماروں گا۔  میں جانتا ہوں کہ آپ کو مجھ سے شادی کرنے کے لیے تیار کوئی نہیں ملا ہوگا۔ ہاں، مجھے کوئی نہیں ملا۔  پھر میری شادی کا ذکر کیوں؟ ہاں تم نے میری ماں کو بلایا۔  نہیں میں نے فون نہیں کیا۔  اور براہ کرم اس معاملے سے بچنے کی کوشش نہ کریں۔  ہاں تم بہت [ __ ] کر رہی ہو اسے کال کرو۔  وہ دو بار کال کر چکی ہے۔  آپ کو اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے، کیا آپ؟ آپ فون کیوں نہیں کر رہے، اس کا مطلب ہے کہ آج ہم صرف اس موضوع پر بات کریں گے کہ میں نے اپنی والدہ کو کیوں نہیں بلایا، آج ہم اس موضوع پر بات کریں گے، ٹھیک ہے کوئی مسئلہ نہیں، اگلی بار میں آپ سے اس موضوع پر ضرور بات کروں گا۔  ہاں شہرام کیا تمہیں مجھ سے اس طرح بات کرتے ہوئے شرم نہیں آتی؟ اس میں شرمانے کی کیا بات ہے؟  میں آپ کو تجویز نہیں کر رہا ہوں، یہ ایک حقیقت ہے۔ کب تک تنہا زندگی کے مسائل کا سامنا کرتے رہو گے؟  آپ مجھ جیسے لوگوں کو درمیان میں بولنے نہیں دیتے۔  قانونی طور پر، کوئی آپ کا ساتھی ہوگا۔  کم از کم وہ آپ کے لیے دوسروں سے لڑنے کے قابل ہو جائے گا۔ تم بہت بدتمیز ہو گئے ہو۔  آپ کے لیے لڑکا ڈھونڈنے میں کیا بدتمیزی ہے؟  تم بھی ہر وقت میرے لیے لڑکیاں ڈھونڈتی رہتی ہو۔  اٹھو، اٹھو، امی کے پاس جاؤ۔  مجھے کم از کم ارے توسے خون آئے یار لفدے کہو، کیا میں نے چندا کے بیٹے کا نام سوچا ہے ؟ میں نے سر پر پتھر مارنے کا سوچا ہے، مجھے بھاگنے کا دیوانہ ہے، میں نے اس کا نام ہاں رکھا ہے، اس کا نام شہریار علی خان ہے اور خان کہاں ہے؟  نام تو 'سی' ہو گیا، 'ر' میں کیا ہے، بہت اچھا نام ہے، اس میں بڑا فخر ہے، شہریار علی خان، لفاد کا دوست، وہسکی کا دوست، یہ تو ٹھیک ہے، نہیں دوست، شکر ہے اگر میں نے یہ نہ رکھا ہوتا تو میری بیوی کے بچوں کے نام ایسے ہوتے۔ میرا نام دیکھو تمہاری ماں۔  آپ کا نام ورد نہیں تھا ، پھر آپ کا نام کیا تھا؟  کیا آپ کو یاد ہے؟  نہیں، مجھے یاد نہیں۔  لیکن یہ بہت اچھا نام تھا۔  اس کا نام کیا تھا؟  ارے بھائی مجھے یاد ہے اس کی والدہ نے اس کا نام اقبال بالا بالا رکھا تھا۔  وہ کہتی تھی اے۔  بالا اوہ، کیا یہ بھی کوئی نام ہے، میرے پیارے بالا گجرا جی با، اس سے تو اچھا ہے، یہ ڈاک ہے، میرے دوست، یہ اتنا اچھا نام ہے، سن کر مجھے نشہ آ جاتا ہے، کیا ٹھیک ہے جناب، میں نے اسے اپنا نام ہی رکھا۔ میرا باقی مسئلہ یہ ہے کہ ان کا نام شر علی خان ہوگا۔  کیوں لڑ رہے ہو؟  اس کی ماں سے پوچھو، اس نے اس کا کوئی نام رکھا ہوگا۔ ارے امّاں ہم ڈراموں میں دیکھتے ہیں کہ جب کسی کے ہاں بچہ ہوتا ہے تو بےبی شاور ہوتا ہے۔  پھول آتے ہیں، بچوں کے کپڑے بنتے ہیں، ہمارے ملک میں ایسا کچھ نہیں ہوتا، ایسا کیوں نہیں ہوتا، یہاں ہمارے ہاں ناچ گانا بھی ہوتا ہے، مجھے اچھی طرح یاد ہے جب آپ پیدا ہوئے تھے، میری والدہ زندہ تھیں اور میری چھوٹی خالہ بھی زندہ تھیں۔  آپ کے لیے پھل، پھول، مٹھائیاں اور ڈھیروں دوہے، میرے لیے دوہے، بابے کے لیے دوہے اور بہت سارے کھلونے۔  میری چھوٹی خالہ آپ کے لیے سونے کی پازیب لائی تھیں۔  ہیلو، میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں؟  اماں نے آپ کو دودھ اور بہت سی رنگین تصویروں سے نہلایا تھا۔  اماں چندا کے ہاں بیٹا ہونے والا ہے، میں بہت منانے جا رہا ہوں، بیٹا، مجھے خوشی ہو رہی ہے، اماں رو رہی ہیں، اماں تیار ہو رہی ہیں، اوہ ہاں، ہمیں دینا پڑے گا، ہمیں دینا ہی پڑے گا، پونا نے بھی بہت کچھ دیا ہے اور دل لگانا ہے۔  بیگم بہت اچھی تھیں، ہر کسی کی خوشی اور غم میں استعمال ہوتی تھیں، اماں، پھر ہمیں کرنا چاہیے، اوہ ہاں، میں انکار کر دوں گا، میں کچھ دیر کر رہا ہوں، اب تم لوگ جا کر شام کی تیاری کرو، میں لڑکوں کو لینے گئی ہوں، میری کمر ٹوٹ گئی ہے۔  اب لوگوں کو بھی تلاش کرکے نام شہریار لانا ہوگا۔  میں نے سوچا کہ شہریار شہرام کا بیٹا کیوں ہے یا نہیں، اس کے نام سے ملتا جلتا نام شہریار اچھا لگے گا۔  ارے چندا، تم اسے ابھی تک نہیں بھولی، تو میں اسے عمر بھر نہیں بھول سکتی، کیا تم؟  تم اسے بھولے نہیں، کیسے بھولو گے؟ تو بیوی ٹھیک کہتی ہے، لیکن میں عورت ہوں، اس لیے تمہیں اس سے محبت نہیں ہوئی، محبت سب کو ہوتی ہے، چندنا، ایسا لگا جیسے تم نے میرا دل اپنی مٹھی سے پکڑ لیا ہے، اس لیے میں کسی اور کا ہونا چاہتی تھی۔ نہیں لیکن جلد ہی اماں کی گالیوں نے سارا نشہ اتار دیا۔  دیکھا اگر تم بھی میری طرح اڑ جاتے تو کیا کرتے؟  اُڑو چندا تیرے شہرام کی طرح وہ بھی بھاگ گیا۔ میں کچھ دیر چپکے چپکے روتا رہا اور سارے آنسو خشک ہو گئے پھر مجھے احساس ہوا کہ بیوی کے سارے جذبات خشک ہی رہتے ہیں۔  میں نہیں چاہتا کہ میرے اندر برف جم جائے یا میرے آنسو خشک ہو جائیں۔ میں جانتا ہوں کہ جیسے ہی بچہ پیدا ہوگا حسنہ آنٹی میرا پیچھا کریں گی اور لوگ میرا دروازہ توڑ دیں گے۔ کیا آپ میرا ساتھ دیں گے؟  ہاں چندا میں تمہارے ساتھ رہوں گی۔  میں تم سے ایک وعدہ کروں گا۔ میں سوچتا تھا کہ میں اکیلا ہوں لیکن آج پتہ چلا کہ ایک ہے اور ایک آنے والا ہے۔  کیوں رو رہی ہو؟  چپ رہو۔  میں نے سنا ہے کہ ماں جو کرتی ہے اور سوچتی ہے اس کا اثر بچے پر پڑتا ہے۔  کیا آپ روئیں گے؟  تو تمہارا بچہ بھی رو رہا ہے، اٹھو اور چپ رہو، میں تمہارے لیے دودھ لاتا ہوں۔ ہاں، اور ہاں، میں نے تمہارے لیے ناریل بھی منگوایا ہے۔  ہیرا بائی کہتی ہیں کہ اگر ماں ناریل کا پانی پیے تو بچے کی رنگت نکھر جاتی ہے۔  اگر آپ اس کی پرواہ کرتے ہیں، تو رنگ وہی ہے.  وہ منصف ہے، میں لایا ہوں [موسیقی] نذر لگی راجہ تورے بنگلہ پر نظر لگی راجہ تورے بنگلہ پر میں بادشاہ ہوتا چمپا چمیلیا مہک وہاں ہوتا راجہ توڑے بنگلہ پر نظر لگی راجہ تورے بنگ ہی ماں کیسی ہو ارے بابا بابا جلدی سے آؤ، اتنے دنوں کے بعد کہاں سے آرہے ہو، اس نے کہا اتنے دنوں بعد؟  تم لوگ یہاں آ گئے ہو تم لوگ دروازہ کھلا کیوں چھوڑ رہے ہو؟ تم آرام سے بیٹھو اور سب کچھ ٹھیک ہے، گھر والے ٹھیک تھے۔ ارے دوست کیا بتاؤں تم سب جانتے ہو کہ میں بہن بھائیوں میں سب سے بڑا ہوں۔ میں یہاں نوکری کی وجہ سے آیا ہوں، میں اپنی والدہ کو پیسے کمانے کے لیے بھیجتا رہا ہوں، میں نے کچھ جوڑنے کا سوچا۔  تم نے کچھ نہیں رکھا ہوگا سچی چمپا، پانچ بچوں کی پرورش کوئی آسان کام نہیں ہے اور وہ بھی تمام اسکول جانے والے بھائیوں کا، سب سے چھوٹا بھی نہیں ہوگا، تم یہاں کیا کام کرتے ہو، وہ صرف اتنا جانتے ہیں کہ میں یہاں سرکاری ملازم ہوں۔ میں سچی چمپا ہوں، اگر تمہاری ماں نہ ہوتی تو میں اتنے پیسے بچا کر لے نہیں پاتا۔  سنو تم نے چھ مہینوں میں اتنے پیسے خرچ کیے ہیں۔  ارے ہاں یار بہت کچھ تھا، بیٹھ کر کھا رہا تھا، لیکن دماغ یہ ہے، کیا ذہن میں نہیں آیا کہ مجھے اپنی بہن کی شادی کرنی چاہیے تھی، میں دو مہینے پہلے آتا، لیکن پھر اماں بیمار ہو گئیں، میں نے اماں کی خدمت کرنا شروع کر دی، پھر اماں کا انتقال ہو گیا، مجھے ہیما کا بہت افسوس ہوا، لیکن مجھے افسوس نہیں کہ وہ جانے کیوں مجھے ایسا کرنے کی عادت ہو جائے، میں ایسا نہیں کر سکتا۔  یہاں  یہ اچھا ہے کہ میں کچھ جانے بغیر مر گیا، یہ ظلم ہے۔  اب تمہارے چھوٹے بھائی بہنوں کی پرورش کون کرے گا؟  ارے وہ تو چھوٹے بھی نہیں ہیں کہ ان کو بہن ہی پالیں۔  نہیں جس سے میں نے شادی کی تھی اس کا سسرال بھی اسی گھر میں ہے، میں سب کو اس کا ساتھ چھوڑ کر آئی ہوں، ارے میں وہاں سے یہاں آئی ہوں اور تم سب اسی جگہ کی باتیں کر رہے ہو، یہاں سے کچھ بتاؤ، کیسی ہو وہ آنٹی ہیرا کہاں ہے؟ وہ بازاری لڑکی ہے اور میں آپ کو ایک دلچسپ بات بتاتا ہوں۔  ہاں ہاں چچندا کے ہاں بچہ ہونے والا ہے اور وہ بھی بیٹا۔ ویسے ساوتری بہت ستی ہوا کرتی تھی اور پرسوں اس کی گود بھری ہوئی تھی۔  ٹھیک ہے ان باتوں کو ایک طرف چھوڑو، بتاؤ تم چمیلی کو اپنے ساتھ لے گئی تھی، اسے چھوڑ کر کہاں گئی تھی، وہ کیوں نہیں آئی؟ وہ میرے ساتھ گئی تھی، لیکن وہ میرے ساتھ تھی۔  مجھے ساہیوال جانا تھا، میں نے سوچا کہ وہ وہاں پہنچ گئی ہو گی، میں نے سوچا کہ تم دونوں بھاگ گئے اور دور ایک پرتعیش کمرہ کھول لیا، چلو، [ __ ] کرنا بند کرو، تم ہر وقت [ __ ] کرتے رہتے ہو، تم دونوں بہت بدتمیز ہو، میں اتنے دن سے یہاں ہوں۔  تم لوگوں نے نہ پانی مانگا نہ کھانے کو کچھ مانگا۔  کیسے ہیں آپ لوگ؟  میں بھول گیا ہوں کہ مجھے تم سے ساری کہانیاں سننی تھیں۔  ابھی تو شربت بھی لے آئے ہوں گے۔  سنو، کیسی ہو؟ آپ کی اداکاری اچھی چل رہی ہے۔  بس مجھے ہیروئن بنا دو۔  مجھے ہیروئن بنا دو، اوہ اوہ، میری شادی ہو بھی جائے، رہنے دو، اوہ رکنا نہیں، میں اتنی دیر سے تمہیں ڈھونڈ رہا ہوں اور تم یہاں کھڑے ہو، اوہ اوہ، یہ دیکھ کر، اب مجھے لگتا ہے کہ وہ یکدم ہو گئی ہے، اوہ دوست۔  چلو، کاروبار کا وقت ہے، شام ہو گئی ہے، ہم گانا بھی نہیں گا سکتے، اے اب یہاں کوئی کاروبار نہیں ہوگا، اب یہاں کوئی نہیں آئے گا، یہاں کوئی نہیں آئے گا، یہاں کوئی کیوں نہیں آئے گا، یہاں چھاپہ مارنے والا ہے، اوہ مذاق بند کرو دوست، اصل میں تم لوگ جو گانے گاتے ہو، اس سے ہمارا پیٹ بھی نہیں بھرتا، اس سے ہمارا پیٹ بھی نہیں بھرتا۔  دیکھو اگر پان بنوا لیا تو گجرے خریدیں گے، پیسے کمائیں گے، کمانا تمہاری بڑی کمائی ہے، فکر نہ کرو، پچیس گجروں کے لیے ایسا کرو گے تو پچیس پاؤنڈ خرچ ہو جائیں گے۔ کتنے پیسے ہوں گے؟  اللہ کی قسم آپ اس کے پیسے دیں گے، میں اپنے تھیلے سے دوں گا۔ اے میں سمجھ گیا، مجھے ایک بہت بڑا شخص ملا ہے۔  پلیز میرا موڈ بدل دو۔  اوئے چلو آج چندا کی بے بی شاور ہونے والی ہے۔  آج کوئی گاہک نہیں ہے۔  اوئے، تم سچ کہہ رہے ہو، تم پھولوں اور پان کی قیمت ادا کر رہے ہو۔  اللہ کی قسم اب سے میں تمہیں کھانا بھی دوں گا لیکن پھول میری طرف سے ہیں اور گجرے کے پیسے بھی نہیں لوں گا۔  ٹھیک ہے۔  تو کھانا تیری طرف سے ہے اور پینا میری طرف سے ہے۔  بولو ہیلو ہائے ہائے مائی لو، میں تم سے تھوڑا پیار کرتا ہوں، ابھی سے مجھے کال کرو، کیا بات ہے، بوتل اوپر ہے یا چلو، میں ایک منٹ میں آتا ہوں۔  را آئے دن میں مزہ [موسیقی] [موسیقی] [تالیاں] [موسیقی] ہاں [موسیقی] [موسیقی] مجھے کیا ہوا