اسے بلاؤ!  میں کال کر رہا ہوں، گھنٹی بج رہی ہے، حبیب کو کوئی نہیں اٹھا رہا، مجھے ایک بات سمجھ نہیں آ رہی کہ اگر مراد نے واقعی زرکا کو طلاق دی ہے تو اس نے یا اس کی بیوی نے ہمیں کیوں نہیں بتایا؟  انہیں ہمیں بتانا چاہیے تھا۔ اسے دوبارہ کال کریں۔  میں اسے بلا رہا ہوں۔  خدا کے لیے کچھ صبر کرو، مجھے طلاق نہ دو، میں کہیں نہیں جاؤں گا میں صرف تمہارے ساتھ رہوں گا۔  میں آپ کی خدمت کروں گا، مجھ سے غلطی ہوئی، مجھے معاف کر دیں۔  [ __ ] بند کرو تم طلاق یافتہ ہو۔  نہیں بہن، میں نہیں جاؤں گی، میں تمہارے ساتھ رہوں گی۔ تمہارے ابو بھی جائیں گے۔  مراد نے ڈرائیور سے کہا، صبح ہو گئی ہے، اب اسے واپس چھوڑ دو۔ چلے جاؤ!  کیا کر رہے ہو؟  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہاں میں پاگل ہو گیا ہوں، ڈرائیور سے کہو کہ یہ گندگی اسی جگہ لے جائے جہاں سے ہم لائے تھے۔  نہیں، خدا کے لیے۔  کیا کر رہے ہو؟  میں کیا کر رہا ہوں؟ وہ ایک ڈرامہ ہے۔  مراد اب چپ کرو! ہمیں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا ہے۔  سنو اگر اسے کچھ ہوا تو تمہارے لیے بھی بہت برا ہو گا۔  تمھارا کیا قصور ہے مراد؟  تمہیں کیا ہوا؟ اپنا خیال رکھو [موسیقی] یہ ٹھیک ہے ... آرام کرو [موسیقی] دروازہ کھولو۔  میں بھی تمہارے ساتھ آؤں گا۔ جلدی سے گیٹ کھولو.... آپ بالکل خاموش رہیں۔ ہیما ایک گلاس پانی پیو۔  کیا تم اس کے مرنے کا انتظار کر رہے ہو؟  بتاؤ کیا ہوا؟  میں آپ سے کہہ رہا ہوں، اگر اس نے زرکا کو بھی ہاتھ لگایا تو میں اس کے ہاتھ پاؤں توڑ دوں گا ہیما آنٹی، آپ میرے ساتھ آئیں، ہم اسے واپس لائیں گے، میں ایک ایک پائی کا حساب دوں گا۔ اگر وہ مجھے پوری رقم دے دیں تو میں اسے لے آؤں گا۔  تم میرے ساتھ چلو۔  حبیب، میں نے تمہیں پہلے ہی کہا تھا کہ اسے یہاں نہ آنے دینا۔  وہ میرے گھر کے اندر کیوں قدم رکھتا ہے؟ دیکھو میں تمہارے گھر کے باہر کھڑا ہوں، اندر نہیں ہوں۔  اگر تم چپ نہ رہو گے تو میں تمہیں زور سے ماروں گا۔  چپ رہو۔  چندا، وہ ٹھیک کہہ رہا ہے۔ میں لفراح کے ساتھ جاؤں گا اور دیکھوں گا کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔  ہیما، صبر کرو، ابھی ہمیں نہیں معلوم کہ وہاں کیا ہوا ہے۔  پتا نہیں زرکا نے کیوں فون کیا ہے۔  شاید میاں بیوی کا کوئی چھوٹا جھگڑا ہو گیا ہو؟  ہاں ہیما، چندا ٹھیک کہتی ہیں۔  اگر ایسی بات ہوتی تو مراد یا اس کی بیوی یا رشتہ طے کرنے والی عورت کو بلا لیتے۔  تم صبر کرو۔  ہاں، ہاں، صبر کرو، چاہے وہ اسے مار ڈالیں۔  تم چپ رہو۔  میں تم سے کہہ رہا ہوں، اگر تم لوگ نہ جاؤ تو میں جا کر اسے لے آؤں گا۔  حبیب اسے کہو اگر وہ وہاں گیا تو میں اسے مار دوں گا۔  ٹھیک ہے، بس۔  پری اسے بلاؤ۔  میں اسے بلا رہا ہوں۔ وہ نہیں اٹھا رہا ہے.  اے حبیب تم عورتوں کی باتیں کیوں سن رہے ہو؟  میرے ساتھ چلو۔  تم جا رہے ہو یا میں تمہیں ماروں؟  ارے، مجھے چوٹ لگی! میں کیسے صبر کروں، وہ ٹھیک کہتا ہے۔ اوہ ہیما، تھوڑا سا اور صبر کرو، ہو سکتا ہے جب تم وہاں جاؤ تو وہاں کچھ نہ ہو جس کی تم بات کر رہی ہو۔  ارے پری، ادھر آؤ، مجھے فون دو۔  پتا نہیں وہ پچھلے دو گھنٹوں سے کس کو فون کر رہی تھی۔  کیا آپ اب دیکھ سکتے ہیں؟  خاموش رہو، اسے کیسے استعمال کیا جائے؟  اسے کرنے دو۔  پری آپ نمبر ڈائل کریں۔ پلیز رکیں، انجکشن کی ضرورت نہیں، اس کا بلڈ پریشر بہت کم ہو گیا ہے۔  جس کی وجہ سے وہ بے ہوش ہو گئی ہے، آپ اس کے پاس رہیں، میں ابھی آتا ہوں ہاں ڈاکٹر۔  اسے کیا ہوا؟ وہ کھڑے کھڑے اچانک گر گئی۔  وہ آپ کی ہے؟ وہ میری بیوی ہے! وہ اب کیسی ہے؟  ویسے یہ نارمل ہے، سب ٹھیک ہے، بس بلڈ پریشر نیچے چلا گیا تھا اور ایسی حالت میں ایسا ہوتا ہے، آپ کو اس کا بہت خیال رکھنا چاہیے، کیا یہ آپ کا پہلا بچہ ہے؟  کیا؟ میری کوئی اولاد نہیں ہے۔  تب مجھے آپ کو مبارکباد دینی چاہیے۔  مبارک ہو، آپ باپ [موسیقی] شیرام بننے جا رہے ہیں! چائے لے لو میں تمہارے لیے ناشتہ بنا رہی ہوں۔  نہیں میں ناشتہ نہیں کروں گا، مجھے جلدی جانا ہے، مجھے کچھ ضروری کام ہے۔ ہیلو، سب ٹھیک ہے، تم صبح سویرے کیوں فون کر رہے ہو؟ واقعی؟  بہترین!  یہ بہت اچھی خبر ہے، ہاں ہاں، مبارک ہو، آپ سب گھر پر ہیں، ہاں، میں ضرور آ رہا ہوں، ٹھیک ہے۔ زرکا حاملہ ہے!  کیا آپ مجھے دفتر جاتے وقت وہاں چھوڑ سکتے ہیں؟  ہاں ضرور، آپ تیار ہو جائیں، ٹھیک ہے! ارے گڈو۔  میری بات سنو میں تمہارے ساتھ آرہا ہوں لیکن وہاں گڑبڑ مت کرو۔  میں پہلے ہی کہہ چکا ہوں، اگر یہ سچ نکلا اور زرکا پورا ادا نہ کیا گیا تو میں انہیں نہیں چھوڑوں گا۔  ارے تم کچھ نہیں کرو گے میں تم سے کیا کہہ رہا ہوں؟ میں بات کروں گا۔  میں جانتا ہوں کہ ان سے کیسے نمٹنا ہے۔  کیا آپ اس طرح بات کریں گے؟  ارے اور کیا کروں ہاتھوں میں چوڑیاں پہنوں۔  آؤ مجھے بٹھا دو۔  اوہ بوڑھے آدمی، آپریشن کے بعد، آپ زیادہ قابل اعتماد ہو گئے ہیں، خدا کا شکر ہے، میں بچ گیا ہوں.  گڈو، احتیاط سے چلاو، ہوشیار رہو، آہستہ چلاؤ تم نے مجھے طلاق دے دی ہے؟  کوئی طلاق نہیں ہوئی اور میں دوبارہ نہیں کروں گا۔ آپ نے تین بار فرمایا۔  ہاں، میں نے ضرور کہا ہے۔  لیکن دیکھو ماں بننے والی عورت کو طلاق نہیں ملتی۔  ٹھیک ہے اور میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا پلیز ٹینشن نہ لیں۔  جب میرے ہاں بچہ ہوگا تو وہ مجھے زبردستی طلاق دے دے گی، مجھے طلاق نہیں چاہیے وہ ایسا نہیں کرے گی۔  میں مانتا ہوں کہ وہ تھوڑی ناراض ہے، جذباتی ہے، بات کرتی ہے، لڑتی ہے، لیکن اسے معاف کر دو، میں اور کیا کر سکتا، لیکن میں نے کیا کیا تھا۔  تم نے کچھ نہیں کیا قصور میرا ہے میرے پاس آنا تمہارا قصور کیوں ہوا؟ پلیز ان سب باتوں کو بھول جاؤ اور بس اپنا خیال رکھنا، مجھے یقین ہے کہ اب وہ تم سے جھگڑا نہیں کرے گی۔ آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔  بتاؤ تم نے کچھ کھایا، تمہارے لیے کچھ لاؤں گا؟  مجھے بھوک نہیں ہے زرکا، اگر آپ کو بھوک نہیں ہے تب بھی آپ کو کچھ کھانا ہے، ٹھیک ہے؟  زبردستی! اور میں نے نوکرانی کے لیے بھی کہا ہے۔  وہ آپ کا خیال رکھے گی اور آپ کو گھر کے کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  ٹھیک ہے آپ پریشان نہ ہوں میں آپ کے لیے کچھ لاتا ہوں۔  تم نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا [موسیقی] شمائل.... مبارک ہو!  تمہیں مراد سے لڑنا نہیں چاہیے تھا۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ کو ابھی مزید نو مہینے صبر کرنا ہے۔  آپ کو زرکا کا خیال رکھنا ہوگا کیونکہ آپ ایک صحت مند بچہ چاہتے ہیں۔  زرکا کہاں ہے؟  اس کے کمرے میں۔  کہاں جا رہے ہو؟  وہ اکیلی نہیں ہے وہ مراد کے ساتھ ہے تم خوشی میں رو رہے ہو یا... پتا نہیں میں خوشی میں رو رہا ہوں یا غم میں بس اتنا جانتا ہوں کہ مجھے وہ نہیں کرنا چاہیے تھا جو میں نے کیا تھا۔  مراد نے مجھے یہ بھی کہا تھا کہ وہ مجھے کسی بھی حال میں نہیں چھوڑے گا۔  سین بنانے کی کیا ضرورت ہے، ہم سب نے تمہیں سمجھایا، لیکن تم نے صرف اپنے دوست کی بات مانی، لیکن اب ٹھیک ہے، تمہارا مقصد پورا ہو گیا، اب تمہیں خوش رہنا چاہیے، بس نو ماہ کی بات ہے، اب مراد کو بھی اس کے پاس جانے کی ضرورت نہیں، بلکہ تم اس کا خیال رکھنا۔  شمائل بہت بیوقوف ہے اللہ کا شکر ہے کہ اس لڑکی کو کچھ نہیں ہوا۔ اگر اس سے کچھ غلط ہو جاتا تو تم دونوں مشکل میں پڑ جاتے۔  مجھے بھی یہی خوف تھا۔  شمائل نے اچھا نہیں کیا۔ جب میں اسے ہسپتال لے کر گیا تو مجھے معلوم ہوا کہ وہ حاملہ ہے [music] اب یہ کہانی شروع ہوئی ہے، شمائل کیسے برداشت کرے گا؟  اسے یہ کرنا پڑے گا کیونکہ میں شمائل کی مزید بدتمیزی برداشت نہیں کر سکتا، ظاہر ہے اس حالت میں تم اسے چھوڑ نہیں سکتے۔ آپ اپنی مسز سے اس بارے میں بات کیوں نہیں کرتیں میرا مطلب ہے کہ اگر وہ شمائل سے بات کریں تو... نہیں مراد، میرا خیال ہے آپ کو کرنا چاہیے۔  اگر میں کہوں تو اچھا نہیں لگے گا۔ [موسیقی] ٹھیک ہے میں اس سے بات کروں گا۔  مجھے شمائل سے بھی بات کرنی ہے۔ سر، میڈم زرکا کے گھر سے کچھ لوگ آئے تھے۔  انہیں اندر بھیج دو۔ آپ نے اس کے گھر والوں کو بتایا یا نہیں؟  نہیں شاید زرکا نے فون کیا تھا۔ ٹھیک ہے مراد مجھے جانا ہے۔  تھوڑی دیر بیٹھو، چائے وغیرہ پی لو، میں ٹھیک ہوں، کوئی ضروری کام ہے، شام کو ملتے ہیں۔ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔  کیا بات ہے جناب اگر آپ نے طلاق دے دی ہے تو سکور طے کریں، اور لڑکی کو واپس کر دیں۔ ارے، چپ رہو!  پلیز بیٹھیں۔  شکریہ جناب! [موسیقی] سر، زرکا نے ہمیں بلایا ہے، وہ کہتی ہے گاڈ بائیڈن کے لیے، اگر آپ نے اسے طلاق دے دی ہے۔ تو تم سب اسے لینے آئے ہو؟  یقیناً سر، اب اس کے یہاں رہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ ڈیل یہ تھی کہ... وہ یہاں سے کہیں نہیں جائے گی۔ آپ کا کیا مطلب ہے؟  تم اسے زبردستی روکو گے؟  اوہ تم چپ رہو مجھے بات کرنے دو۔ میری بات یہ ہے کہ اگر تم نے اسے طلاق دے دی ہے... میں نے اسے طلاق نہیں دی ہے۔ زرکا پاگل ہے کہ اس نے آدھی رات کو ہمیں بلایا، تم زرکا کو بلاؤ، وہ کس حال میں ہے اس کے ساتھ کیا ہوا، ہم اس سے پوچھیں گے۔  میں آپ کو بتا رہا ہوں جناب، کیا ذرا سی بھی غلطی ہوئی ہے میں اسے یہاں نہیں رہنے دوں گا۔  بدتمیزی نہ کریں۔ اسے کسی نے کچھ نہیں کہا اس لیے وہ کہیں نہیں جائے گی۔  لیکن جناب کیا بات ہے؟  وہ ماں بننے والی ہے۔ واقعی؟  جناب کیا یہ سچ ہے؟  میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ آپ جھوٹ بول رہے ہیں جناب! اگر اس کے ہاں بچہ ہونے والا ہے تو اس نے فون کیوں کیا، کیوں کہا کہ تم اسے طلاق دے رہے ہو؟  میں زرکا کو فون کروں گا، اپنے آپ سے پوچھ لو۔ کیا آپ چپ نہیں کر سکتے، صرف فضول باتیں کر رہے ہیں۔ کیا آپ سمجھتے ہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے؟  زرکا کی توقع ہے، اب وہ یہاں سے نہیں جائے گی، بس چپ رہو، ہم یہاں زرکا کو لینے اور سننے آئے ہیں، چاہے بچہ پیدا ہو رہا ہو۔ پریشان نہ ہوں، ہم اسقاط حمل کر دیں گے۔  آپ کسی طرح زرکا کو راضی کر لیں کہ وہ ہمارے ساتھ چلی جائے، ہم اسے یہاں نہیں چھوڑیں گے۔