دیکھو دیکھو [موسیقی] [تالیاں] [موسیقی] کیا ہوا ڈاکٹر صاحب، مجھے چکر آنے لگے، میں ہوش کھو بیٹھا، ایسا لگا جیسے میں گر رہا ہوں، میں بہت کمزور ہو رہا ہوں [موسیقی] میں نے انجکشن دیا اور کوئی مضبوط دوا لکھ کر آپ کو دے رہا ہوں، اپنا خیال رکھنا اور خدا کے واسطے، ڈاکٹر آپ پر رحم کرے، میں آپ کے بچے کو دوا لکھوں گا، میں آپ پر رحم کروں گا۔  اسے دے دو اور ہاں، میں بھی کچھ سسٹ لکھ کر اسے دے رہا ہوں، آج ضرور کرو۔  اسے رات یہیں رہنے دو، صبح لے جانا، یہ ٹھیک ہے، یہ ٹھیک ہے، ہاں، فکر کرنے کی ضرورت نہیں، بس اس کا خیال رکھنا، وہ بلے کو چھین کر ٹوٹ گیا [موسیقی] بلے کو کیا ہوا، تم کیوں رو رہی ہو یا زینت کو کیا ہوا ہے، دوست؟  میرا منہ فٹ کر، تیرا دوست، میں اس بات سے پریشان ہوں، پتا نہیں کیا ہوا، تم نے مجھے ڈرایا، تمہیں مجھ سے کوئی محبت نہیں، وہ ناچ رہی تھی، گا رہی تھی، ہنس رہی تھی، وہ کھیلتے کھیلتے گر گئی، وہ بے ہوش ہو گئی اور تمہیں کوئی پرواہ نہیں، میری بات سنو۔ وہ ساری رات اسی بات پر روتا رہتا ہے، زینت کے بارے میں شیخیاں مارتا رہتا ہے، زینت میرا دماغ خراب کرتی رہتی ہے، تم بس کرو، خدا کی قسم میں تمہیں اٹھا کر باہر پھینک دوں گا، تمہیں اٹھا کر باہر پھینکنے کی کوئی ضرورت نہیں، میں خود جا رہا ہوں اوئے اوئے بھٹ گا اوئے بات کرنے کے لئے، تو تم کیوں پریشان ہو کر بھاگی ہو، زینت کیوں بھاگ رہی ہو؟  دوائی لینے گئی ہے، زینت آئی ہے، زینت، تم ٹھیک ہو، تنو کیوں، میں کیوں بیمار ہو گئی ہوں؟  میں نے اپنی زندگی میں کبھی تمہیں بستر پر اس طرح لیٹا نہیں دیکھا، اس حالت میں کبھی نہیں دیکھا [Music] دیکھو، تم کیوں بیمار ہو گئے ہو، کیوں رو رہے ہو، میں بیمار ہوں اور تم ایسے رو رہی ہو، میں جانتا ہوں کہ تم روتے ہوئے بچوں کی طرح لگ رہے ہو، جب تم ہمارے ساتھ ڈانس کرتی تھی تو بہت اچھا لگ رہا تھا، اب جب بھی میں ناچوں گی، تم ناچوں گی، پیسے کی فکر نہیں کروں گی، اوئے میں ناچوں گا، پیسے نہیں لے کر آئیں گے  تمام کمیشن اور آپ کو دے دو۔  واہ، تو ایسا کرو، تم زینت کی بجائے ڈانس کرو۔  ہاں اس کے لیے ناچوں گا، ساری زندگی ناچوں گا۔  ارے جان تم نے ناشتہ بھی نہیں کیا، تمہیں بھوک نہیں ہے، قسم کھاتا ہوں، مجھے بہت بھوک لگی ہے، میں تمہارے لیے حلوہ پوری، چکار چھولے اور سری پاو لے آؤں، ارے وٹکا، تم مجھے موٹا کر دو۔  [Music] دےگا سلام سلام، خیریت سے پہنچا، اللہ کا شکر ہے، تم خیریت سے ہو، بلو، سلام سلام، کیسے ہو، اے ابا جی، سلام سلام، پھولن جی، اے بسمل، بسمل، سب سے پہلے مجھے اپنی نعت کے بارے میں بتاؤ، اے دوست یہ کیسی حقیقت ہے؟  میں اس کی طرف بھی نہیں گیا، مجھے لگتا ہے کہ وہ پریشان ہو گیا ہو گا لیکن وہ رات بھر مجھے تنگ کرتا رہا ہے۔ کیا عجیب بات ہو گئی ہے اے بار بار نماز، میں شرمندگی سے اٹھ بھی نہیں سکتا تھا۔ اوہ زینت۔  وہ برکت کی دعائیں مانگ رہا ہو گا اور پھر بھی وہ بھاگتا رہا، میں نے زور زور سے شور مچایا، وہ نہیں رکا، اوہ یہ کیا ہے، اوہ، کوئی عطیہ نہیں ہے، ہاں، میں اس کے لیے لایا تھا، ہاں، اور سب کچھ بگڑ گیا، رات کیسی ہے، اوہ واہ بھائی۔  واہ اللہ مجھے زندگی دے، کیا پیارا بچہ ہے، وہ بہت پیارا ہے، جاپانی، آؤ، پان پان لو، پان لا بچا پان لو، جی لا، وہ کیسا لگ رہا ہے، وہ بہت خوبصورت ہے، تمہاری طرح، تم نے اسے چھوا ہے، وہ بالکل تمہارے جیسا ہو گیا ہے، اللہ اسے میری طرح پاکیزہ بنائے۔  اچھا یہ تو ہے کہ میں ایک خوبصورت انسان ہوں، وہ اپنے باپ کی طرح ہے، ویسے تم نے میری تنہائی کی دوا ڈھونڈ کر اچھا کیا ہے، اسی لیے لایا ہوں کہ تم سارا دن اسے دیکھتے رہو، پھر ہمارا بچہ بھی اتنا ہی خوبصورت ہو گا، ہمارا بچہ پاگل نہیں ہے۔ گیا، یہ شہرام کا بچہ ہے، تو چلو، باپ وہ ہے جو بچے کو پالتا ہے، بھاگنے والا نہیں۔  ہاں، میں اسے ملوں گا، میں اس کا باپ ہوں، دیکھو، تمہیں اس کا چہرہ بھی مل جائے گا، انشاء اللہ، وہ مجھ سے ٹوپی لیتا ہے، دیکھو۔  وہ میری طرح ہے یا نہیں؟  ہماری فیکٹری انہیں پورے سیزن کے لیے ملبوسات برآمد کرے گی۔  جی ہاں، یہ ایک بڑی خبر ہے۔ ابا جان کہا کرتے تھے کہ میں کوئی کام نہیں کر سکتا۔  اگر میں ان کی فیکٹری میں شامل ہوا تو میں ان کو دیوالیہ کر دوں گا۔  اب میری پہلی کھیپ جانے دو۔  بس ان کو فون کر کے بتاؤ، ٹھیک ہے، میں انہیں بتا دوں گا اور تم میرے ساتھ دعا کرو کہ مجھے اس طرح کی دو چار اور کھیپیں مل جائیں۔  میں خوش ہوں، ٹھیک ہے، ایک اور، اوہ یہ کیا بدتمیزی ہے، تو تم بتاؤ یہ کیا بدتمیزی ہے؟  یہ تو ریحان کی بجائے غنڈہ گردی ہے، تم میری بات سنو، کچھ نہ کہو، اب سارا محلہ تمہاری شرافت کے قصے سناتا ہے اور یہی دیکھنے آیا تھا، میں کون ہوں، وہ یہاں کیوں آتا ہے، تم نہیں جانتے میں کون ہوں، میں تو بس ایک انسان ہوں۔  میں جانتا ہوں کہ تمہارا ان سے کوئی تعلق نہیں ہے اور تمہیں ان سے بات نہیں کرنی چاہیے، اپنی زبان پر قابو رکھو، ورنہ تم کیا کرو گے، ریحان، اسے چھوڑ دو، تم میں اتنی ہمت کیوں ہے، اس گھر میں آ کر بھول جاؤ، یہ تمہارے باپ کا گھر نہیں، یہ میرا ہے۔  یہ باپ کا گھر ہے اور اگر میں نے آئندہ اس گھر میں قدم رکھا تو اسے پولیس کے حوالے کر دوں گا۔  جاؤ، جاؤ، پولیس کو بلاؤ۔ اس نے ہنس کر مجھے میرے حوالے کر دیا۔  وہ اکیلی عورت کو دیکھ کر مجھے دھمکی دیتا ہے۔  شہرام تمہارا ہے، اللہ کے لیے ہے، تم اللہ کے لیے ہو، شہرام، پلیز جاؤ۔  تم مجھے یہاں سے چھوڑ دو، میں تمہیں دیکھتا ہوں، تم کیا کرتے ہو، خدا کے واسطے، تم یہاں سے جاؤ، تم مجھے چھوڑ دو، میں دیکھوں گا، ایس شیرام، خدا کے لیے، تم کون ہو میرے لیے لڑنے والے، جاؤ، ورنہ یہاں سے چلے جاؤ [موسیقی] مجھے نہیں معلوم کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے [موسیقی] دیکھو، وہ مجھے بہن کی طرح پیار کرتا ہے، تم آٹھ سال سے اپنے بھائی کی طرح زندگی گزار رہے ہو، میں اس کے گھر میں آٹھ سال سے جوان ہوں  میں زندہ ہوں، میں جانتا ہوں کہ میں ان چھوٹے بھائیوں میں سے ایک ہوں، اگر آپ کبھی گھر سے باہر نکلیں تو دیکھیں کہ آپ کے بارے میں کیسی کہانی پھیلائی جا رہی ہے۔ شکر ہے میرا بھائی زندہ نہیں ہے۔  کپکا مر گیا ہو گا تیری حرکتیں دیکھ کر ریحان۔  تم مجھ پر کیوں الزام لگا رہے ہو؟  مجھے تمہاری ضرورت نہیں ہے۔  نہیں آپ پر الزام لگانے کے لیے آپ کے محلے کے لوگ ہی کافی ہیں اور میں ایک بات جانتا ہوں کہ آپ کی وجہ سے ہماری بدنامی نہیں ہونی چاہیے۔ اس کاغذ پر دستخط کر کے یہ گھر چھوڑ دو۔  جس شخص کی وجہ سے آپ اس قدر مغرور ہو رہے ہیں اسے مایوس نہیں کرنا چاہیے۔  میں اتنی گولیاں ماروں گا کہ تمہیں پتہ بھی نہیں چلے گا کہ تم اسے کیوں گولی مارو گے۔  اس کی وجہ سے آپ کو اتنی ہمت ملی ہے۔  میں ایک گھنٹے بعد واپس آؤں گا۔  کاغذات پر دستخط ہونے چاہئیں۔ میں سوچتا ہوں کہ جب میرا بچہ ہوگا تو اسے پتا چلے گا کہ وہ طواف کا بیٹا ہے، وہ کیا سوچے گا، میں نہیں چاہتا کہ اسے کبھی پتا چلے، میں چاہتا ہوں کہ وہ پڑھے اور اسے کسی انگلش سکول میں داخل کرا دے۔  کبھی پتہ نہیں کہ وہ کوٹھے میں پیدا ہوا تھا۔ میں یہ بھی نہیں چاہتا کہ وہ یہاں رہے۔  ایسی کوئی جگہ نہیں ہے جہاں میں بچہ پیدا ہونے سے پہلے جا سکوں۔  جانم تم کیسی باتیں کرتے ہو چندا، اس جگہ کا لاوا ہی ہے۔ اگر ہمارے ہاں کوئی پیدا ہوا ہے تو اسے یہاں صرف چندا جی ہی رہنا پڑے گا، دو چار سال تک اس کے لیے یہ معلوم نہیں ہو سکتا کہ وہ کہاں پیدا ہوئے اور کس کے ہاں پرورش پا رہے ہیں اور بعد میں اسے اسکول بھیجیں گے، کوئی حرج نہیں، اگر آپ میری بات سنیں تو اسے یہیں رہنا چاہیے۔  صرف پال ہی پڑھے گی اور میں اسے اسکول بھیج دوں گا، اس کی فکر نہ کرو، زینت کو بہت دیر ہو چکی ہے اور باقی کو کچھ پتہ نہیں، ارے میں ڈسپنسری سے واپس آؤں گا، با، سنو، ماں کو تحفہ دو، ہاں، کسی کو تحفہ دو، لیکن اپنا خیال رکھنا۔ میں ابھی چلا گیا، ابھی آیا [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] تم نے ایسا کیوں کیا سائی؟  تم نے کیا کیا؟ آپ کو روزانہ کتنی دیر تک بوجھ اٹھانا پڑا؟  اس گھر پر تمہارا بھی حق تھا۔  آپ کو اپنے حقوق کے لیے لڑنا چاہیے تھا۔  میں کیس نہیں لڑ سکتا۔  اگر میں ایسا کرتا تو عدالت میں کون جاتا ؟  تمہیں مجھ پر یقین نہیں تھا۔  میں آپ کا ساتھ دیتا، میں عدالت چلا جاتا۔  اور میں نے تم سے کہا تھا کہ مجھے سلمان چچا سے بات کرنے دو۔  تم اس پر بھی راضی نہیں ہوئے، شہرام کا کوئی فائدہ نہیں، کوئی فائدہ نہیں، مجھے چھوڑ دو۔  تم جیسے لوگوں کو کوئی کبھی کچھ نہیں دیتا، ہمیشہ چھینتا ہے، شہرام وہاں جانے کے بعد میرے پاس کوئی جگہ نہیں تھی، اسی لیے میں یہاں آیا ہوں، اندر آؤ، بیٹھو اور باتیں کرو، میں تمہیں زیادہ تنگ نہیں کروں گا، میں صرف ایک دن تلاش کروں گا۔ تم کسی جگہ کی بات کیوں کر رہے ہو، اتنے بڑے گھر میں تمہارے لیے جگہ کیوں نہیں ہو گی، یا یہ وہی گھر ہے جہاں تم رہتے تھے، لیکن تم یہاں رہو گے تو میں اپنے گھر کو زیادہ تمہارا ہی سمجھوں گا، تمہیں نہیں معلوم کہ میں تمہارے لیے کتنا پریشان تھا، لیکن تمہیں دیکھ کر۔  مجھے ایسا لگتا ہے جیسے خون کا رشتہ کوئی بڑی چیز نہیں، غم اور خوشی کا رشتہ سب سے بڑا ہے۔  میں بھی آپ کے گھر آ رہا تھا، مجھے افسوس ہے، میں نے آپ کو ڈانٹ دیا، اندر آکر بیٹھ جا، مجھے اس بات کا دکھ نہیں، مجھے صرف ایک بات کا افسوس ہے۔  تم نے مجھے کہا تھا کہ ریحان سے بات نہ کرو، تم اسے نہیں جانتے، شہرام، وہ ایک بدتمیز آدمی ہے، تمہیں اس سے لڑنے کی اجازت دینی چاہیے تھی، میں اس سے نہیں ڈرتا، تمہاری وجہ سے میں نے اسے چھوڑا ہے، ورنہ وہ بدتمیزی کرتا۔  اچھا جو ہونا تھا وہ ہو گیا، اب تم سب کچھ بھول جاؤ، کہیں جانے کی ضرورت نہیں، تم بس یہیں رہو، وہ اتنا اہم نہیں کہ وہ یہاں آ سکے، اسے کوئی بھروسہ نہیں، شہرام، بس مجھ سے پنگا نہ لینا۔  اب میں بھی مشکل میں نہیں ہوں۔  ہاں اگر اس نے مجھ سے بدتمیزی کرنے کی کوشش کی تو میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ ہولی بیکدرہ نال یاری ہو بالے بلے بھائی ٹاؤٹ گئے چڑک کر کے ہو بٹے بھائی بھائی ٹوٹ گئے تڑک معاہدے کے چڑک کے یار لفاظ یار لفدے تم اس بارے میں بات کر سکتے ہو اگر تم چاہو میرے دوست، یہ بھائی نہیں ہے، میں سمجھتا ہوں کہ تم میرے ہو تم میرے باپ کی طرح ہو، مجھے صرف یہ بات کرنی چاہیے کہ وہ میری دوست ہے، مجھے وہ بات کرنی چاہیے۔ دوست یہ طواف کے کام اچھے نہیں، گھر میں رہنا عورت کا کام ہے، وہ میرے ساتھ رہے گی تو گھر میں آرام سے رہے گی۔  یار تم نے سارے بال نکال لیے ہیں تو میری بات سنو یار میں نے مزید کپڑے دھوئے ہیں، میں نے بھی لٹکائے ہیں، ان سے اتنی بدبو آرہی تھی، پتہ نہیں کتنے دن ہوئے ہیں، یار، اگر میری ماں زندہ ہوتی تو آج وہ جا کر مجھ سے بات کرتی، دوست۔  وہ میری ماں جیسی ہے، دوست، مجھ سے بات کرو، جا کر فیصلہ کرو، اوئے، میں تمہاری ماں جیسی ہوں یا تمہارے باپ جیسی، یہ ایک ہی بات نہیں، یہ ایک ہی بات نہیں، دونوں کے انداز الگ الگ ہیں، کیا [ __ ] ہے یا ہاں، ہاں، اب تو زینت بھی بیمار ہوگئی ہے۔  ٹھیک ہے، آپ نے کہا کہ اس کے ٹیسٹ ٹھیک ہو گئے ہیں۔ جی ہاں، لیکن اس خوبصورت بھائی نے اسے ڈانس کیا، نہیں؟  وہ مجھے بیمار کر دے گی۔  ٹھیک ہے، مجھے بتائیں میں کیسا محسوس کر رہا ہوں؟  تو دوست، کیا محسوس کر رہے ہو؟  تم میرے پیچھے پڑے ہو، کمال کر رہے ہو، تم نے اپنا سارا جسم خراب کر رکھا ہے، جیتے رہو، پہلے بتاؤ، کیا تم مجھے بوتل دو گے، میرے دوست، اب چلو، ٹھیک ہے، ایک بات۔  تمہارے منہ سے بدبو آرہی ہے، کیا تم زینت کے پاس نہیں گئی، اگر تم مجھے ایسے ہی واپس لے آؤ گے تو وہ مجھے مارے گی، وہ بھی تمہاری طرح ہی کرے گی، ہاں، پھر میں کھانا کھاؤں گی، نہیں، ویسے بھی، وہ مجھے اتنا قریب آنے دے رہی ہے، چلو یار، چلو وہاں چلتے ہیں۔  بس ایک منٹ یار، اگر میں تمہیں اپنا لوں تو ٹھیک کر، اوہ چیتی، پاگل آ، چلو، وہ نالہ لے آؤ، میرے دوست، اوہ یار، روکو، تم کیسے بات کرو گے، او بھائی، تم نے اپنے ہاتھ کا حال رکھا ہے، بھائی، تم میں ہمت ہے، ہیما مالنی کی طرح تم نے دانتوں سے پیسے کیسے اکٹھے کیے اور اپنی بہن کی شادی کا بندوبست کیا۔ ہاں آنٹی، لیکن اسے یہ کام نہیں کرنا چاہیے، کوئی مجبوری نہیں ہے، یہ ہماری مجبوری ہے، وہ کوئی بھی کام کر سکتی تھی، اگر ہم کوئی کام ڈھونڈنے جائیں تو ہم کہیں گے کہ وہ ایک درباری ہے، اس کے پاس نوکری تھی، پورا مہینہ اس کا کام صبح سویرے بنا لیا تھا۔  رات سے لے کر اب تک اس نے کل 4 حج کیے، یہاں اس نے روزانہ ایک ہزار روپے کمائے اور اسی لیے اس نے جمع کیا۔ السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ السلام علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ آپ کیسے ہیں میں بالکل ٹھیک ہوں آپ کی صحت ٹھیک ہے۔  ہون، کیا بات ہے، آپ دونوں ایک ساتھ بہت بہتر لگ رہے ہیں [موسیقی] ہونا بھائی نہ بھائی یہ دگا آیا ہے میں کیوں آپ کو اس میں کوئی خاص بات ہے، حسینہ بھائی، وہ خاص بات یہ ہے کہ انا بھائی، وہ خود آپ کو بتائیں گے، ایسا نہیں۔ یہ چھوٹی سی لڑکی تم سے بات کرنا چاہتی تھی، میں، ہاں، وہ خوبصورت ہے بھائی، یہ کیا بات کر رہی تھی، میں کچھ نہیں بولنا چاہتی، تم کرو۔