آپ مجھ سے اتنی نفرت کرتے ہیں کہ آپ نے گھر چھوڑ دیا۔  میں نے سوچا کہ آپ کو میرا بہت خیال ہے۔  آپ کو پرواہ نہیں تھی کہ میں نے کھانا کھایا یا نہیں۔  تم نے سوچا بھی نہیں تھا کہ واپس آ کر میں تھک جاؤں گا۔  کون مجھے کافی دے گا؟  میں کس سے بات کروں گا، یہ سب میرے کرنے کا نہیں، اسی لیے شہرام کہہ رہا تھا، اپنا گھر بساؤ، کوئی لے آؤ جو تمہارا خیال رکھے، مجھے کسی کا خیال نہ کرو، میں اپنا خیال رکھوں گا، تم میرے ساتھ جو بھی کرو گے۔  تم نے مجھ پر ایک احسان کیا ہے، میں اسے کبھی نہیں چکا سکتا، میں نے تم پر کوئی احسان نہیں کیا، میں نے ایک خواہش کا اظہار کیا ہے، میں نے تمہیں مجبور نہیں کیا، میں نے تمہیں کبھی کوئی تکلیف نہیں دی، میں نے تمہیں کب بتایا ہے، تم نے مجھے تکلیف دی ہے، لیکن تم نے مجھے بہت تکلیف دی ہے۔ اگر آپ نے میرا خیال رکھا تو میں آپ کا یہ احسان کبھی نہیں بھول سکوں گا، آپ نے اس وقت میرا ساتھ دیا جب میں ساری زندگی سہارا بننا چاہتا تھا، آپ نے قبول نہیں کیا، تاہم، آپ یہاں سے کہیں نہیں جائیں گے، اس لیے مجھے یہ شہرام قبول کرنا ہے۔  تم یہ کیوں نہیں مانتے کہ جو تم سوچ رہے ہو وہ نہیں ہو سکتا، میں نے مان لیا ہے کہ میں نے مان لیا ہے کہ میں جو چاہتا ہوں وہ نہیں ہو سکتا، لیکن جب بھی میں نے کچھ چاہا، وہ نہیں ہوا، میری ایک درخواست ہے، مجھے نہیں معلوم کہ میں تم سے راضی ہو جاؤں گا یا نہیں، مجھے نہیں معلوم کہ تم کیا کہو گے، تم شادی کے لیے نہیں ہو، کنگا بات کر رہے ہو، لیکن تم یہیں رہ سکتے ہو، میں یہیں رہوں گا، میں تمہیں یہاں چھوڑ کر رہوں گا، میں تمہیں یہیں چھوڑ کر رہوں گا۔  آپ اپنے گھر سے چلے جائیں گے، میں یہ میں اپنا گھر چھوڑ کر کسی اور گھر نہیں جا رہا ہوں، میں یو کے جا رہا ہوں اور مجھے نہیں معلوم کہ میں کب واپس آؤں گا۔  پہلے تو میں نے نہ جانے کا سوچا لیکن پھر سوچا کہ یہاں رہ کر کیا کروں گا، بہتر ہے کہ جاؤں۔  دیکھو اگر تم میری وجہ سے جا رہے ہو تو میں کسی کی وجہ سے نہیں اپنی وجہ سے جا رہا ہوں۔ میں یہاں رہ کر کیا کروں گا؟  میں کون ہوں؟ پہلے میں سوچتا تھا کہ تم [موسیقی] ہو لیکن تم میرے نہیں ہو۔ تمہیں میرا برا لگا۔  مجھے معاف کر دیں۔ آنٹی کے پاس جاؤ۔  انہیں میرے ساتھ رہنے کے لیے تیار کر دے [موسیقی] میں تمہیں اکیلا بھی نہیں چھوڑ سکتا [موسیقی] یار لافدے یار، میرے ساتھ قبر پر آؤ اور میرے لیے دعا کرو، یار اللہ میں نے تمہاری بات سنی تھی، لیکن تم نے میری بات نہیں سنی۔  میں نے تیرے لیے دعا کی ہے میرے دوست میں بہت گناہ گار انسان ہوں۔  اے دوست میں عجائبات کرنے گیا تھا اور غازی صاحب کی طرف۔  میں نے اس کی بات سنی ہے لیکن ہماری کون سنتا ہے یار مگر غازی صاحب نے تمہاری بات سنی لیکن میری نہ سنی۔  دیکھو دوست نہیں بھائی لے لو۔  جاؤ دوست مجھے لے جاؤ، ٹھیک ہے بھائی، میں تمہیں لے جاؤں گا لیکن ایک شرط ہے، مجھے بتاؤ یا بتاؤ، میرا مطلب ہے کہ کافی عرصے سے ہم اپنے پیسوں کا دیگ پی رہے ہیں، یہ کوئی اچھی بات نہیں ہے اور مجھے پہلے سے معلوم تھا، اسی لیے میں اسے اپنے ساتھ لایا تھا، میں نے سوچا کہ جب تم وعدہ کرو گے تو میں تمہیں اپنی جان کے ٹکڑے دوں گا، یہ انگوٹھی ہے، میں تم سے محبت کرتا ہوں۔ Ra Ra [Music] [Music] ماں کی لڑکی، کیا تم پاگل ہو گئی ہو؟  ہاں میں پاگل ہو گیا ہوں۔  یہ میرا منہ تھا، تم نے اسے کیسے لیا؟  ہاں گاؤں میں جو غریب لوگ آتے ہیں وہ میرے لیے چھوڑ دیتے ہیں اور اچھی تنخواہ والے گاہک اپنے لیے لے جاتے ہیں۔  تم بہت ہوشیار ہو گئے ہو، اوہ تمہارے باپ کے گاہک۔  وہ آپ کو دبا کر مجھے پسند کرتی تھی، آپ نے اسے باتوں میں مشغول کر کے لے گئے۔  ارے آپ کا بھی ایک کلائنٹ تھا۔  تم نے کیا کیا؟  ارے تم نے مجھے باہر نکال دیا۔  مجھے ایسا کلائنٹ نہیں چاہیے۔ آپ بہت تیز ہیں۔  آپ کے پاس لڑکیوں کی مالیت 5000 روپے ہے۔  10,000  ساری دھڑکنیں میرے لیے ہیں، میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا، اور اوہ یہ کیا پاگل ہو گئی ہے، یہ کیا ہو رہا ہے، تم لوگ مجھے چھوڑ کر کیوں جانا چاہتے ہو، وہ خود کو بڑا درباری سمجھتی ہے، ہاں اور تم تو ویسا بھی نہیں ہو۔  ہم تو درباری ہیں، واہ، وہ بڑے سے کہہ رہی ہے کہ وہ تو درباری ہے، تمہیں شرم بھی نہیں آتی، مجھے شرم نہیں آتی، تمہیں شرم آتی ہے، ہائے ہائے کس سے تالیاں بجا رہے ہو، کتے بلیوں کی طرح لڑ رہے ہو، تم کم عقیدت والے۔  دیکھو اماں ہمارے کمرے میں بیٹھی ہمیں طعنے دے رہی ہیں، اوہ چلو، میں مفت میں نہیں رہتا، میں آپ کی اماں کو کمیشن دیتا ہوں، ہاں اور وہ ہماری مضبوط [ __ ] بھی توڑ دیتی ہے، اوہ چپ کرو، چپ کرو، یہ ڈرامہ بہت ہوگیا ہے۔  تم بھی چپ رہو شریف جدی، میں تھوکتا ہوں، تمہارے گھر آکر بے وقوف بنا ہوا ہوں، تو تم لوگوں نے مجھے یہاں شام کو کام کروایا اور ان کے خرچے پر کھانا بھی، یہاں سے چلو، مجھے اس گانے کے لیے اچھا کمیشن دو۔  کمیشن چلا گیا، تم اسے چھوڑ دو، یہاں سے نہیں، تم آج سے نہیں جانا، چلی جاؤ، تم چپ کرو، ماں، پلیز چپ رہو، وہ لڑکیاں ہیں، تم ذہین ہو، نہیں، آنٹی، نہیں، اب بات ختم ہونے والی نہیں، نواسی۔  تم بتاؤ، جب گاہک آتا ہے تو سب کے سامنے آتا ہے، نہ سب کے سامنے اچھا لگتا ہے، نہ مجھے اچھا لگتا ہے۔ اگر وہ کرتا ہے تو اس میں میرا کیا قصور؟  ارے اگر میں ایسے آدمیوں کو نہ جانتا ہوتا تو میرے پاس بنگلے اور گاڑیاں ہوتیں۔  سنو، یہ وہ بات ہے جو میری سمجھ میں نہیں آئی۔  میں یہ سب اپنی بہنوں اور بھائیوں کی وجہ سے کر رہا ہوں۔  اگر میری بہنیں اور بھائی نہ ہوتے۔  نہ میں کنویں میں چھلانگ لگا کر اپنی جان قربان کرتا، نہ اپنی عزت پر لات مارتا، نہ یہ صرف اپنی بہنوں اور بھائیوں کو کھانا کھلانے کے لیے ہوتا اور میں مفت میں ان کے گھر رہتا اور انہیں پورے مہینے کا کمیشن دیتا۔  آنٹی سب کو ٹرے پر کھانا دیتی تھیں اور وہ ٹرے پر سب کو کھانا پیش کرتی تھیں اور وہ بے چاری چمپا دن بھر سوتی رہتی ہے۔  اب تم ہی بتاؤ، کیا میں دھوکہ دے رہا ہوں یا وہ مجھے دھوکہ دے رہے ہیں، اچھا چھوڑو۔ بیٹا اگر گھر میں چار ہی برتن ہوں تو وہ ضرور گندے ہوتے ہیں اور ہر جگہ چھوٹی چھوٹی باتیں ہوتی رہتی ہیں۔  چھوٹی چیزیں چھوٹی چیزیں نہیں ہوتیں۔  آنٹی چمپا نے میرا ہاتھ پکڑ کر مارا ہے۔  مجھے چھوڑ دو اور فکر نہ کرو۔  تم کرو، میں چمپا اماں سے بات کروں گا، تم چمپا کو جانتی ہو، چمپا کی زبان ہمیشہ اس کے کندھے پر رہتی ہے، اسے چھوڑ دو، میں وہاں نہیں جاؤں گا، آنٹی، میں آپ کے پاس اس لیے آیا تھا کہ آپ مجھے یہاں رکھیں، جو وہاں کمیشن دیتی تھیں۔  میں تمہیں وہ کام دوں گا جو میں وہاں کرتا تھا، یہیں کروں گا اور اگر نہیں ہوا تو سب کچھ چھوڑ کر چلا جاؤں گا، اپنی جان دے دوں گا۔  ارے تم پاگل تو نہیں ہو گئے؟ آپ اپنی جان کیوں دیں گے؟  جی ہاں، ارے، اور آپ کو کیا لگتا ہے کہ ہم ہیں؟  ہم تمہیں یہاں نوکرانی کے طور پر رکھیں گے، ویسے بھی میں اس گھر کے سارے کام کرتی ہوں، تو میں ہی کروں گی، بس اتنا ہے کہ تم وہاں نہیں جانا چاہتی، یہ ٹھیک ہے، آنٹی ہما اب ہمارے ساتھ رہیں گی، ٹھیک ہے چندا، بات کام کی نہیں، کام کی ہے۔  آدمی جہاں بھی رہتا ہے اور کرتا ہے، احسان کی بات ہے، دوسرا احسان مان لیا جاتا ہے، آنٹی، ایک احسان کی واپسی نہیں ہوتی، ایک احسان تو وہیں ہے، اب ختم نہ کرو، زینت، مجھے معلوم ہے کہ ہیرا آنٹی یہاں آئیں گی اور وہ آنٹی مجھ پر ہاتھ ڈالے گی۔ اگر میں یہاں رہوں گا تو کیا تم میرا ساتھ دو گے یا ان سے لڑو گے؟  وہ مجھ پر اصرار کیوں کرتی ہے؟ بات ختم ہو گئی، تم اس کے پاس مت جاؤ، نہیں، تمہیں یہیں رہنا ہے، بات ختم ہونے دو، میرے کمرے میں آؤ [Music] [Music] چلو، تم شاید سب کچھ بھول گئے ہو، آج تمہاری سالگرہ ہے، میں یہ کیک اور کافی [ Music] Ho Aa [Music ] لایا ہوں [موسیقی] کٹو موم بتیاں [موسیقی] آپ کو سالگرہ مبارک ہو آپ کو سالگرہ مبارک ہو پیارے [موسیقی] میں نے آپ کو ایک بار ساڑھی میں دیکھا تھا [ موسیقی] میں آپ کے لئے ایک ساڑھی لائی تھی نہیں آنٹی وہ ہمارا کام نہیں کرے گا۔  گڈو سکول جائے گا۔  گڈو سکول جائے گا۔  پھر وہ ہمارے ساتھ شامل ہو جائے گا۔  گٹ مٹ گٹ مٹ گٹ گٹ گٹ گٹ۔ اماں نہیں کریں گی گٹ مٹ گٹ مٹ۔  انگریزی نہیں بولیں گے۔  انگریزی بولیں گے۔  انگریزی بولیں گے۔ انگریزی بولیں گے۔  چندا جاؤ اور اس کے کپڑے اتارو پھر میں ہمارا گڈو لے آؤں گا، وہ اتنا بڑا ہو جائے گا، وہ اتنا بڑا ہو جائے گا، وہ بڑا ہو جائے گا، سلام لے لو، السلام علیکم سلام، دیکھو، وہ پھر تمہارے علاقے میں آیا ہے [موسیقی] یہ کس کا بچہ ہے، یہ چندا کا [موسیقی] چندا ہے، یہ اچھا ہے، یہ بہت اچھا ہے، مجھے بہت اچھا لگتا ہے، لوگوں کو معلوم ہے کہ میں بہت خوبصورتی چاہتا ہوں۔  سر وہ بہت بیمار ہے، اس کو ٹیکے لگوائے جا رہے ہیں، آنٹی، یہ کیسا ہو گا، میں اسے کہاں سے لے جاؤں ؟  میری جان تیرے لیے رہی، تو لوٹ آیا ہوں، ہاتھ کیسے چھوڑوں، تیرا ہاتھ۔