[8.80] اب بتاؤ میں کیا کروں، میں نے اسے یہ سب سمجھایا تھا،
[15.04] زارا آنٹی نے بھی اسے سمجھانے کی کوشش کی تھی لیکن اس وقت اس نے کسی کی نہ سنی
[19.84] سب نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن مسئلہ یہ ہے کہ مراد وہ طلاق سے بہت ڈرتی ہے،
[28.96] یہی وجہ ہے کہ وہ یہ فضول باتیں کر رہی ہے۔
[33.80] مراد تم اپنے والدین کو کیوں نہیں سمجھاتی کہ
[36.16] اولاد پیدا کرنا ہمارے بس میں نہیں ہے۔
[40.16] اگر وہ طلاق سے نہ ڈرتی تو
[45.12] اتنا بڑا رسک کبھی نہ اٹھاتی۔  میں اسے پہلے ہی کہہ چکا ہوں کہ
[52.80] میں اسے کبھی طلاق نہیں دوں گا اور میں تمہیں اتنا پاگل لگ رہا ہوں
[57.96] کہ میں یہ قدم صرف اس لیے اٹھاؤں گا کہ میرے والدین کہہ رہے ہیں؟
[62.52] یہ سب جاننے کے باوجود شمائل نے مجھے سولی پر چڑھا دیا۔
[70.00] وہ اب کیا چاہتی ہے؟  وہ کیا چاہ سکتی ہے؟  ایک بیوی اپنی چھت کے نیچے
[78.36] اپنے شوہر کی دوسری بیوی کو نہیں دیکھنا چاہتی۔  پھر اس نے یہ سب کیوں کیا؟
[83.08] اس نے میرا شو کیوں کیا؟  بس اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ وہ طلاق نہ لے، اس نے
[87.44] اپنی خواہش پوری کی۔  آپ کو اندازہ نہیں کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔  اس نے
[93.28] گھر میں میری نقل و حرکت، میرے آنے جانے، کھانے پینے پر پابندیاں لگا دیں۔
[98.56] ان سب باتوں کا کیا مطلب ہے؟  دیکھو مراد،
[104.72] میں خود نہیں سمجھ پایا کہ وہ کیا چاہتی ہے
[108.68] اور تمہیں کیا کرنا چاہیے؟
[113.08] لیکن آپ جو بھی کرتے ہیں، سوچ سمجھ کر کریں۔
[124.08] تو آپ کیا کہتے ہیں، اب میں کیا کروں؟
[130.64] بہتر ہے کہ آپ مجھ سے نہ پوچھیں کیونکہ میں خود بہت کنفیوز ہوں،
[137.76] بلکہ آپ خود سے پوچھیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟
[146.95] [موسیقی]
[166.56] تم یہاں کیوں آئے ہو؟  السلام علیکم میڈم۔  میں زرکا سے ملنے آیا ہوں۔
[173.80] وہ کسی سے نہیں ملے گی۔  وہ کیوں نہیں ملے گا؟
[180.84] کیونکہ میں نہیں چاہتا۔  اس کی والدہ سے صاف بات چیت ہوئی کہ نہ وہ کسی سے ملے گی اور نہ ہی
[185.88] کوئی ان سے ملنے آئے گا۔  پھر تم یہاں کیوں آئے ہو؟  دیکھو اس پر بحث نہیں ہوئی۔  میں نے
[191.08] تم سے بات نہیں کی۔  بہتر ہے آپ یہاں سے چلے جائیں۔  میں
[196.84] زرکا سے ملے بغیر نہیں جاؤں گا۔
[201.28] زرکا ہمیں ملنے نہیں دے رہا۔  اس سے کہو کہ یہاں سے چلی جائے، ورنہ میں
[206.52] تمہیں اس کے ساتھ نکال دوں گا۔  تم مجھے اس طرح کیسے نکالو گے؟  اگر کوئی سودا ہوا اور پھر
[211.48] آپ کو پوری رقم ادا کرنی پڑے گی۔  کیوں آئے ہو؟
[215.08] چلی جاؤ یہاں سے۔  زرکا، تمہیں ان سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  فضول باتیں کرنا بند کرو،
[221.76] چلے جاؤ۔  چلی جاو یہاں سے ورنہ آپ کو نوکر دھکے دے کر باہر نکال دیں گے
[227.40] ٹھیک ہے میڈم میں دوبارہ نہیں آؤں گی۔
[231.92] مجھے آنٹی کا نمبر دیں جن سے سودا ہوا تھا۔  یہاں سے نکل جا اور دوبارہ یہاں آنے کی ہمت نہ کرنا۔
[236.84] سمجھے؟  جاؤ!
[243.68] یہ سب کیا ہے؟  یہ آپ کا سسرالی گھر نہیں ہے جہاں آپ کے گھر والے
[248.76] آپ سے ملنے آئیں گے جب بھی وہ ایسا محسوس کریں گے۔  ان سے کہو اس گھر میں دوبارہ قدم مت رکھنا
[254.04] ورنہ میں تمہیں نکال دوں گا۔  مراد سے تمہاری شادی ہماری مجبوری ہے۔  آپ کی
[259.44] شادی نہیں ہوئی، آپ کو خرید لیا گیا ہے۔  یہ کبھی مت بھولو
[287.68] تم یہاں کیوں آئے ہو؟  میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں!
[292.28] تم مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے ہو؟  یہ آپ کے ساتھ سودا ہے کہ ہم نے
[296.96] زرکا ہمیشہ کے لیے آپ کے حوالے نہیں کیا۔  جب ہما آنٹی اسے لینے گئی تو اس خاتون نے انہیں نہیں بھیجا اور
[302.08] جب میں گیا تو انہوں نے مجھے ان سے ملنے نہیں دیا۔  میں نے اسے جانے سے منع کیا تھا، یہ سودا میرے ساتھ ہوا تھا۔
[307.00] اور فیصلہ ہوا کہ وہ یہاں آنے کے بعد واپس نہیں جائے گی،
[311.68] [ __ ] مت کرو، ہاں ہم نے زرکا بیچا تھا، دفن نہیں کیا، تم لوگ
[317.80] اپنے الفاظ کے مالک نہیں ہو، تم میرے ساتھ چلو اور اسے میرے ساتھ بھیج دو۔  میں اسے شام کو ڈراپ کر دوں گا،
[323.16] جا یہاں سے ورنہ بہت غلط ہو گا۔  کیا غلط ہو جائے گا؟  مجھے دھمکی مت دو،
[330.40] کیا ہوا؟  کیا کہہ رہے ہو؟  آپ اس معاملے سے دور رہیں جناب۔
[335.44] ہم نے میڈم کے ساتھ ڈیل کی تھی۔  کیا آپ ہوش میں ہیں، یہ شریف لوگوں کا گھر ہے جسم فروشی کا علاقہ نہیں۔
[343.76] جسم فروشی کے علاقے بھی آپ جیسے لوگ روشن کرتے ہیں، جناب، طوائف آپ کی ضروریات پوری کرتی ہے،
[349.64] یہ آپ کی بانجھ عورتوں کے کام آتی ہیں۔  شٹ اپ!
[353.96] باہر!
[363.56] [موسیقی]
[381.48] ہیلو زاراکا، میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا، آپ کی زندگی لمبی ہو۔  وہسکی وہاں آئی۔
[388.08] کیا تم آ رہے ہو  [ __ ] مت کرو، وہ بدبخت یہاں آیا، میں نہیں آرہا۔
[395.84] میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں۔  ٹھیک ہے ماں، زرکا فون پر ہے۔  اوہ زرکا میں آرہا ہوں بتاؤ کیا ہوا ہے تو
[403.96] ماں سے بات کیوں کرنا چاہتی ہو؟
[408.20] مجھے فون دو۔  ہیلو
[415.20] وہسکی یہاں کیوں آئی؟  تم نے اسے یہاں کیوں بھیجا؟
[420.52] تم نے اسے نہیں بھیجا تو وہ یہاں کیوں آیا، تم لوگ میری زندگی کیوں دکھی کرنا چاہتے ہو،
[425.60] میں نے وہاں کسی کو نہیں بھیجا۔  میں نے خبردار کیا،
[431.68] وہسکی وہاں قدم نہ رکھے۔  زرکا عزیز، تم شمائل سے معافی مانگو، اس سے
[438.28] کہو کہ اب اس گھر سے کوئی نہیں آئے گا، میں وہسکی کا نوٹس لوں گا،
[443.64] اگر وہ لوگ کہتے ہیں تو ہم بھی تم سے ملنے نہیں آئیں گے،
[450.24] ٹھیک ہے، فکر نہ کرو،
[455.00] خدا حافظ
[465.35] [موسیقی]
[469.48] وہ میری بیٹی کو نہیں چھوڑے گا، وہ اس کا گھر تباہ کر دے گا،
[485.92] تم میرے ساتھ لاؤ گے، میں لاؤنگ میں ڈالوں گا.  کیس
[489.80] کس کو اغوا کیا گیا، کیس کیا ہے؟
[494.84] زرکا کے معاملے میں، اور کون؟  دیوانہ ہو گئے ہو، جاؤ یہاں سے، تم نے خود ہی کیا ہے،
[501.48] ارے کون کہتا ہے کس کاغذ پر لکھا ہے؟  میں نے کس سٹیمپ پیپر پر دستخط کیے؟  میں
[506.32] آپ کو بتا رہا ہوں۔  قانون کا کوئی کاغذ نہیں، آج رپورٹ کروں گا، کل سب جیل میں ہوں گے۔
[510.92] ارے گڈو، فضول بات مت کرو۔  یہ بے معنی نہیں ہے۔
[517.44] میرے اندر ایک آگ  میں اسے نہیں چھوڑوں گا، اس نے مجھے یہیں تھپڑ مارا۔  میں اسے نہیں بخشوں گا۔  اس کا نام کیا ہے؟  وہ
[523.68] مراد کا کوئی رشتہ دار ہے۔  جو خاتون یہاں ڈیل فائنل کرنے آئی تھی، وہ اس کا شوہر ہے۔
[534.36] ارے گڈو
[536.80] میری طبیعت ٹھیک نہیں۔  ارے گڈو کے لیے ڈرنک خرید لو
[544.64] مجھے کچھ نہیں چاہیے۔  اس کو چھوڑو۔  اسے تھوک دو میرے عزیز، اوہ کیا ہوا،
[551.60] مجھے ہاتھ مت لگاؤ۔  اس نے مجھے یہاں مارا، میں اسے نہیں چھوڑوں گا، میں تمہیں بتا رہا ہوں۔  ارے جان چھوڑو یہ سب
[558.32] امیر لوگ ہیں اگر وہ تمہیں مارے تو کوئی بات نہیں۔  میں اس کمینے کو بہت زور سے ماروں گا۔
[565.16] ارے گڈو تم مجھے ڈرا رہے ہو تمہیں کیا ہو گیا ہے؟
[571.04] یہ تمہاری ہمدردی کا نتیجہ ہے، میں نے تم سے کہا تھا کہ یہ سب کچھ
[575.64] ہو گا، اچھائی اور برائی سب تمہارے گریبان میں پڑے گی، وہ لوگ جن کو خدا
[581.52] مصیبتیں نہیں دیتا، وہ خود ہی مصیبتیں خرید لیتے ہیں اور تم نے تو حد ہی کر دی،
[586.32] کہ تم کوٹھے تک پہنچ گئے، آدمی سوچ بھی نہیں سکتا...
[598.10] تم شمائل سے بہت پیار کرتے تھے؟
[602.80] تم نے اس کے لیے کافی کر دیا، اب اسے بتا دو کہ میں
[606.56] اس کی حماقت برداشت نہیں کروں گا، اور اس کے گھر کے معاملات خود ہی حل کر لوں۔
[610.56] مراد بھی تنگ آچکا ہے۔  وہ میرے پاس آیا، وہ کوئی احمق آدمی نہیں ہے۔  حالانکہ
[618.76] اس نے مجھ سے کچھ نہیں کہا لیکن وہ سارا الزام تم پر ضرور ڈال رہا ہو گا،
[622.64] بہت ہو گیا۔  چلو یہ سب یہیں ختم کرتے ہیں۔  بس!
[631.91] [
[645.36] موسیقی]
[651.96] دیکھو لافرے، میرا دماغ قابو میں نہیں ہے، جو میرا دل چاہے گا وہی کروں گا،
[656.20] مجھے سمجھانے کی کوشش نہ کرو۔  تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟  چپ کر کے رکشے میں بیٹھو،
[661.04] بس میری بات سنو، تم وہاں لڑو گے؟  میں نہیں لڑوں گا، میں کمینے کو ماروں گا
[667.04] میں اسے زور سے ماروں گا۔  تم پاگل ہو گئے ہو۔  رکشے میں بیٹھو،
[670.84] پیارے نرم رہو۔  اتنا غصہ نہ کرو بس آرام سے
[677.20] دیکھو میری بات سنو ایسے مت کرو۔
[681.48] اوہ مجھے کیسے معلوم، میں نے اس کی بات بھی نہیں سنی۔  میں کمرے سے باہر نکل ہی رہا تھا کہ شور کی آوازیں آئیں
[687.96] پھر وہ چلا گیا، رکشہ سٹارٹ کیا، لفراح کو لیا اور باہر نکل گیا۔
[692.88] اماں نے مجھے یہ بتایا۔  ماں نے زرکا کے گھر جانے پر وسکی کو گالی دی
[697.68] اور اس نے بحث بھی کی لیکن اگر وہ لفراہ کو زرکا کے گھر لے جائے تو
[703.48] اچھا نہیں کیا۔  اب کون جانے کہاں چلا گیا، کیا
[709.64] کرے گا؟  اور تمہیں پتا ہے چندا آنٹی اس کی فکر میں ہیں۔
[714.40] چھوڑو اللہ سب ٹھیک کر دے گا، میں نئے سوٹ کے لیے کپڑا لایا ہوں تمہیں دکھاؤں گا،
[720.80] تم بیٹھو میں آ رہا ہوں۔  ایک نیا لباس؟  باجی میں آپ سے معافی چاہتا ہوں۔
[728.56] میں وعدہ کرتا ہوں کہ آئندہ کوئی نہیں آئے گا باجی جو بھی ہو اس میں
[733.96] میرا بھی قصور نہیں ہے۔  تمہاری غلطی ہے، تمہیں سب کو انکار کرنا چاہیے تھا جب
[738.52] تمہاری امی سے بحث ہوئی کہ یہاں کوئی نہیں آئے گا، تو وہ یہاں پہنچ گیا،
[742.08] اس کے بعد آنٹی کے گھر پہنچا؟  میں نے اسے تمہارے سامنے کہا تھا کہ وہ چلا جائے،
[747.88] ٹھیک ہے، اب اپنے کمرے میں جاؤ، اب تم نے انکار کر دیا ہے۔  اسی وقت میں نے
[754.84] ماں کو فون کر کے کہا کہ یہاں کوئی نہ آئے۔  ہاں، یہ ٹھیک ہے، اب جاؤ،
[758.96] یہاں مت کھڑے ہونا اور اگلی بار اپنا خیال رکھنا۔  آپ نے دیکھا کہ
[768.56] چار پانچ دنوں میں اتنی مصیبتیں کھڑی ہو گئی ہیں۔  ہاں میں دیکھ سکتا ہوں کہ تم نے کتنی پریشانیوں کا
[775.04] سامنا کیا ہے اور میں یہ بھی دیکھ سکتا ہوں کہ ان پانچ دنوں میں تمہارا کتنا نقصان ہوا،
[779.20] پیسے کا نقصان، مراد سے لڑائی، شیرام نے بھی مجھے ڈانٹا۔
[784.32] اور جو تناؤ تم نے خود اٹھایا ہے،
[787.12] تم نے یہ سب صرف یہ دن دیکھنے کے لیے کیا؟  میں نے اپنی غلطی مان لی ہے، براہ کرم مراد سے کہو کہ
[793.08] یہ کہانی ختم کرے، اسے طلاق دے کر واپس بھیج دے۔
[797.60] اس شادی کو کتنے دن گزر چکے ہیں۔  چار دن، ٹھیک ہے؟  اور ان چار دنوں میں مراد اس سے بھی ملا ہے،
[805.20] میں یہ برداشت نہیں کر پا رہا، میں نے چار دن سولی پر گزارے ہیں
[810.64] اور تم سمجھتے ہو کہ طلاق دینا اتنا آسان ہے؟  سوچو کہ کیا
[816.00] وہ ان چار دنوں میں حاملہ ہو گئی ہے؟  اتنی جلدی؟
[821.04] آپ 48 گھنٹوں کے اندر تلاش کر سکتے ہیں۔  اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں اور اس کا ٹیسٹ کروائیں آپ کو پتہ چل جائے گا۔
[830.88] اور لڑکا اور شہرام کی لڑائی مراد کو اس کے بارے میں نہیں بتاتی۔  شہرام
[837.24] کہہ رہا تھا کہ وہ پہلے ہی بہت پریشان تھا اور اس سے وہ مزید ناراض ہو سکتا ہے۔
[842.88] میں قسم کھاتا ہوں میں نہیں بتاؤں گا۔
[848.52] قسم ہے مجھے رکشے میں ڈر لگ رہا تھا، سارے راستے میں صرف ایک ہی دعا مانگتا رہا کہ ہم اس سے نہ ملیں
[855.12] ساری زندگی اللہ نے میری نہیں سنی، آج اس نے پہلی بار میری بات سنی۔
[859.92] تم بھی پاگل ہو اس کے ساتھ کیوں گئے؟  وہ مجھے زبردستی اپنے ساتھ لے گیا
[868.20] ویسے میری بات سنو تم اسے سمجھا دو کیونکہ آج نہیں تو کل
[875.76] وہ آدمی مل جائے گا تو کیا ہوگا؟  اسے اپنا غصہ ٹھنڈا کرنا چاہیے، جو کچھ بھی ہو رہا ہے وہ
[881.00] اس کا اپنا کر رہا ہے اور ایک بات اس کے ذہن میں ڈال دے کہ ہیما چاہتی ہے کہ
[887.96] زرکا وہیں رہے اور خوش رہے۔  تمہیں کیا لگتا ہے میں نے
[894.72] سمجھانے کی کوشش نہیں کی ہو گی لیکن وہ غصے سے پاگل ہے۔
[899.56] میری بات سنو، تم کیوں پریشان ہو رہی ہو، فکر نہ کرو، میں اس کا خیال رکھوں گا۔
[906.88] وہ اب کہاں ہے؟  وہ نیچے ہے، غصے سے چل رہا ہے۔
[968.76] اس نے اپنا فون کیوں بند کر دیا؟
