کیا آپ میرا ساتھ دینے کے لیے تیار ہیں؟ میں تمہارا ہر طرح سے ساتھ دینے کو تیار ہوں، اگر ثابت ہو گیا کہ چندا واقعی تمہاری ہے تو میں تمہاری شادی کر دوں گا اور میں تم دونوں کو اپنے گھر میں رکھنے کو بھی تیار ہوں جب تک تمہارے والدین راضی نہ ہوں۔  وہ میری ہے۔  ہاں وہ تمہاری ہے برا مت مانو لیکن ایک بات بتاؤں اگر میں ثابت کر دوں کہ چندا کل رات کوئی اور تھی۔ السلام علیکم شہرام بھائی، اللہ کا شکر ہے، میں نے آپ کو یہاں دیکھا۔  دراصل چندا نے آپ کے لیے ایک پیغام بھیجا ہے۔ تم جانتے ہو کہ ہم نے تمہارے ساتھ بڑا سودا کیا ہے، تمہارے ساتھ کوئی دھوکہ نہیں، [ __ ] مت کرو، میں نے اسے پیسے دیے تھے، اس نے اس لیے انکار کر دیا تھا کہ اس نے... تم جانتے ہو اس نے انکار کیوں کیا؟ وہ 10 کے بجائے 20 لینا چاہتی ہے، یہ مسئلہ ہے۔  ویسے تم کبھی واپس نہیں آئے۔  لفراح، یہ بتاؤ کہ چندا واقعی شہرام کا انتظار کر رہی ہے؟  میرا مطلب ہے کل رات وہ شہرام کا انتظار کر رہی تھی یا کسی اور کا؟  وہ یقیناً انتظار کر رہی تھی۔  جس کا مطلب بولوں: آپ کو پیسے دینے ہوں گے لیکن پھر وہ کسی اور کے پاس چلی گئی، ہمارا کام ہو گیا کیونکہ اس نے دگنے پیسے دیے۔  وہ ایک ایماندار آدمی تھا، بہت ایماندار آدمی تھا۔ ہماری گولڈن جوبلی مکمل ہے شہرام! جناب، میرا کھانا؟  میں آپ کے لیے کھانا لاؤں گا۔  ارے یہاں آؤ۔ یہ اس گھر کی فائل ہے اور میں نے یہ گھر شہرام کے نام ٹرانسفر کیا ہے اور اس کے علاوہ کافی رقم اس کے بینک اکاؤنٹ میں بھی ٹرانسفر کر دی ہے۔ کہ اگر وہ کوئی کاروبار کرنا چاہے تو کر سکتا ہے۔ اس نے جو بھی کیا ہے قانون کے مطابق مجھے اس سے انکار کرنا چاہیے تھا، تم جانتے ہو میں نے ایسا کیوں نہیں کیا؟  میں نے ایسا نہیں کیا کیونکہ ایک دن میں مر جاؤں گا۔  اس کے علاوہ مجھے اپنے آپ کو بھی مطمئن کرنا ہے، میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ تم اسے یہ بات ٹھیک سے بتاؤ، آج سے ہمارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے، نہ مجھ سے اور نہ ہی اس کی ماں سے۔  چچا میری بات سنو اب یہ مت کہو کہ تم اس پر احسان کرنا چاہتے ہو، اتنی بری بات پر احسان کرنا چاہتے ہو؟  میں احسان نہیں کر رہا، میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ جب بچوں کو گھر میں توجہ نہیں ملتی، جب کوئی ان کی بات نہیں سنتا۔ وہ محبت کو باہر تلاش کرتے ہیں۔ محبت کی پیمائش نہیں کی جا سکتی۔ دنیا کے تمام والدین اپنے بچوں سے پیار کرتے ہیں۔  محمود ایسا مت کہو۔  آپ نے اسے کبھی پیار سے گلے نہیں لگایا۔  اس سے کبھی اچھی بات نہیں کی۔ بے ہودہ بات نہ کرو، وہ بچہ نہیں ہے جس کو بانہوں میں اٹھا کر پیار کروں۔  کتنی بے شرمی کے ساتھ وہ اس سے شادی کرنے کا کہہ رہا تھا اور تم چاہتے ہو کہ میں اس سے اچھی بات کروں؟  خوش آمدید جناب ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے ارے آپ یہاں خالی ہاتھ ہیں؟  آپ کا اس سے کیا مطلب ہے؟  میرا مطلب ہے کہ آپ کو کم از کم میرے اور زینت امان کے لیے کچھ گجرے، پھل، مٹھائیاں، کپڑوں کا ایک جوڑا لانا چاہیے تھا۔ تم بہت لالچی ہو حسینہ۔  نہیں جناب میں لالچی نہیں ہوں بس اپنا حق مانگ رہا ہوں یوسف۔  جی جناب، یہ لے لیں اور پھول، مٹھائی، گجرے، جو بھی ملے، لے آؤ، ٹھیک ہے جناب، فکر نہ کریں، میں کچھ دیر میں واپس آؤں گی، حسنہ بائی نے اپنا وعدہ پورا کیا، چندا کو آپ کے لیے بچا لیا، وہ بہت مغرور تھی۔ میں اس کا غرور نکال دوں گا۔  مجھے مغرور لوگ پسند ہیں مجھے بڑے مجرموں کا تکبر نکالنے کی عادت ہے۔  میں ڈیل کرنا جانتا ہوں۔  کیوں نہیں جناب آپ سے بہتر کون جان سکتا ہے۔ تم جانتے ہو اس نے انکار کیوں کیا؟  کیونکہ وہ 10 کے بجائے 20 چاہتی ہے، آپ نے پیچھے نہیں ہٹا۔ مجھے پیسہ نہیں چاہیے، میں قسم کھا کر خود کو نہیں بیچوں گا، اب پیسے لوں گا تو ساری زندگی اپنے آپ پر شرمندہ رہوں گا۔  دوسرے گاہک آ گئے، ہمارا کام ہو گیا، اس نے دوگنا ادا کیا۔ وہ ایک ایماندار آدمی تھا.  آپ کو یہ یاد ہے، چندا نام کی لڑکی دروازے پر آنکھیں بنائے آپ کا انتظار کر رہی ہو گی، نہ وہ سوئے گی اور نہ ہی مرے گی [Music] ہمارے ہاں تو جشن ہے لیکن خیر، اب تو مجبوری تھی، زینت اماں کو کسی کے ساتھ جانا تھا تو وہ چلی گئی اور میں اس کی ہوں بس تمہارے لیے جلدی کرو، یہ یہاں اچھی طرح تیار ہے چندا جیسی، آج بہت خوبصورت ہے، یہ حسنہ لے لو یہ تمہارے اور زینت اماں کے لباس کے پیسے ہیں۔  شکریہ جناب، آپ کی بہت مہربانی ہے اب جاؤ چندا، آپ کا انتظار کر رہی ہے۔ دیکھو میں حاضر ہوں۔ کیا کر رہے ہو؟ لوگ یہاں کیوں آتے ہیں؟ چلو۔  میرے کمرے سے نکل جاؤ۔ مجھے اس طرح باہر کیسے جانا چاہئے؟ حسنہ آنٹی اسے میرے کمرے سے باہر لے چلو۔ حسنہ آنٹی کیسے آئیں گی؟  اور وہ مجھے کیوں نکالے گی؟ اس نے خود تمہیں مجھے دیا ہے، ویسے اس نے اپنا وعدہ نبھایا، بس بہت ہو گیا، مجھے چھوڑو میں تمہیں یہ پان دے رہی ہوں، حسنہ بائی کو دیا۔  پولیس والے نے پیسے بھیجے تھے۔ ٹھیک ہے۔  اوہ پھولن تم بے ایمان ہو، تم نے وعدہ کیا تھا کہ اس بار میں پان لوں گا، مجھے دے دو۔  رکو، تم کیا کہتے ہو؟  میں کہتا ہوں، وہ اسے داخل نہیں ہونے دیں گے، یہ مجھے دو، میں دے دوں گا۔  میں آرہا ہوں، ٹھہرو تم یہیں رہو۔  ارے لفراہ، یہ مناسب نہیں ہے۔ السلام علیکم حسنہ بائی، کیسی ہیں آپ؟ وعلیکم السلام، یہ پھولن نے بھیجا ہے۔ میں کہہ رہا ہوں قریب مت آنا۔  چندا؟  ہاں جانے کی کوئی ضرورت نہیں، مجھے پان دو اور چلے جاؤ۔  یہ چندا ہے۔  ہاں اب جاؤ۔  وقت لگے گا، جاؤ، لیکن حسینہ بائی... میں نے تم سے کہا... گم ہو جاؤ! حسنہ بائی.... تم جا رہی ہو یا.... مجھے چھوڑ دو۔  یہ بند کرو ورنہ میں تمہیں گولی مار دوں گا؟  میں سمجھا، گولی مار دوں گا سر، یہ کون ہے؟  جناب یہ وائرلیس ہے۔  ڈی ایس پی صاحب تھانے پہنچ رہے ہیں۔  تم جاؤ میں آرہا ہوں۔  جی جناب۔ تم بڑی شائستگی کا مظاہرہ کرو، میں تمہاری ساری شرافت نکال کر تمہیں عمر بھر جیل میں رکھوں گا، ورنہ میرا نام بدل دینا۔  جاؤ کسی اور کو جیل کی دھمکیاں دو میں مر جاؤں گا مگر تمہارے ساتھ نہیں ارے کیا ہوا جناب؟ میری بات غور سے سنو ٹھیک ہے؟ تم پاگل ہو گئے ہو؟ تم سب درباریوں کو جیل بھیج دو گے، سب تمہیں پھاڑ دیں گے۔ وہ بہت غصے میں تھا۔  وہ تمہیں اب تباہ کر دے گا۔ وہ کیا کرے گا؟  کیا وہ مجھے جیل میں ڈال دے گا؟  اسے کرنے دو۔  کیا وہ مجھے مارے گا؟ میں کسی سے نہیں ڈرتا۔  تمہیں ایک بات بھی یاد ہے، آئندہ تم نے کسی کو میرے کمرے میں بھیجا تو مجھ سے برا کوئی نہیں ہے۔  وہ نکال دے گا اب تم تکبر [موسیقی] [موسیقی] تمہارے پاس لائٹر ہے؟  آج موسم خوشگوار ہے۔ اس موسم سے لطف اندوز ہونے کے لیے کچھ تو ہونا چاہیے۔  جی ہاں  کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟  آپ کا کیا مطلب ہے؟ لڑکی کہاں ہے؟  یہاں نہیں جناب۔  تم ہمارے ساتھ آؤ تو میں تمہیں دکھاؤں گا پہلے دکھاؤ۔  میں تمہیں وہاں دکھاؤں گا۔  چلو۔  آپ کے پاس کافی پیسہ ہے۔  کیا یہ کام پیسوں کے بغیر ممکن ہے؟  آپ کے شیشے نے مجھے کلک کیا کہ آپ میں کچھ ہے.  میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔  تم ایسے کیوں بیٹھے ہو؟  اتنے دن ہو گئے آپ کا عاشق نہیں آیا اور آپ اس کے تحفے کو دیکھنے میں مصروف ہیں آپ ایسے لگ رہے ہیں جیسے آپ انگوٹھی کو رگڑیں گے اور وہ اچانک اس میں سے نکل آئے گا۔ چھوڑو چندا، یہ پیار و محبت کی کہانیاں۔ صرف ناولوں میں ہوتا ہے۔  ہر کوئی آپ سے کچھ چاہتا ہے۔ اب رونا بند کرو اور کاروبار کی طرف لوٹ جاؤ، اگر تم کل ہمارے ساتھ ہوتے تو کچھ نہ کچھ کما لیتے حالانکہ وہ سب بے کار تھے، لیکن میں، چمپا اور بابرہ نے ایک رات میں صرف ڈانس کرکے 3000 کمائے، زینت امان کو چھوڑو، اسے بتانے کا کیا فائدہ۔  دل آرا مر گئی اپنا بوجھ ہم پر چھوڑ گئی وہ گلے کی ہڈی ہے نہ تھوک سکتے ہیں نہ نگل سکتے ہیں [موسیقی] درباری کی طرح کام کرنا۔  باری اماں، کاش میں بھی درباری ہوتی، آپ سے کرایہ لینے کے بجائے رات کو ناچ کر پیسے کماتی۔  سنجیدگی سے بابرہ، اگلی بار جب آپ مجھے اپنے ساتھ لے جائیں تو میں میک اپ کر کے لڑکیوں کے کپڑے پہنوں گا، گاہک کو معلوم نہیں ہوگا کہ اصل چیز کیا ہے۔ اسے دیکھو۔  چمپا وہ ہمارے کاروبار کو تباہ کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔ وہ میک اپ والی لڑکی لگ رہی ہے۔  چلی جاؤ یہاں سے۔  اماں اماں سے بات کرنے آیا تھا، کرایہ بڑھا دیں، مہنگائی بڑھ گئی ہے، جینا مشکل ہے، پیٹرول 50 روپے کلو ہو گیا ہے۔  پاگل ہو گئے ہو؟ آپ اتنے پیسوں کا کیا کریں گے؟  تم دوپہر کا کھانا میرے ساتھ اور رات کا کھانا چندا کے گھر کھاتے ہو یا لفراح کے ساتھ؟  آپ کی کیا ضرورت ہے؟  بس اتنا کرو، پیٹرول پینا چھوڑ دو۔  میں پیٹرول نہیں پیتا۔  پھر کیا کرو گے؟ پٹرول پر گاڑی چلائیں؟  پٹرول مہنگا ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے، اب کافی ہے۔  میرے سر میں درد ہو رہا ہے، باہر بہت گرمی ہے۔  کیا مجھے شام کو آنا چاہیے؟  جی ہاں  ارے چھوڑو میرا اسکارف۔ السلام علیکم حسنہ بائی۔  وعلیکم السلام، آئیں، بیٹھیں۔  میں یہاں صرف یہ پوچھنے آیا ہوں کہ میرا دوست شہرام یہاں آیا ہے؟  وہ یہاں کیوں آئے گا؟ ہمارے چندا کے لیے اچھے کلائنٹ ہیں۔ شہرام کہاں ہے؟  نہیں میں یہ دیکھنے آیا ہوں کہ وہ یہاں آیا ہے یا نہیں؟ میں نے آپ کو صرف اتنا بتایا کہ وہ یہاں نہیں آیا ہے۔   سر، میری بات سنیں، میں شہرام کو ڈھونڈ رہا ہوں، کیا اس کا کوئی نمبر ہے؟  چندا، وہ پہلے ہی شادی شدہ ہے۔  وہ ملک سے باہر گیا ہے، میں صرف یہ دیکھنے آیا تھا کہ جانے سے پہلے یہاں آیا تھا یا نہیں۔  ارے اگر وہ ملک سے باہر گیا ہے تو یہاں کیسے آئے گا ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں، اللہ حافظ [موسیقی] میں نے سنا کہ وہ شخص، چندا انتظار کر رہی تھی جس نے اس سے شادی کا وعدہ کیا تھا، وہ شادی کر کے ملک سے باہر چلی گئی ہے، زینت نے مجھے بتایا۔  چندا ذہنی طور پر پریشان ہے۔  وہ نہیں جانتی کہ ہم سے کوئی پیار نہیں کرتا۔  ارے اماں، انہوں نے وہ فلم عمراؤ جان ادا نہیں دیکھی ہوگی، ورنہ وہ انتظار نہیں کرتیں۔  وہ عمراؤ جان ادا کی طرح انتظار کر رہی تھی، اس نے فلم دیکھی ہو گی، سنا ہے ساری راکھ اتر گئی ہے، حسینہ کہہ رہی تھی کہ اب وہ بھی ڈانس کرنے کو تیار ہے۔  یقینی طور پر، یہ سب کے بعد گناہ کے پیٹ کا سوال ہے.  ہاں یہ پیٹ ہی ہے جو انسان کو مجبور کرتا ہے، ارے تم یہاں میگزین کیوں پڑھ رہے ہو؟ جاؤ میرے لیے چائے بنا کر سنو اس میں اضافی دودھ ڈالو۔ سے ٹھیک ہے؟  آنٹی اور چچا بہت تنگ ہیں۔  میں صبح سے یہیں ہوں، اس کی ماں کو مت بتانا کہ وہ لاپتہ ہے، تمہیں معلوم ہے کہ وہ پریشان ہو جائے گی، پھر؟  تم صرف یہ کہو کہ وہ ایک دوست کے ساتھ ہے ٹھیک ہے، اگر وہ کسی دوست کے ساتھ ہے تو ٹھیک ہے۔  پھر یہ ٹھیک ہے، شکریہ زاہد، یہ بھی اچھی بات ہے کہ ہمیں معلوم ہے کہ وہ کہاں ہے۔  ٹھیک ہے اللہ حافظ کیا ہوا؟  وہ ایک دوست کے گھر ہے، زاہد نے بہت سمجھانے کی کوشش کی لیکن وہ آنے کو تیار نہیں۔  تم آرام کرو اور جاؤ۔  میں وعدہ کرتا ہوں، میں اسے امریکہ واپس بھیج دوں گا [ Music] تم کیوں کھڑے ہو؟ کلثوم تمہارا بیٹا نہیں آئے گا۔ کیونکہ وہ ہمارے جانے کے بعد آئے گا کہ اس ویگن کو اس گھر میں لے آئیں، گھر خالی ہونا ضروری ہے، فلائٹ کا وقت ہے۔  ہمیں دیر ہو رہی ہے، چلو، چلتے ہیں، وقت ضائع کرنے کا کوئی فائدہ نہیں، اللہ حافظ اور اپنا خیال رکھنا، آؤ۔  تم جاؤ، میں آرہا ہوں مجھے صرف تمہارا سہارا ہے، قد افلاک، ایک بات ذہن میں رکھنا، اسے طواف میں شادی نہ کرنے دینا، بیٹا، اسے سمجھاؤ کہ گھر والوں کی عزت اس طرح بازار میں نہیں چھیننا ہے۔ دیکھو ہم اس گھر میں کتنے فخر اور عزت کے ساتھ رہتے ہیں۔  ایسا نہ ہو کہ وہ اس گھر کو جھونپڑی میں بدل دے، ساحرہ بیٹا، میری تو بس اللہ اور تم سے امید ہے۔ میں جانتا ہوں کہ تم اسے سمجھاؤ گے۔  اور دیکھو جب غصہ آتا ہے تو کئی دن کھانا نہیں کھاتا۔ کلثوم، دیر ہو رہی ہے پلیز۔  جلدی آو [موسیقی] [تالیاں] [موسیقی] گھر کی چابی نہیں [تالیاں] [موسیقی] [ہنسی] [موسیقی] [تالیاں] بیٹا، تم اس کے بارے میں کہاں سوچ رہے تھے؟  کیا آپ کو کسی کی پریشانی کا کوئی اندازہ ہے؟ آپ کتنے پریشان تھے؟  امّاں جانتی ہیں ہمیں کیا ہو گیا ہے، اگر آپ ہم سے نہ ملتے تو کم از کم بتا دیتیں کہ آپ کہاں ہیں، کم از کم آپ ہمیں ڈھونڈتے پاگل نہ ہو جاتیں، کہاں تھا سب، اس بیوی کے ساتھ، اس نے آپ کو یا آپ کو کہیں چھپا رکھا تھا۔ اسے کہیں لے گیا تھا [Music] بتاؤ، کیا تم نے اس سے شادی نہیں کی؟ بتاؤ کیا تم نے اس سے شادی نہیں کی؟  کیا تم اس کے نشے میں دھت ہو کر یہاں آئے ہو؟  مجھے کھولو، مجھے کھولو، مجھے خشک کرو. اگر آپ وہاں جا سکتے ہیں، تو آپ شراب بھی پی سکتے ہیں، ٹھیک ہے؟  میں شراب نہیں پیتا اور نہ ہی موسیقی [موسیقی] میں جاتا ہوں۔  تیری نظر میں طواف نہیں، اس کا نام کیا ہے؟  صرف جسم نہیں بیچا جاتا۔ وہاں مردوں کو قابو کرنے کے لیے ہر بری عادت بک جاتی ہے، لیکن اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟  اگر یہ آپ کا نہیں ہے تو اپنی ماں پر غور کریں، سوچیں کہ ان پر کیا گزری ہوگی، وہ کتنا روتی رہی ہوں گی۔  میرا دل چاہ رہا تھا کہ اسے سیدھا اس جگہ لے جاؤں جہاں تم ایسی حالت میں تم سے بدتمیزی کر رہے ہو۔  دیکھو تو شاید ان کے دلوں کو سکون ملے۔ دروازہ بند کرو، تم کہاں جا رہے ہو گھر میں بہت دیر لگتی ہے، لوگ امریکہ چلے گئے، سب مرد وہی چندا ہیں، تم ابھی بچے ہو، تمہارا ابھی ان سے کوئی لینا دینا نہیں، تمہاری زندگی میں پہلا آدمی آیا، تم نے اسے بے عزت کیا۔  یہاں آنے والا ہر شخص اعلان کرتا ہے کہ وہ ہمارے لیے اپنی جان قربان کر دے گا، اپنا گھر چھوڑ دے گا، شادی کر کے ہمیں گھر لے جائے گا، لیکن یہ سب کچھ اس کوٹھے سے مستثنیٰ ہے۔  پہلا قدم باہر اٹھایا جاتا ہے اور انسان سب کچھ بھول جاتا ہے۔ یہاں کوئی کسی کا نہیں، ہم پیسے کیوں نہیں دیتے، کوئی ہمارا کیوں نہیں ہو سکتا؟ ہم نے اور میں نے کیا جرم کیا ہے، میں تو کسی سے بات بھی نہیں کرتا، تم جانتے ہو، میں سومی سے پوچھ سکتا تھا، میں محلے میں جا کر کسی اور لڑکی سے بھی اپنے بارے میں پوچھ سکتا تھا، اگر اسے مجھ سے کوئی غلط بات معلوم ہوتی یا اسے معلوم ہوتا کہ میں کسی اور سے مل رہا ہوں تو میں جھوٹ کو چھوڑ دیتا۔  اس نے جھوٹ کیوں بولا؟  کوئی مجھے سچ نہیں بتاتا۔  ماں بھی اس طرح بولتے ہوئے مر گئی۔  اس نے ساری زندگی اس امید پر گزاری کہ کوئی اس سے شادی کرنے آئے گا۔  لے جائیں گے لیکن کوئی نہیں آیا، اس کی لاش اسی کوٹھے سے گئی ہے۔ دیکھو بیٹا ہم جیسے لوگوں کی قسمت میں شوہر اور گھر نہیں ہوتا۔  اپنا خیال رکھنا [موسیقی] میں جانتا ہوں کہ یہ بہت تکلیف دیتا ہے، جو درد دیتے ہیں وہ چلے جاتے ہیں اور کبھی واپس نہیں آتے۔ آنسو آ رہے ہیں، پوچھنے تک نہ جانا، سو جاؤ، بہت دیر ہو گئی، میں صرف اپنے دوستوں کے کہنے پر وہاں گیا تھا، آپ یقین نہیں کریں گے لیکن زندگی میں پہلی بار کسی طواف کے کوٹھے پر گیا، مجھے اچھا لگا، دوسرا طواف۔  اس نے مجھے بتایا کہ وہ بکنا نہیں چاہتی، وہ شادی کرنا چاہتی ہے [سنگیت] اور تم نے ایک بیوقوف کی طرح اسے یہ سوچے بغیر شادی کی پیشکش کی کہ تم کون ہو، تمہارا خاندانی پس منظر کیا ہے، کیا تمہیں بچپن میں کبھی کسی نے بتایا ہے؟  میں نے ایسی جگہ کا چہرہ کبھی نہیں دیکھا اور تم اس سے شادی کرنے گئے تھے۔  کیا بھوت اترا ہے؟ دو دن پہلے اتر جاتا تو بہتر ہوتا۔  اب صرف ایک ہی کام ہو سکتا ہے کہ تم امریکہ جاؤ، میں امریکہ نہیں جاؤں گا۔  آپ جانتے ہیں بھائی مجھے آپ بہت پسند ہیں۔  نہیں، انہوں نے امّاں ابا کے دل میں میرے لیے اتنی نفرت پیدا کر دی، کسی نے کچھ نہیں کیا، سب کچھ آپ کی حرکتوں کی وجہ سے ہوا [Music] میں جا رہا ہوں، آپ گھر کہاں جا رہے ہیں، یہیں ٹھہریں، صبح چلیں، رحمان کے کپڑے کھانا ہیں۔  میں نے کھا لیا تھا، میں نے کھا لیا تھا، ٹھیک ہے، اگر آپ کو چائے یا کافی چاہیے تو مجھے بتائیں، اگر میں سو گیا تو میں دوبارہ نہیں اٹھا سکوں گا، نہیں، میں ٹھیک ہوں، میرے لیے اتنا ہی کافی ہے کہ آپ میرا اتنا خیال رکھتے ہیں، زیادہ بات نہ کریں۔