[0.08] ارے پھولن جی، آپ صبح بہت خوش لگ رہے ہیں۔  اوہ اس موسم میں،
[8.40] کلائنٹ بہت خوش آتے ہیں۔  واہ، آپ تجربہ کار ہیں۔  جی ہاں، اس موسم کا وہاں کے موڈ پر بہت اچھا اثر ہے،
[14.72] آج میری اچھی فروخت ہوگی۔  لگتا ہے آپ رات کو خوب سوئے ہیں، میری
[21.28] کشتی ڈوب رہی ہے، خدا کی قسم پورے کمرے میں پانی ہے۔  مجھے مت بتانا۔  خدا کی قسم
[27.96] میں نے اس سے اتنا کہا کہ چلو رات زینت کے کوٹھے پر گزارتے ہیں
[32.80] کم از کم میری خواہش تو پوری ہو جائے گی لیکن لفراح نہیں مانی۔  وہ کبھی کوئی اچھی بات نہیں سنتا
[37.60] میری بات سنو، تم نے زندگی میں کبھی کوئی صحیح بات نہیں کہی
[43.80] پھولن، اتنا اچھا موقع تھا ڈانس دیکھنے کا۔  بارش کی وجہ سے
[49.36] تمام گاہک جلدی چلے گئے۔  ہم وہاں اکیلے آرام سے ڈانس دیکھ سکتے ہیں۔
[63.44] وہ اکیلے ڈانس دیکھنا چاہتا ہے۔  زینت، پیسے کے بغیر اسے بخار بھی نہیں دے گا۔
[70.80] آپ جانتے ہیں کہ کل رات کیا ہوا، ڈانس شروع ہوتے ہی انہوں نے اسے باہر نکال دیا۔
[76.28] جب وہ ناچ رہی تھی۔  اوہ میں بتاؤں گا، میں جانتا ہوں کہ
[80.72] زینت اسے کیوں نہیں آنے دیتی؟  کیوں؟  گاہکوں کو اس سے بچانے کے لیے،
[85.56] یہ مناسب نہیں، تم اس کے ساتھ مل گئے، تم
[90.92] میرے آدمی تھے۔  اسے معاف کردو۔  پیارے پھولن، کیا آپ میرا ساتھ دیں گے؟
[98.84] ہاں ٹھیک ہے۔  پھر آج میں لفراہ کو دکھاؤں گا کہ ڈانس کے دوران وہاں جاؤں گا
[104.96] آج پان لوں گا۔  ٹھیک ہے.  لیکن پہلے تم اپنے پیسوں سے ہمارے لیے چائے لاؤ
[114.84] تم مجھے بہت بلیک میل کرتے ہو، تمہارا نام پھولن نہیں پھولن دیوی ہونا چاہیے۔
[122.16] چیک کریں، وہ کیسے چلتا ہے!
[132.44] رہنا کانی نانا کا نہ
[139.24] تیرے بول
[145.72] رانا حسنہ بھائی نا بھائی کہاں ہو
[151.08] تم حسنہ بھائی سلام ویلے کم سلام کیا بات ہے
[157.48] منہ اٹھا کر چلو دروازہ نہیں کھٹکھٹایا تو بیوی کا دروازہ کون کھٹکھٹاتا ہے
[162.80] وہ ہمیشہ کھلا رہتا ہے ہاں میں کچھ بڑا کہنے آیا ہوں
[171.36] تم کیوں آئے ہو یہاں کیوں نظر آرہے ہو اور
[179.44] آنکھیں پھاڑ پھاڑ کر کیا دیکھ رہے ہو  ہاں، پولیس افسر نے بھیجا ہے، وہ کہہ رہا ہے
[185.72] کہ میں ٹریننگ کے لیے جا رہا ہوں۔  میں اسلام آباد میں ہوں،
[188.04] ڈیڑھ ماہ میں واپس آؤں گا،
[192.20] پھر کیا کروں؟  تم عطیہ کو اس وقت تک محفوظ رکھو جب تک وہ واپس نہ آجائے،
[199.16] وہ یہاں آتے ہی سیدھا تمہارے پاس آئے گا، اب کیا میں عطیہ کو روئی میں لپیٹ کر
[204.48] صحیح سلامت رکھوں، یہ محفوظ ہے اور چلو، چلو، تم آنکھیں کھول کر کیا دیکھ رہے ہو؟
[211.96] نہیں، ہاں، میں جا رہا ہوں، میں جا رہا ہوں، میں جا رہا ہوں،
[218.32] یہ پولیس افسر اپنی جان کے بغیر ہی آیا ہے،
[224.36] اُف کو دھیان سے رکھنا جنات مان، ہاں کیا کام ہے، ایسا کیوں لگ رہا ہے کہ وہ آج آیا ہے۔
[232.28] ساری دنیا پاگل ہو گئی، جس کی آرزو اٹھ رہی ہے، میرا
[240.60] زینت مان سے ایک ٹاسک تھا، کیا کام تھا، میں پوچھ رہا ہوں،
[247.48] بتاؤ پھولن کو شام کے لیے کتنے پان چاہیے،
[254.68] اوہ پھولن کا دماغ خراب ہو گیا۔
[258.36] تمہیں کیا معلوم، ہم پان کا آرڈر نہیں دیتے، ہم خود لاتے ہیں،
[267.28] تمہیں
[272.08] اتنا اچھا کیوں لگتا ہے، اوہ چلو، یہاں سے نکل جاؤ، پتا نہیں کیا ہوا ہے، صبح سے کوئی آ رہا ہے اور جا رہا ہے،
[278.60] ہم نے بھی کچھ آرام کیا ہے، ادھر آؤ۔  آپ کو ٹھنڈ کیوں لگ رہی ہے
[282.80] ؟  حسنہ بھائی، ہاں، میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ کو ٹھنڈ کیوں لگ رہی ہے۔
[287.52] مقصد بھی اچھا نہیں، میں اسے گولی مارنے آرہا ہوں،
[294.12] یہ شہرام تمہیں سمجھ نہیں آرہا، تم وہاں کیسے چلے گئے، تم خود ہی
[303.00] اتنی شرمیلی ہو،
[306.12] بس۔  مجھ سے غلطی ہو گئی،
[312.36] ایک بات بتاؤ، کیا تمہیں واقعی اس چندا سے محبت ہو گئی ہے
[319.56] ؟  ورنہ
[323.88] جب اس نے روتے ہوئے مجھے بتایا کہ اسے
[329.00] یہ سب کچھ نہ گزرا ہو گا تو مجھے اس پر افسوس ہوا اور میں نے جذباتی ہو کر
[333.96] اس سے وعدہ کیا کہ بس اور کچھ نہیں، یہ اچھا ہے، اپنی ماں کو فون کرنا،
[340.12] حالانکہ میں نے اسے تمہاری خیریت سے آگاہ کر دیا ہے، لیکن پھر بھی تمہیں فون کرنا چاہیے
[345.60] اور اگر تم میری بات مانو تو امریکہ چلی جائو یا
[351.44] اکیلے کیسے رہو گے، وہاں مجھے اکیلے کیسے رہنا ہے، کیا ہے؟  عادت بن گئی ہے،
[358.64] چند سالوں میں مجھے بھی عادت ہو جائے گی۔
[366.84] اگر تم اب بھی اچھی لڑکی ہو تو میرا فرض ہے کہ تمہیں
[372.56] اس غلاظت سے نکال کر اپنے گھر لے جاؤں
[376.31] [موسیقی] جاؤ، کیا تم میرا انتظار کرو گی
[380.60] ؟  ہاں اس میں مجھے کچھ دن ضرور لگیں گے۔  جب میں آپ کے پاس واپس آؤں گا تو میں
[385.92] اپنے والدین سے بات کر کے آپ کو لے آؤں گا۔  یقین جانو
[390.84] میں ضرور
[395.32] آؤں گا تب تک یہ رقم خرچ کے لیے رکھو تاکہ
[401.16] تمہیں کسی قسم کی مجبوری کا سامنا نہ کرنا پڑے۔
[405.72] میرا انتظار کریں،
[409.72] جناب، کیا آپ کو یقین ہے؟  کہ تم واپس آؤ گے، مجھے یقین ہے
[420.68] کہ تم بھولو گے نہیں،
[428.20] نہیں، مجھے اس کی بھوک نہیں ہے، جناب، میں
[434.00] آپ کا انتظار کروں گا، آپ کو لگتا ہے کہ چندا نام کی لڑکی آپ کا انتظار کر رہی ہو گی،
[441.20] دروازے پر آنکھیں ڈالے بیٹھی ہوگی، نہ نیند آئے گی نہ مر جائے گی اور آپ بھی۔  یاد رہے
[450.12] شہرام نامی لڑکے نے تم سے وعدہ کیا تھا کہ وہ تمہیں ایک باوقار زندگی دے گا۔  [موسیقی]
[455.52] کے لیے واپس آؤں گا
[459.18] اب مجھے واپس آنے کی اجازت دیں
[531.68] ہاں، یہی ہے
[537.44] آنٹی، تھکاوٹ اور
[541.92] اداسی آپ کو تھکا دیتی ہے، کیا آپ کو طبیعت ناساز نہیں ہے، اپنی خوراک کا خیال رکھیں۔  ادھر ادھر رکھو،
[549.12] دل میں رکھو، گھومتے رہو،
[556.20] آج امتیاز علی خان آرہے ہیں، کیا تم اسے غزل نہیں سناؤ گے،
[569.64] میری بیٹی، میں تمہیں دل سے کہتا ہوں، وہ تمہیں بہت اچھی طرح تیار کرتا ہے،
[578.08] ڈبہ نوڈی ناتھ، بالکل لگتا ہے اوہ وٹکے کہاں ہنسی ہے۔  ہمارے لیے
[585.88] امتیاز علی خان جیسا کوئی گاہک نہیں ہے۔  ہم کم کمیشن کیوں دیتے ہیں؟  تم مجھ سے کیا پوچھ رہے ہو؟
[592.68] لافدا سے پوچھو، نہیں، میں گاہک کا چہرہ دیکھ کر بتاتا ہوں کہ سامان کتنا ہے۔
[598.72] ٹھیک ہے نانا لفدا مل جائے تو
[602.64] یہاں خالی بھیج دو۔  لوگ زرد میں وقت گزارنے آتے ہیں، زہر کھانے کے پیسے نہیں،
[609.00] یہ گاہک ہے، پیسے نہیں، کوئی مسئلہ نہیں، گاہک، تم
[617.08] یہاں کیا کر رہے ہو، کیا کام ہے، اے دوست، میں پوچھنا چاہتا تھا کہ تم لوگوں نے میری
[623.80] کتنی رقم جمع کروائی ہے، یہ چار مہینے سے ہے، جولائی، اگست، ستمبر، اکتوبر،
[630.40] دوست، اب تو پیسے نہیں دے رہے، جون کے مہینے کے تو میں نے پیسے بھی نہیں لیے،
[635.76] میں نے کہا تھا کہ پیسے تو نہیں لیے؟  میں، کیا بات ہے یار، مجھے تھوڑا کم چاہیے،
[645.60] تم مجھے کیوں کہہ رہے تھے؟  اس پیسے کی ضرورت تب ہی پڑتی ہے جب آپ کی شادی ہوتی ہے، کیا بات ہے، آپ کی شادی ہو رہی ہے،
[653.60] زیادہ فضول ہونے کی ضرورت نہیں، مجھے میرے پیسے چاہیے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
[660.84] آپ نے ابھی دماغ خراب کیا ہے، اب آپ اپنا دماغ پکانے آئے ہیں، اب چلیں یہاں سے امّی۔
[665.64] پھر آپ کو اس سے بات کرنی چاہیے، وہ اپنے گاہک کا غصہ مجھ پر کیوں نکال رہی ہے؟  ٹھیک ہے
[669.92] میں اماں کو چھوڑ کر جا رہا ہوں تو ان سے کہہ دو کہ میں
[678.68] کل پیسے لینے آؤں گا، وہ ٹیڑھی بن گئی ہے، اپنا غصہ ٹھنڈا کریں، آج
[685.20] مزہ تھا اماں۔  تو چندا کا گانا اور اس کے اوپر اجلی کی جیب،
[690.64] وہ ان کو روز مجبور کیوں نہیں کرتی اماں، بڑے لوگ کہاں ہیں، وہ روز آتے ہیں، ویسے میں نے تمہیں
[696.68] آنے کا کہا تھا، چندا مجھے بہت یاد کرتی ہے، چندا
[730.36] کیوں روتی ہو؟  یوں ہوتا ہے
[735.72] روتے رہو گے تو کوئی آئے گا آنسو صاف کرنے
[744.72] اس طرح چھوڑنا نہیں چاہتے تو بچہ رکھ لو، بہت مزہ آئے گا اور بڑھاپے میں بھی سہارا ملے گا۔
[751.72] [ __ ] مت کرو، اسی لیے میں نے بچہ جنا ہے۔  میں
[756.92] اپنے آپ کو معاف نہیں کرنا چاہتی، میں کیسے معاف کروں گا [موسیقی]
[762.56] میں دیکھ رہا ہوں کہ مکئی بیچنے والا جا رہا ہے، میرا
[767.88] دل مکئی سے بھرا ہوا ہے، براہ کرم مجھے مکئی لے آؤ، اب مجھے معلوم ہوا کہ تم
[773.56] ماں بننے والی ہو، مجھے املی کھانا پسند آئے گا۔  ارے
[784.00] ہیرا اگر تھانے دار کو پتہ چلا تو میری جان چھین لے گا۔  انا بھائی
[791.16] کھلے کانوں سے سن لو، اس بار چندا کی وجہ سے تھانے گئے تو ہم سے اچھا کوئی نہیں ہوگا۔  جی
[795.32] آپ سن رہے ہیں کہ وہ کیسے بڑبڑا رہی ہے۔  اور اب میں حسنہ خالہ سے حسینہ بائی بن گئی ہوں،
[800.76] تو اپنے اس چتر کو قابو میں رکھو، یہاں میں شرافت سے مر رہی تھی، یہاں وہ
[804.56] بچے کو جنم دے رہی ہے، ٹھیک ہے، [ __ ] مت کرو اور یہاں سے چلی جاؤ اماں،
[809.64] آپ مجھے کیوں ڈانٹ رہی ہیں؟  میں کیا غلط کہہ رہا ہوں؟  ارے چپ کرو اور مجھے بات کرنے دو۔  ہاں میں
[815.28] کہہ رہا تھا کہ تھانے دار اپنے وقت پر آجائے گا۔  ارے اس کے آنے میں 20 دن رہ گئے ہیں۔  اس چھوٹی
[821.20] بچی نے مجھے فخر کر دیا ہے۔  چندا ایسی کچی مٹی سے بنی ہے،
[826.08] ورنہ یہ بہت خطرناک کام ہے، ایسا کرو، ڈاکٹر سے بات کرو اور
[831.76] یہ مسئلہ ختم کرو۔  ارے تم کہاں بھاگو گی
[836.16] ہیرا تم ٹھیک تو ہو میں بات کروں گی۔  میں ڈاکٹر کی بات سننا چاہوں گا۔
[843.08] کچھ بھی ہو، بتاؤ۔  ہاں، میں آپ کو بتاؤں گا۔
[850.48] میں اسے ٹھیک سے تھپڑ ماروں گا۔  میں بدتمیز ہوں
[880.72] [موسیقی] السلام علیکم جناب کیا بات ہے گاڑی
[885.68] خراب ہے ہمیں کسی مدد کی ضرورت نہیں بھائی۔  وہ بچے اندر جا چکے ہیں،
[890.16] میں ان کا انتظار کر رہا ہوں۔  ٹھیک ہے، مجھے دیکھنا ہے کہ
[895.76] اوپری کہاں ہے۔
[900.40] آؤ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔  یہ ایک بہت ہی زبردست گیم ہے۔  جناب
[906.04] یہ بہت ہی زبردست گیم ہے۔  تم یہ کرو۔  چلو میں بچوں کو چھوڑ کر آتا ہوں پھر تم سے بعد میں ملوں گا۔  ٹھیک ہے
[912.52] سر، وہ سامنے والا ہوٹل ہے، آپ وہاں مل سکتے ہیں۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، اماں، یہ بھی آپ کے پیچھے
[918.60] پیسے مانگنے آیا تھا، وہ بھی جس نے پہلے ہی یہ جمع کرایا تھا۔  ارے
[924.04] تمہیں اتنے پیسوں کی ضرورت کیوں پڑی، میں انسان کیوں ہوں؟  میں نہیں ہوں، میرے کوئی جذبات نہیں ہیں۔  اے
[929.64] اللہ تیرے جذبات  زیادہ آزاد ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔  تم میرا مذاق نہیں ہو.
[936.04] ٹھیک ہے، چلو، مجھے چھوڑ دو، بتاؤ، تمہیں جون، جولائی، اگست،
[942.56] ستمبر، اکتوبر، نومبر کے پیسے مل گئے،
[948.04] تمہیں پانچ ماہ کے لیے کتنے پیسے چاہیے؟  سب کریچے گناہ دے دو سب بھائی، اتنے پیسوں کا کیا کریں گے، اب میں
[956.60] سب کو نہیں بتا سکتی کہ میں کیا کروں، اماں کہہ رہی تھیں کہ جب میرے
[961.44] پاس بہت پیسہ ہوگا تو شادی کرلوں گی، کیا یہ پیسے شادی کے نہیں؟  اوئے
[965.96] میں ایسی ہی شادی کرنے جا رہا ہوں، جب میں شادی کروں گا تو دنیا دیکھے گی، ٹھیک ہے تم جاؤ۔
[971.28] بیٹھو میں پیسے لے آؤں گا۔  ارے اب تمہاری جیبیں
[978.52] نوٹوں سے بھرنے والی ہیں۔  گاؤں نے کہا تو تکیہ رکھ دوں گا۔  ڈانس شانز آپ کا ڈانس نہیں دیکھیں گے۔  مجھے
[984.60] تمہارا ڈانس دیکھنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔  ڈانس شانز۔  ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ کس کا ڈانس دیکھنے کے شوقین ہیں۔
[991.32] آو [موسیقی]
[1019.43] [موسیقی]
[1024.78] [تالیاں] [موسیقی]
[1106.74] [موسیقی] یہاں کیا ہو رہا ہے؟  اے کیا کر رہے ہو؟
[1112.00] چلی جاؤ میں ادا کر کے ڈانس دیکھ رہا تھا۔  میں ادا کر کے ڈانس دیکھ رہا تھا۔  پیسے نکال کر
[1121.00] دکھاؤ ختم ہو گیا۔  ختم ہو گیا، ختم ہو گیا، تم بھی یہاں سے ختم ہو جاؤ، چلو
[1128.92] بھائی، مجھے دیکھنے دو، میں نے اتنے نوٹ اڑا دیے، گانا ابھی ختم نہیں ہوا،
[1135.56] مجھے دیکھنے دو، گانا ختم نہیں ہوا، اوہ یا نا، ہم ابھی تک دیکھ سکتے ہیں۔  جب تک آپ کی جیب میں نوٹ ہیں، چلے جاو
[1144.88] بھائی، تم میرے ساتھ اچھا سلوک نہیں کر رہے، ٹھیک ہے، چلے جاؤ،
[1150.92] میرا موڈ خراب نہ کرو، میں تمہارے ساتھ اچھا سلوک کروں گا، میں نے تم سے کہا تھا، رحیمہ
[1155.08] تم کیا کر رہی ہو،
[1158.64] وٹ کو ہلکا مت لینا، دیکھو کتنے پیسے پھینکو، 1500 سے کم نہیں ہوں گے، ٹھیک ہے،
[1166.04] جلدی سے مجھے پیو، دیکھو جلدی سے کیا ہوتا ہے۔
[1178.16] اوئے اوئے اوئے، دو گھونٹ، مجھے بھی پلاؤ،
[1185.80] دیکھو آگے کیا ہوتا ہے، اوئے
[1192.64] اوئے اوئے، اوئے،
[1202.28] کیا بات ہے؟  میں بہت خوش ہوں، زینت مان کا ڈانس دینے کے بعد آ رہا ہوں۔  چلو۔
[1212.84] میں محبت اور ہوس کے معاملات میں جھوٹ نہیں بولتا۔
[1217.52] آؤ، وہ پیسے کے بغیر پوتی نہیں ہے۔  اوہ، پیسے دیے، میں نے ساری رقم لگا دی ہے۔  مجھے پوری رقم دو۔
[1229.64] یہ کہاں سے آیا؟  اس نے اسے آپ کے لیے کھولا۔  لایا تو پاگل ہو گیا۔  اب اگر
[1236.76] تم اپنے پیسے سے خرچ کرو تو میں تم پر اور کس پر خرچ کروں؟  اور اگر زینت راضی ہو جائے تو میں
[1243.68] بھی اپنی زندگی گزار سکتا ہوں۔  اوہ یار، یہ ایک گرم خبر ہے۔  ایک اور جھوٹ مجھے یہ بتائے گا۔
[1251.36] کنت اس کے ساتھ بھاگنے کو کتنا تیار ہے یہ تو بعد کی کہانی ہے، لیکن تازہ خبر یہ ہے
[1258.84] کہ حسنہ بھائی کا کوئی دوست نہیں، مجھے شرم آتی ہے ہا ہا
[1264.64] بتاؤ دوست حسنہ بھائی کے ہاں بچہ ہونے والا ہے، تم پاگل ہو گئے ہو، 70
[1273.04] سالہ عورت۔  اے غریب بوڑھی تو جھوٹ بول رہی ہے، اے کپڑے، اے موزے، یہ کبھی بھی ہو سکتا ہے۔
[1280.16] ہاں، اے ہمارے نیک، ایک 7 سالہ عورت کے ہاں بچہ ہوا، بھائی، او نہیں، میں نے
[1286.56] اپنی آنکھوں سے دیکھا۔  ہاں، اور سنو، اگر لڑکی ہے، تو کم از کم ایک۔  اور خدا نہ کرے
[1293.28] کہ بیٹا ہو اور بھابھی کو یہاں سے نکال دیا جائے کہ
[1299.44] میری اور زینت کی محبت کی کہانی میں ایک ولن ہے، بہت ہو گیا، میں
[1306.36] اس سے ملنے آرہا ہوں، میری 70 سال کی حیرت انگیز عورت، چلو۔  آج میں بھی آرہا ہوں،
[1311.60] دباؤ میں بہت تھک گیا ہوں، میرے دوست، پلٹ کر دیکھو،
[1321.36] سلام، سلام، حسنہ، بھائی، سلام، سلام، سلام۔  اچھا ہوا تم آگئے، میں
[1327.40] تمہیں بلانے ہی والا تھا، سیٹھ کریم کا کیا ہوگیا، وہ آرہا ہے، آرہا ہے،
[1335.16] ایک بات بتاؤ۔  نہیں بھائی ہاں پوچھو، کیا تم ڈاکٹر کے پاس گئے تھے، ہاں، کیا تم گئے تھے؟  اوہ
[1346.04] بھائی، عذاب کا جوہر، اس کا مطلب ہے کہ خبر درست ہے، کون سی خبر، وہ
[1355.04] باپ نے مجھ سے کہا، بھائی یہ تو اپنی جگہ بچائی جا رہی ہے،
[1362.96] یہ اس عمر میں سچ ہے۔  میں بچے کو جنم دوں گا، تم پاگل ہو گئے ہو، اللہ کی قسم، ٹکا
[1369.08] ، میں ٹکا کو زندہ نہیں رہنے دوں گا، وہ وہی ہے جس نے مجھے کہا تھا کہ میں
[1376.48] کمینے کو چھوڑ دوں گا، میں چندا کے لیے گیا تھا، چڑے کے لیے،
[1382.88] چڑے کو کیا ہوا، کچھ بھی نہیں۔  مجھے ابھی بخار تھا۔  سنا ہے بھائی آپ کمال کرتے ہیں۔  کیا میں آپ کو بتاؤں؟  مجھے جا کر
[1390.56] ڈاکٹر کو لے جانا چاہیے۔  وعلیکم السلام۔  آؤ
[1400.80] ریحا آؤ۔  آج کیسے مجھے اپنی بھابھی ریحان کی کمی محسوس ہوئی۔  یہ میرے بھائی کا گھر کیوں ہے؟  کیا
[1407.04] میں یہاں نہیں آ سکتا بھائی؟  پہلے بھی ایک گھر تھا، ان باتوں کو چھوڑو بھابی، یہ بتاؤ کہ تم نے کون سا فیصلہ
[1411.52] لیا،
[1414.48] زیادہ معصوم ہونے کی ضرورت نہیں، بھابھی، میں اس گھر کے بارے میں پوچھ رہا ہوں،
[1420.60] یہ راحان یا رحمان کا گھر ہے، میں نے
[1426.36] تمہیں پہلے بھی بتایا تھا، میں اسے بیچنے کے حق میں نہیں ہوں اور ویسے بھی جائیداد ایسی
[1430.44] چیز نہیں جو بیچی جا سکے۔  پہلی بات تو بھابھی
[1435.80] آپ کو پہلے ہی بتا دیا تھا کہ یہ گھر اکیلے رحمان بھائی کا نہیں ہے اس میں میرا بھی حصہ ہے اور دوسری بات۔
[1440.76] کہ کوئی تم پر ظلم نہ کرے بیچ کر جو تمہارا حصہ ہوگا وہ
[1446.72] تمہیں دیا جائے گا۔  میں یہ کاغذات لے کر آیا ہوں، ان پر دستخط کر دو،
[1451.64] میں دستخط نہیں کروں گا اور یہ میں تمہیں پہلے ہی بتا چکا ہوں، تم
[1457.32] مجھ سے میری جگہ کیوں چھین رہے ہو۔  کوئی آپ سے آپ کی جگہ نہیں چھین رہا، میں
[1462.56] اسے اپنی جگہ بنانا چاہتا ہوں، السلام علیکم، آپ کیسے ہیں، مجھے آپ سے یہ سوال کرنا چاہیے،
[1471.12] مجھے آنا ہے کیونکہ یہ میرے بھائی کا گھر ہے، ٹھیک ہے بھابھی، پھر
[1477.14] [موسیقی] [تعریف]
[1485.59] [موسیقی] میں آؤں گی، کیا بات ہے باجی، آپ رو کیوں رہی ہیں،
[1496.00] کچھ بتائیے، ریحان نے کیا کہا ہے؟  ارے چندا، اگر میں بھی
[1502.80] تیرے جیسا میلا رنگ ہوتا تو ہر ایک کو اپنی محبت کے دھاگے میں باندھ لیتا، مجھ سے دعا کرو
[1508.24] کہ سیٹھ مجھے پسند آئے۔  لے واری نہرے ہو جائیں گے، کتنا مزہ آئے گا
[1532.16] ہائے چندا تم اتنی گلابی ہو گئی ہو، تمہارے بال کتنے چکنے ہو گئے ہیں،
[1538.80] پلیز میرے بالوں کو ایک روٹی میں باندھ دو، تم پاگل ہو، میرے بال بہت اچھے لگ رہے ہیں، ہاں، کیا ہوا،
[1547.32] میں بہت ہارنی تھی، تیار ہو جاؤ، میری بات سنو، اب کیا بات ہے؟  وہ لے آئے گا۔  ٹھیک ہے آپ
[1555.20] چپ رہیں، چلو آپ کی بات سنیں، کیا ہوا میڈم، وہ اپنے آدمی بھیج رہا ہے، وہ کہہ رہا ہے
[1560.64] کہ وہ ان لوگوں میں سے ایک کو لے جائے گا، تو ٹھیک ہے، میرا مطلب ہے، یہ کیا ہے،
[1565.60] اس کے آدمی آکر آپ کو پاگل کر دیں گے۔  یہ ہو گیا، سیٹھ کریم، اور اگر تم چاہو تو وہ تمہیں واپس خراب کر دے گا۔
[1571.12] وہ کیا کمال کرتی ہے، تم لوگ اسے میری موجودگی میں خراب کر سکتے ہو،
[1577.08] پھر میں ٹھیک ہوں، ٹھیک ہے، ہاں بلاؤ
[1582.86] [موسیقی]
[1586.56] لاؤ، آؤ آؤ، تو میں نے تمہیں بھیجا ہے۔  سیٹھ کریم نے کہا، میں بہت دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا،
[1594.48] یہ
[1602.40] چمپا ہے، یہ بابرہ ہے اور یہ جان
[1608.88] امان ہے، آپ ان میں سے کوئی بھی لے سکتے ہیں، پلیز لے لو، میں کافی دنوں سے تمہارا انتظار کر رہا تھا،
[1616.28] سیٹھ مجھے تم سے بہت پیار ہے۔
[1620.72] ہاں حسنہ بھائی صاحب سے ملنے کی دیر ہے۔
[1629.44] اس لڑکی کا نام کیا ہے جو ابھی اٹھ کر چلی گئی ہے؟  اس کا نام چندا ہے لیکن وہ بیمار ہے۔  حسنہ
[1635.60] بھائی، میں چندا کو لے جاؤں گا۔  دیکھیں افضل صاحب، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ چندا
[1642.24] بیمار ہے، وہ نہیں جا سکتی۔  اسنا بھائی، میں سیٹھ صاحب کی پسند پر غور سے غور کروں گا
[1649.32] اور وہ پہلے ہی کہہ چکے ہیں کہ مجھے جو پسند ہے لے آؤ، نہیں صاحب، چندا نہیں جا سکتی،
[1657.32] او سہ چندا بیمار ہے، وہ نہیں جائے گی، میں نے اسے صرف اتنا کہا، اسنا بھائی، میں خالی ہاتھ نہیں لوٹوں گا۔
[1667.20] چلیں افضل صاحب، میں نے آپ کو بتایا ہے کہ چندا نہیں جائے گی، بس ہاں، میں نے کہا کہ
[1672.84] وہ نہیں جائے گی، کیا ہوا آنٹی، آپ اتنا شور کیوں کر رہی ہیں، چڈا، آپ نے مجھے کمرے میں جانے کو کہا ہے،
[1679.36] میں چندا کو جانے کو کہہ رہا ہوں، ارے ارے ارے
[1699.03] [موسیقی]
[1710.56] سے
[1728.38] [موسیقی]
