[موسیقی] [موسیقی] [ موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] میں خدا کی قسم کھاتی ہوں، وہ بہت صحت مند نظر آرہی تھی، وہ خود ٹیکسی میں بیٹھی اور اسی وقت ووڈکا نے اس کا ہاتھ اس طرح دیا، اس نے کہا، میں نہیں پکڑنا چاہتی، خدا کی قسم، میں زینت کو صحت مند دیکھ کر بہت خوش ہوں۔  اللہ کا شکر ہے کہ میری زینت کی صحت یابی کے لیے دعا کریں۔  ویسے آنٹی، زینت بالکل ٹھیک ہو جائے گی۔  آج جب وہ بیدار ہوئی تو اس کی آنکھوں میں چمک تھی۔  وہ بہت خوش تھی۔ جب میں اسے تیار کر رہا تھا تو مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا کہ وہ بیمار ہے۔ میں نے دعا کی کہ زینت ٹھیک ہو جائے میں غریبوں میں کھانا پیش کروں گا۔ میں نے خدمت کی ہے، میں نے ووڈکا کو پیسے دیے ہیں، وہ مزار پر گیا ہے، مزار کے بعد اسے سمندر میں لے جائے گا۔  میں نے زینت کے لیے بھی دعا کی میں نے بابا جی کے مزار پر چادر ڈالنے کے لیے ووڈکا کے پیسے دیے اور وہاں کھانا صدقہ کروں گا۔ اللہ یہ سب قبول فرمائے۔  ویسے آنٹی زینت کو اس طرح دیکھ کر مجھے لگا جیسے کوئی صدقہ یا چادر چڑھائے بغیر وہ ٹھیک ہو جائے گی۔  اپنے ہونٹوں سے خدا کے کانوں تک۔  میری زینت ٹھیک ہو جائے گی، میں پوری گلی میں گھی کے چراغ جلاؤں گی۔  ویسے حسینہ بائی، میں آپ کو ایک اور بات بتاتا ہوں۔  زینت نے ووڈکا کو بتایا ہے کہ وہ بیمار ہے۔  ہاں اس نے کہا ہے کہ میرے قریب آؤ گے تو مر جاؤ گے۔ لیکن اسے کس نے بتایا؟  وہ کئی بار اپنا معائنہ کرانے ہسپتال جا چکی ہیں۔ اسے کسی نے بتایا ہو گا، وہاں عجیب لوگ ہیں۔ پھر یہ ٹھیک ہے۔  یہ بہت اچھی بات ہے کہ بیچاری لڑکی کو پتہ چل گیا ہے کہ میرا مطلب ہے کہ وہ اپنی باقی زندگی خوشی سے گزارے گی۔  مزید یہ کہ جلدی کرو، یہ تمہارا کام ہے۔  مجھے بھی دو، اگرچہ کھٹی ہے، لیکن چندا کے ہاتھ سے بہت میٹھی ہے۔ ارے چندا تم نے کبھی ہمارے لیے کھانا نہیں بنایا۔ کم از کم اس کی خدمت کرو میں نے تم سے کہا ہم کسی کے جانے کے بعد ہی تعریف کرتے ہیں۔ جذبات چھپانے سے ختم نہیں ہوتے۔  بلکہ، جذبات صرف ان کے اظہار کے لیے موجود ہیں۔ ایک شخص شدید گرمی میں لمبے سفر پر سایہ کی تلاش میں ہے اور کیا تم سایہ چھوڑ کر اس جھلستے صحرا میں تنہا سفر کرنا چاہتے ہو؟ کیا میں وہ پناہ گاہ نہیں بن سکتا جس کے سائے میں تم سکون سے زندگی گزار سکو پھر بھی لوگوں سے ڈرتے ہو کوئی پوچھے گا تم زندہ ہو یا نہیں؟ آپ کیا گزر رہے ہیں؟  کسی نے یہ سوال کیا۔  کسی نے آکر پوچھا آپ کو کچھ چاہیے؟  میں جانتا ہوں کہ ایسا نہیں ہوا۔ ایسا نہیں ہوا لوگ آپ کی طرح ایک جگہ نہیں رہتے۔  وہ آگے بڑھتے ہیں، میں اکیلا ہوں یا تم ہو جو ایک جگہ رک گئے؟ میں بہت تھک گئی ہوں زارا۔  میں بہت تھک گیا ہوں، تم تھکے نہیں ہو؟ میں تھک گیا ہوں، اتنا تھک گیا ہوں کہ اب زندہ بھی نہیں رہ سکتا، تمہیں جینا ہے۔  تیری تنہائی کے لیے نہیں میرے لیے میں نے مزار پر صدقہ دیا ہے۔  میں گھر کے لیے بھی کچھ لایا ہوں، اس میں چمبیلی اور ہیما کے لیے بھی شاپر ہے۔ ماں میرے سر میں درد ہو رہا ہے۔  تم سمندر میں گئے تھے، تمہیں یہ پسند ہے، ہوا نمکین ہے، اسی لیے تمہارے سر میں درد ہے، میں اسے دبا کر دیکھوں، وہ پاگل ہو گئی ہے، وہ کہتی ہے کہ مجھے ایڈز ہے، میں مرنے والا ہوں، اور ڈاکٹر [ __ ] کرتے ہیں۔  اس کا چہرہ دیکھو، مرتا ہوا چہرہ ایسا ہے؟  ایسی باتیں مت کرو۔  آپ کی عمر بہت لمبی ہو۔ جھوٹ کیوں بول رہی ہو ماں؟ تم مجھے جھوٹی امید کیوں دے رہے ہو؟ ہم سب کے لیے نتیجہ ایک ہی نکلے گا، لیکن اگر ہم یہ سب کام نہیں کر رہے ہوں گے تو میں چندا جیسے بچوں کی پرورش کر رہا ہوں، میرے بچے بھی سکول جا رہے ہوں گے، میں خوش و خرم زندگی گزار رہا ہو گا۔ میں 100 سال کی عمر میں رہتا، ایسی باتیں نہ کرو، میرا دل پھٹ جائے گا۔ ایسی باتیں مت کرو میرے بچے۔  ماں مجھ سے وعدہ کرو ہما کو روکو گی زرقا کو موت کی اس وادی میں مت ڈالو۔ میری روح کو سکون ملے گا۔ میں نے اپنی زندگی اس گندے کام میں ختم کر دی اس دلدل میں کوئی اور نہیں پھنس جائے گا۔  وعدہ کرو ماں میں وعدہ کرتا ہوں کہ آئندہ کسی لڑکی کو یہ کام نہیں کرنے دوں گا اور دیکھو ووڈکا گاہک نہیں لا رہی اب یہاں سے کسی کو لڑکی نہیں ملے گی۔ ہم صرف گانا اور ڈانس کریں گے۔  تم بالکل فکر نہ کرو، تم ٹھیک ہو جاؤ گے اور میں وعدہ بھی کرتا ہوں کہ جب تک زندہ رہوں گا، کسی گاہک کو کسی لڑکی کو ہاتھ نہیں لگانے دوں گا۔  تم نے رات کو مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ تم نہیں روؤ گی۔  تم پھر رو رہے ہو، تم بھی رو رہے ہو۔  ہم دونوں اپنا وعدہ توڑ رہے ہیں۔ یہاں کوئی نہیں روئے گا۔ میں جا رہا ہوں، مجھے 40 لوگوں کے کھانے کا بندوبست کرنا ہے۔  آج میرا ولیمہ ہے۔ یہ بیوقوف 40 لوگوں کا ولیمہ کیسے پائے گا؟ پورے محلے میں 10 لوگ ہیں باقی آپ گاہکوں کو کھلائیں گے؟  میں نے کچھ اور لوگوں کو مدعو کیا ہے ووڈکا پریشان نہ ہوں، میں نے انتظامات کر لیے ہیں۔  میں نے ہوٹل کے مالک کو پیسے دے دیے ہیں، وہ 20 لوگوں کو کھانا کھلائے گا، مزید 10 لوگوں کو گھر پہنچا دے گا۔ انتظامات میری طرف سے ہیں۔  اوہ عزیز، میں تم سے محبت کرتا ہوں. زینت، وہ بہت خوش قسمت ہے، اتنے عرصے بعد تم باہر گھومنے گئے۔ وہ تمہیں سمندر میں بھی لے گیا؟  آپ کو مزہ آیا ہو گا میں نے آپ کے کپڑے پریس کر لیے ہیں بعد میں پہن لو، پہلے میک اپ کروں گا۔ ماں مجھے یہ لباس پہننا ہے۔  ہاں ماں تم پھر سے خالہ کو دلہن بنا رہی ہو؟ ہاں، وہ دلہن کی طرح خوبصورت لگ رہی ہے۔  ہاں وہ بہت اچھی لگ رہی ہے۔ کیا آپ زرقا کو میری دلہن بنائیں گے؟  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟  پھر وہی [ __ ]، تم زرقا سے شادی نہیں کر رہی۔ چندا... کرو۔ اس طرح زرقا میری طرح نہیں مرے گی۔  میں اپنی خاطر زرقا سے شادی کروں گا۔ کل ہمارے گھر آپ کے لیے ڈنر ہے، میں آپ کے لیے بریانی بناؤں گا۔  اور بتاؤ کیا کھاؤ گے؟  آپ جو بھی بنائیں گے میں کھاؤں گا۔ ماں میری شادی زرقا سے کر رہی ہے۔  میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔  زینت آنٹی نے بھی کہا۔ اس طرح زرقا آنٹی کی طرح مرنے سے بچ جائے گی۔  میں زرقا کو بتانے جا رہا ہوں۔ ارے، دلہن یہاں ہے. آؤ میں نے کیا غلط کہا ہے؟ نہیں تم نے بالکل ٹھیک کہا پھر وعدہ کرو زرقا کی شادی وہسکی سے کرو گے؟ وعدہ کرتا ہوں لیکن چندا۔۔۔  ہیما، میں پہلے ہی مان چکا ہوں۔ زینت چاہتی ہے کہ آج منگنی ہو جائے۔  میری خوشی کے لیے اگر آج منگنی ہو جائے تو تم نے کہا اور سمجھو۔  آج نہیں بلکہ ابھی۔  میں نے مٹھائی خریدی ہے۔ [گیت] [گیت]