[موسیقی] آپ زرکا کیسی ہیں؟ میں ٹھیک ہوں  ہما آنٹی کہاں ہیں؟  وہ کہاں گئی ہے؟  وہ بازار گئی ہے، پری کو کچھ چیزیں خریدنی تھیں۔ بیٹھو زرکا، میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں، تم کیا بات کرنا چاہتی ہو؟  تمہیں یاد ہے کہ ایک عورت ہمارے گھر آئی تھی؟ جس نے آپ کو پسند کیا اور جاتے وقت اس نے کہا تھا کہ 10 لاکھ روپے دوں گی، میری نصیحت پر عمل کرو گے تو انکار نہیں کیا ؟  اس سے ہاں کہو۔ کمینے، تم اپنا راستہ صاف کرنے کے لیے مجھے بیچنا چاہتے ہو، میں تمہیں ماروں گا۔  ارے تم نے پھر وہی [ __ ] کہا، ارے تم نے اسے کیسے چھوا؟  ایک بات تو بتاؤ، تمہیں کیا لگتا ہے، میں تم سے شادی کروں گا، جو ایک درباری کا بچہ ہے، جسے اپنے باپ کا بھی یقین نہیں ہے۔ وہ جو کوٹھے پر ناچتا ہے اور لوگوں کے گھر جاتا ہے۔  وہسکی، [ __ ] مت کرو، تم بھی کسی شریف آدمی کے بچے نہیں، تم ویگن کے بچے ہو۔  میں ایک آدمی ہوں اور آدمی سب کچھ کر سکتا ہے، آدمی سب کچھ کر سکتا ہے۔  میرے لیے جو گناہ ہے وہ تمہارے لیے بھی گناہ ہے۔ تمہیں شرم نہیں آتی تمہاری منگیتر.... چپ رہو، خود کو میرا منگیتر کہنا چھوڑ دو، کس نے کہا کہ تم میری منگیتر ہو؟  میں نے تمہیں کبھی اپنا منگیتر قبول نہیں کیا اور ایک بات سنو تم 10 بار مر کر بھی واپس آؤ گے تب بھی میں تم سے شادی نہیں کروں گا۔  ارے مجھے نہیں پتا تم لوگوں کے گھروں میں کیا کرتے ہو۔  وہسکی! چلیں... [music] [music] [music] میڈم، وہ لڑکی تیار نہیں ہے لیکن فکر نہ کریں، آپ کسی اور لڑکی کو منتخب کریں اور دو لڑکیاں تھیں، رانی اور پری۔  دیکھو یہ ہماری اگلی نسل کا معاملہ ہے۔  میں اس لڑکی کو نہیں خرید رہا، میں اس کی شادی کر رہا ہوں، میں اس کی صحیح طریقے سے شادی کر رہا ہوں۔  وہ ایک سال تک اس گھر میں ہمارے ساتھ رہے گی۔  میں قسم کھاتی ہوں میڈم دونوں لڑکیوں میں کوئی حرج نہیں ہے، وہ اچھی لگ رہی ہیں اور اچھا برتاؤ بھی آپ ایک بار ان کو دوبارہ دیکھیں۔  لیکن یہ لڑکی کیوں نہیں مان رہی؟ کیا پیسے کی بات ہے؟  اگر ایسی بات ہے تو آئیے فیصلہ کریں۔  نہیں میڈم، پیسہ اچھا ہے آپ اسے چھوڑ دیں، وہ بدقسمت ہے۔  وہ راضی نہیں ہو رہی تم جب چاہو میرے ساتھ وہاں جا سکتے ہو، آج کسی کو پسند کرو ؟  جب چاہو۔  آپ کو تھوڑا انتظار کرنا پڑے گا، میں انتظار کر رہا ہوں، میڈم آپ کو چائے چاہیے یا جوس؟  ... رس! یا اللہ کسی بھی لڑکی کو راضی کر دے۔  آمین 10 لاکھ بڑی رقم ہے۔  ماں کو دیکھو، اس نے ساری زندگی گزار دی لیکن آج تک وہ اتنا پیسہ نہیں کما سکی اور پھر زیورات، تم جانتے ہو کہ سونے کی قیمت بہت زیادہ ہے۔  بیچاری ماں کافی دنوں سے سوچ رہی تھی کہ چھوٹا جیولری سیٹ خریدوں لیکن پھر بھی اسے بنانے میں ناکام رہے اور خدا کرے ووڈکا کا بھلا ہو، وہ مر گئی ورنہ ہمیں اس جگہ کا کرایہ بھی ادا کرنا پڑتا۔  اگر آپ راضی ہو جائیں گے تو ہمارے تمام دکھ درد دور ہو جائیں گے اور پھر اتنے پیسے ہم نے پہلے کبھی نہیں دیکھے اگر آپ شادی نہیں کرنا چاہتی تو ٹھیک ہے، میں ماں سے کہتی ہوں کہ میں تیار ہوں، مجھے پیسے مل جائیں گے اور میں بھی مزہ کروں گا۔  اور مرد کو کنٹرول کرنا کوئی بڑی بات نہیں، میں اسے اس طرح کنٹرول کروں گا کہ نہ صرف طلاق، وہ اپنی بیوی کو بھی بھول جائے گا۔  اگر رانی راضی ہو جائے تو سارا مزہ اور سارے پیسے وہاں چلے جائیں گے اور میں وہسکی سے کہوں گی کہ میں اس شادی کے لیے تیار ہوں۔  اگر ہم ماں کے لیے اور کچھ نہیں کر سکتے تو کم از کم ہم اس کی موت تک اس کے لیے سکون خرید سکتے ہیں۔  غریب ماں نے ہماری وجہ سے ساری زندگی دکھ میں گزاری ہے۔  وہ بہت پریشان ہے۔ اب والدہ کی طبیعت بھی ناساز ہے۔  میری تو بس یہی خواہش ہے کہ ماں کو خوش دیکھوں پچھلی بار بھی آپ کو دیکھ کر مجھے لگا جیسے میں نے آپ کو کہیں دیکھا ہو، میڈم، ہم جیسی عورتیں جگہ جگہ گھومتی پھرتی ہیں، آپ نے مجھے کہیں بھی دیکھا ہوگا۔  دیکھیں کوئی بھی لڑکی راضی ہو جائے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا، اصل بات یہ ہے کہ آپ کی لڑکیاں شریف ہیں، میرا مطلب ہے کہ ان کا ایسے لوگوں سے کوئی تعلق نہیں، ورنہ اس پیسے میں ہزاروں لڑکیاں دستیاب ہیں۔ لیکن بات یہ ہے کہ کون جانتا ہے کہ ان کے کس سے تعلقات ہیں۔ ہماری مجبوری بچہ ہے اگر آپ کے بچے ہیں تو مسئلہ ہے، اگر نہیں تو بھی مسئلہ ہے۔ لیکن میں اس سلسلے میں آپ کی کوئی مدد نہیں کر سکتا، امی آپ پلیز رانی کو راضی کر لیں، نیلم آنٹی سے بات کریں، میں قسم کھاتی ہوں، دن بدل جائیں گے، نہیں، آپ کو معلوم ہے کہ میں خود کو ایسی چیزوں میں ملوث نہیں کرتا اور پھر میں کسی اور کا جرم خود کیوں اٹھاؤں؟  آپ ہی بات کریں رانی، اگر آپ میڈم نو وہسکی پر راضی ہیں تو آپ کو معلوم ہے کہ میں یہ کام نہیں کرتا اور اگر ہم اس طرح پیسہ کمانا چاہتے تو گندا کاروبار بھی کر سکتے تھے۔  وہ سب بدقسمت ہیں۔  وہ اپنے حالات کو بدلنا نہیں چاہتے۔  وہ دولت کو لات مار رہے ہیں اگر تم بات کرو تو لڑکی کو سمجھانے کی کوشش کرو، نہیں، میں یہ نہیں کر سکتا، سب سے پہلے، رانی میری بیٹی نہیں ہے، میں اسے مجبور نہیں کر سکتا، اس کی ماں باہر گئی ہوئی ہے، وہ ضرور آرہی ہے، تم چاہو تو اس کا انتظار کرو۔ اگر میرا یہاں کام نہ ہوا تو مجھے بہت افسوس ہوگا، میں بڑی مجبوری میں یہاں آیا ہوں، مجھے پہلی بار احساس ہوا کہ کوئی شخص مجبوری میں کیا کر سکتا ہے میڈم، میں تیار ہوں... زرکا؟ اچھا ہوا کہ وہ شادی کے لیے راضی ہو گئی، ورنہ میں نے سوچا تھا کہ اگر وہ راضی نہ ہوئی تو میں شادی کر لوں گی۔  امی اب آپ میڈم سے بات کریں کہ ہمیں آدھی رقم ایڈوانس دے دیں، آخر ہمیں شادی کی تیاری کرنی ہے۔ کیا سوچ رہی ہو ماں؟ امی وہسکی کو کال کریں اور ان سے میڈم کا نمبر لیں اور ابھی ان سے بات کریں۔ ارے تم چپ کرو، تم اپنے پیسوں اور چیزوں کی فکر میں ہو، میں اپنی بیٹی کی فکر میں ہوں، اس کا کیا ہوگا [ Music] یہ میرا بیٹا ہے، تم نے یہ فیصلہ کیوں کیا [قہقہہ] کیونکہ یہاں کسی کو میری ضرورت نہیں، کسی کو میرا احساس نہیں، اس سے کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں رہوں، چلا جاؤں، میری منگنی کیوں ہوئی یا تم نے میرا بیٹا بیچ دیا؟  اماں آپ نے مجھے ایسا کیوں کرنے دیا ؟  مجھے کیسے معلوم تھا کہ وہسکی یہ سب کرے گی۔ وکی ایک چھوٹا سا انسان ہے، امّا، وہ بیچنا جانتا ہے، امّاں، وہ صرف موٹی آسامیوں کا خیال رکھتا ہے، یہاں رہنے اور شکایت کرنے کے بجائے، بہتر ہے کہ میں شادی کر لوں، میں ایسی ہی ہوں۔  امّاں، میں آپ لوگوں کے کام آؤں گا، امّاں، آپ کے پاس اتنے پیسے ہوں گے کہ آپ کسی اچھی جگہ شادی کر سکیں، اب آپ اپنی باقی زندگی آرام سے گزار سکتے ہیں، امّاں، میری وجہ سے ایک بے سہارا عورت کو بچہ ملے گا، مجھے اس کی آشیرباد ملے گی۔ اماں اماں، مجھے مل جائے گا، تو کیا ہوا اگر میں اپنے لیے کچھ نہ کر سکا تو کم از کم دوسروں کے لیے کچھ کر لو [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] جنگی ری فکر نہ کرو [موسیقی] میری فکر نہ کرو، میں خوش رہوں گی [موسیقی] نہیں نیلم، تم جانتی ہو کہ مجھے ایسی چیزیں پسند نہیں ہیں، پھر مجھے کیا حق ہے راؤن کو سمجھانے یا سمجھانے کا؟  مجھے بہت خوشی ہوئی جب اس نے خود میڈم کے سامنے انکار کیا۔  وہ راضی نہ ہو سکی۔  اگر ہم چاہتے ہیں کہ پیسہ اس طرح کمایا جائے تو ہم اسے بہت پہلے کما چکے ہوتے۔  کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھ پر ایک سال پہلے 80 ہزار کا قرض تھا، میں نے اسے کیسے ادا کیا، میں جانتا ہوں یا میرا خدا جانے، لیکن ایک بات تو بتاؤ۔  یہ زرکا کیسے مان گیا؟ یہ اس کی مجبوری ہے وہ گڈو سے محبت کرتی ہے اور اس سے شادی کرنا چاہتی ہے لیکن گڈو راضی نہیں ہوتا۔  اب وہ بیچاری لڑکی اور کیا کرے گی؟ سنو کیا تم نے ہما سے بات کی؟ کیا فائدہ ہے؟  اس لڑکی کا دل ٹوٹ گیا، چندا، میں کل زرکا کے لیے لڑکا دیکھنے جا رہی ہوں، تم میرے ساتھ چلو گی؟  تم جانتے ہو کہ میں کہیں نہیں جاتی اگر تم چاہو تو نیلم کو لے جا سکتے ہو۔  آپ خود جائیں گے یا کوئی آپ کو اٹھائے گا؟  نہیں، میں وہسکی کے ساتھ جاؤں گا، آپ میرے ساتھ چلیں گے؟  ہاں ٹھیک ہے۔  میں تمہارے ساتھ چلوں گی زرکا اگر ماں بتا دے کہ اس کی عمر 50 سال ہے تو کیا ہوگا؟  اگر وہ 100 سال کا ہو گیا تو پھر بھی اس سے شادی کروں گا، اب وسکی کو کوسوں گا، وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟  کیا وہ بڑا باس ہے؟  یا کسی شریف خاندان کا بچہ ہے یا وہ شہزادہ گلفام ہے؟ جب تمھارے ہی لوگ طوائف ہونے کا طعنہ دینے لگیں تو پھر شرافت کا کیا فائدہ۔  وہ پاگل ہے، ویسے ایک بات بتاؤں، تم نے سوچا تھا کہ وہ تم سے شادی کرے گا، اسے تم میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں اسے اچھی طرح سمجھ چکا ہوں اور اب میں نے حلف بھی اٹھا لیا ہے کہ میں اس سے کبھی بات بھی نہیں کروں گا۔  ٹھیک ہے، آئیے بیکار قسم نہ کھائیں۔  ماں یہاں ہے۔ وہ کس قسم کے لوگ ہیں؟  وہ بہت اچھے لوگ ہیں، پری۔  بہت اچھے اور زارکا سارا، مجھے سب بہت پسند آئے، وہ مہذب لوگ ہیں۔  ماں، لڑکے کی عمر 50 سال ہے؟  چلو لڑکا بھی بہت اچھا ہے اور پتہ ہے میڈم نے کیا کہا؟  اس نے کہا کہ اگر زرکا اس سے ملنا چاہتی ہے تو اسے یہاں لے آؤ۔  وہ یہاں کیوں نہیں آ سکتا، کیا اس کے پاؤں میں مہندی لگی ہے؟  اگر وہ ایسا نہیں کر سکتا تو کیا؟  اگر زرکا اسے دیکھنا چاہتی ہے تو میں نہیں دیکھنا چاہتا، میری شادی کر کے مجھے بسا دو [موسیقی]