میرا بچہ... اللہ نے میرے بچے کی جان بچائی، اے اللہ تیرا شکر! ماں اب کیوں رو رہی ہو؟  میں ٹھیک ہوں یہ شکر کے آنسو ہیں، بس جلدی ٹھیک ہو جاؤ، میرے ساتھ گھر چلو، تمہارے بغیر گھر ویران ہے۔  نہیں ماں جانتی ہو مراد نے کیا کہا؟  اس نے کہا کہ میں اور میرا بچہ اس کے ساتھ رہیں گے، وہ مجھے ماں سے طلاق نہیں دے رہا۔ ماں، کیا آپ نے بچے کو دیکھا ہے؟  وہ کیسا ہے، جس سے مشابہت رکھتا ہے؟  میں مراد سے پوچھنا بھول گیا۔  کیا وہ مراد سے مشابہت رکھتا ہے؟ وہ تم دونوں سے مشابہ ہے۔  ماں، آپ کو معلوم ہے مراد نے مجھے کہا تھا کہ بچے کا نام میں رکھوں، میں اس کا نام فراز رکھوں گا، فراز بہت اچھا نام ہے، ہے نا؟ تم ٹھیک محسوس کر رہے ہو میرے بچے؟ تم بس میرے ساتھ چلو۔  نہیں ماں میں اب گھر نہیں جاؤں گا، میں مراد سے بہت خوش ہوں۔  ہاں میرے بچے اللہ نے میری خواہش پوری کر دی کہ وہ تمہیں طلاق نہیں دے رہا ہے۔ میں گھر جا کر شکر ادا کروں گا۔  ماں کہاں ہے پری؟ اور چندا آنٹی نہیں آئی کیا؟  وہ آ رہی ہے۔  چندا آنٹی کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے اور پری نیچے چلی گئی ہے، وہ آ رہی ہیں۔ ماں، وہسکی کو یہاں نہ آنے دو، وہ ڈرامہ رچائے گا، انہیں ہراساں کرے گا۔ فکر نہ کرو وہ یہاں نہیں آئے گا۔  گڈو، کیا ہوا؟  تم پاگل ہو گئے ہو؟  تم خود بھی مرو گے اور ہمیں بھی مرواؤ گے۔ آپ کو ماریں گے صاحب، ایک مسئلہ ختم ہوا، آپ نے دوسرا شروع کر دیا ہے۔  بچے سادہ نہیں پیدا ہوتے، بچے بھی آپریشن کے ذریعے پیدا ہوتے ہیں۔  میں تم سے معافی مانگ چکا ہوں پھر بھی تم مجھے ڈانٹ رہے ہو۔  میں یہ اس لیے کہہ رہا ہوں کہ اپنی ماں کے سامنے مت بولو، ورنہ.... میں کچھ نہیں کروں گا اور سنوں گا، اسپتال میں کیا ہوا ماں کو بتانے کی ضرورت نہیں، وہ ایک بار پیار سے کہے گی، حبیب، کیا ہوا؟  اور تم سب کچھ بتاؤ گی تو اس کا خیال رکھنا میں نہیں بتاؤں گا، اندر آجاؤ۔  تم جاؤ، میں سگریٹ پی کر آؤں گا، ورنہ وہ مجھے بھی مارے گی۔ تم بس اپنے پھیپھڑے سڑ رہے ہو، جلدی آؤ۔ ارے چندے، ارے چندے کیا ہوا؟  اتنا شور کیوں مچا رہے ہو؟ آپ نے ہسپتال بلایا، وہاں کیا ہوا؟  میں نے ہسپتال کو بلایا۔  میرے خیال میں بچہ پیدا ہوا ہے اگر یہ بری خبر ہوتی تو وہ مجھے بلا لیتے۔  فضول باتیں نہ کرو۔ ویسے حبیب مجھے بہت ڈر لگتا ہے، بچہ پیدا ہونے کے بعد زرقا اپنے بچے کو وہیں چھوڑ دے گی؟ دل دہل جاتا ہے کہ ماں اپنے بچے سے کیسے جدا ہو سکتی ہے، وہ پیسے لینے گئی تھی، پیسے لے کر لوٹے گی، کہانی ختم۔ آرام اس کا مقدر ہے، ویسے گڈو ٹھیک کہتا ہے کہ یہ امیر لوگ درباری سے اپنے تعلقات مضبوط کرتے ہیں، لیکن ٹوٹتے ہیں۔  ارے لافرے، بہت دیر ہو گئی ہے، انہیں فون کر کے پوچھو۔  ٹھیک ہے، نمبر ڈائل کریں پری کو کال کریں۔ یہ لو۔ ہیلو پری، کیسی ہو؟  یہ میں لفراہ ہوں۔ آپریشن ہو چکا ہے۔ مبارک ہو، مبارک ہو، اللہ کا شکر ہے۔  کیا؟ کیا ہوا؟ اے خدا!  ٹھیک ہے، میں کچھ کروں گا۔ بتاؤ کیا ہوا؟ بہت بری خبر، بچہ مر گیا ہے۔  ارے، بچہ مر گیا ہے؟ حیرت انگیز خبر!  چپ رہو کمینے۔  چپ رہنے کا کیا فائدہ، یہ تو خوشی کی بات ہے، میں زرکا لینے جا رہا ہوں۔  تم کہیں نہیں جاؤ گے، بیٹھو ورنہ... ورنہ کیا؟ کوئی میرا کیا بگاڑ سکتا ہے؟  کوئی اور کرے یا نہ کرے پہلے میں تمہاری دونوں ٹانگیں کاٹ دوں گا۔ وہ خود آئے گی، وہ خود نہیں آئے گی، میں اسے لے آؤں گی۔  گڈو تم وہاں جاؤ گے تو مجھ سے برا کوئی نہیں ہو گا۔  ٹھیک ہے، میں نہیں جا رہا ہوں، لیکن میں آپ کو بتا رہا ہوں؛  میں زیادہ دیر نہیں رہوں گا۔  مجھے دھمکی مت دو، یہاں سے جاؤ۔  وہ بڑوں سے بات کرنا نہیں جانتا۔ حبیب، اسی لیے میں کہتا ہوں کہ اسے وہاں مت لے جانا، وہ نہ ہماری خوشیاں مناتا ہے نہ غم، پتا نہیں ہما اور زرکا کا کیا حال ہو گا۔  زرکا روتے روتے پاگل ہو گئی ہو گی۔ ویسے ہمیں وہاں جانا چاہیے۔  چلو۔ نہیں، میں وہاں نہیں جاؤں گا، وہ بھی وہاں ہوگا۔  اسے رہنے دو، وہ کیا کر سکتا ہے؟ چھوڑو، اب زرکا یہاں واپس آئے گا، میں یہیں تعزیت کروں گا۔ ویسے آپ کو جانا چاہیے۔  ہیما اور پری کی دیکھ بھال کرنے والا کون ہوگا؟  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں جاؤں گا۔  ویسے ملاقات کا وقت ختم ہو گیا ہے۔ چوکیدار دروازے بند کر دیتا ہے۔  میں فون کرکے کچھ پوچھوں گا۔  میں کچھ کرتا ہوں۔ اس نے فون اٹھایا، وہ مجھے بھول گیا۔ مر گیا اب مراد وہاں کیا کر رہا ہے؟  اس سے کہو کہ زرقا کو اس کے گھر والوں کے حوالے کرے اور گھر واپس آجائے۔  تم میں انسانیت نہیں ہے۔  میں آپ کا رویہ دیکھ کر حیران ہوں۔  کیا آپ میرے رویے پر حیران ہیں؟ مراد کے رویے کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟  اس نے ہسپتال میں ایک بار بھی میری طرف نہیں دیکھا، مجھ سے بات نہیں کی۔  اس نے سارا وقت آپریشن تھیٹر کے دروازے کے پاس گزارا۔ وہ مر رہی تھی۔  وہ اب بچ گئی ہے، لیکن ہمارا بچہ مر گیا ہے جس کے لیے ہم نے بہت دکھ اٹھائے ہیں۔  آپ کی وجہ سے مجھے منہ نہ کھولیں، اگر وہ بچہ مر گیا ہے تو آپ کی وجہ سے ہے، اگر زرکا اس حال کو پہنچا ہے تو آپ کی وجہ سے ہے اور میں آپ کو کچھ بتاتا ہوں، مراد زرکا کو واپس گرا دے گا لیکن آپ نے اور مراد کے درمیان بہت دوری پیدا کر دی ہے، یہ لکھ دیں۔  فاصلوں کی بالکل فکر نہ کرو، مجھ پر چھوڑ دو، میں کم کرنا جانتا ہوں۔  میں جانتا ہوں کہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے اور وہ زیادہ دیر مجھ سے دور نہیں رہ سکتا۔  آپ کو اس شخص سے ذرا سی بھی ہمدردی نہیں ہے جس کی محبت پر آپ کو اتنا فخر ہے۔  تم یہ بھی نہیں جانتے کہ اس میں کتنی انسانیت ہے۔ براہ کرم اس موضوع کو چھوڑ دیں۔  مراد کو بلاؤ۔  اس سے کہو کہ آج اس کی چھٹی ہوئی ہو گی، تو زرکا کو اس کے گھر پر پھینک کر اس کے گھر واپس چلو [موسیقی] تم یہ سب کیا کہہ رہے ہو، مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو؟ بتاؤ تم مجھ سے کیا چھپا رہے ہو؟  مراد بتاؤ کیا ہوا ہے؟ ہمارا بچہ اب اس دنیا میں نہیں رہا، ہمارا بچہ اس دنیا میں نہیں رہا، زرکا... زرکا میں مانتا ہوں شمائل نے تمہارے ساتھ برا کیا، میں اس کے لیے تم سے معافی مانگتا ہوں، لیکن دیکھو... جو ہماری قسمت میں نہیں تھا، ہم اسے کیسے روک سکتے تھے؟ زرکا... لڑکا تو پہلے ہی مر چکا تھا، اسی لیے آپریشن کرنا پڑا نہیں.... مراد.... لیکن میں نے اس کا چہرہ تک نہیں دیکھا تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟  مجھے اسے دیکھنا چاہیے تھا۔ میں بے بس تھا، ڈاکٹروں نے منع کیا تھا، تمہاری ایسی حالت تھی میں کیا کر سکتا تھا؟ نہیں.... میرے بچے.... [موسیقی] [گیت] [گیت] تم اتنے خوش کیوں ہو، میرے بیٹے؟  کیا وجہ ہے، کہاں لے جا رہے ہو؟ تمہاری شادی کا وقت ہو گیا، اب سوچو کس کی شادی کی بارات جائے گی؟ میں اپنی دلہن کو اس میں لاؤں گا۔  تم پر لعنت!  تم عمر بھر ان کو کوستے رہے ہو، اس کھائی کو اپنے دماغ سے نکال دو، اس کے پاس مت جاؤ۔  وہ آئے گی یا وہ اسے چھوڑ دیں گے، یہ تو ٹھیک ہے، میں اسی کا انتظار کر رہا ہوں، ورنہ میں ہسپتال جا کر اسے لے آتا اور ایک بات سن لیتا، لافرے، میں نے تم سے اور امی سے صرف اس لیے اتفاق کیا ہے کہ وہ آئیں گی تو تم پریشانی نہیں پیدا کرو گے۔  کون ہے جو میری شادی کی بارات میں جائے سوائے تمہارے اور ماں کے۔  ارے پیچھے ہٹو میرا دل کہتا ہے وہ نہیں آئے گی۔  تمہارا دل جھوٹ بول رہا ہے۔  کون بلا رہا ہے۔  ارے یہ تو ہے میڈم۔ ہیلو جی میڈم۔  کیا زرکا وہاں پہنچ گیا ہے؟  نہیں میڈم وہ یہاں نہیں آئی ہم بھی اس کا انتظار کر رہے ہیں۔  پھر فوراً ہسپتال جائیں اور اسے لے جائیں۔  لیکن میڈم، مراد سر نے کہا تھا کہ وہ مجھے بلائیں گے۔  میں آپ کو کیا کہہ رہی ہوں، فوراً ہسپتال جا کر زرکا کو وہاں سے لے چلیں، اوکے میڈم، میں ابھی جا رہی ہوں۔  تم نے سنا ہے لافرے میں کہتا تھا، وہ اس گھر میں رہے گی، کام ختم ہوگیا، بچہ مر گیا، وہ اسے کیوں رکھیں گے؟  جا کر ہیما آنٹی سے پوچھو میری شادی کی بارات میں اور کون جائے گا؟ دور رہو!  جاؤ اور اپنے آپ سے پوچھو! میرا خیال ہے کہ مراد زرکا کو اس کے گھر چھوڑ آئے گا۔  ظاہر ہے شمائل پہلے ہی اسے برداشت نہیں کر سکتی تھی، اب وہ کیوں کرے گی۔  ویسے آپ مجھ سے پوچھیں تو مجھے شمائل سے زیادہ زرکا سے ہمدردی ہے۔ مجھ سے بہت بڑی غلطی ہوئی ہے۔  میں اپنے آپ سے بہت شرمندہ ہوں۔ جب میں نے آپ کو بتایا کہ آپ غلط کر رہے ہیں تو اس وقت آپ کو برا لگا۔ شہرام میں تم سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔  آگے بڑھو! میں نے ایسا کبھی نہیں سوچا تھا لیکن جب سے مراد اور زرکا کی شادی ہوئی ہے، یہ خیال ذہن میں آتا رہتا ہے کہ بچے بہت ضروری ہیں۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ تمہاری اولاد نہ ہونے کی وجہ میں ہوں تو ؟ اگر تم دوسری شادی کرنا چاہتے ہو تو میں تمہیں اجازت دیتا ہوں۔ اب اس عمر میں دوسری شادی کرنا مجھے سوٹ کرے گا؟ یہ نسل کی بات ہے، نام رکھنے کی بات ہے۔  تم یہ باتیں چھوڑ کر بتاؤ کہ مراد گھر پہنچ گیا ہے؟ ہاں، شاید۔  مجھے نہیں معلوم۔  میں صرف یہ پوچھنا چاہتا تھا کہ اس نے زرکا چھوڑ دیا ہے یا نہیں؟ [گیت] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] زرکا؟ زرکا، میں تمہیں لینے آیا ہوں، جلدی آؤ۔ کچھ بولو... زرکا؟ وہ کہاں گئی ہے؟ اس کمرے میں ایک مریضہ تھی، وہ کہاں گئی؟  وہ چلی گئی ہے۔