چچا، آپ جا کر پوچھیں، ڈاکٹر صاحب، میری چندا کیسی ہے؟  کیا یہ ٹھیک ہے؟  ہاں، ہاں، مبارک ہو، حسنہ، چندا کا بیٹا ہے۔ بھائی جلدی سے منہ میٹھا کرو، مٹھائی منگواؤ، تم مجھے ڈانٹتے کیوں نہیں، مٹھائی کیوں نہیں لاتے، میں پریشان بیٹھا ہوں۔  ہو را کا سا چتا تو ٹھیک ہے ہا ہا بالکل ٹھیک ہے بڑی مہربانی فکر نہ کرو [موسیقی] اے میرے پیارے فلاں فلاں اے بیٹا مبارک شرد علی خان پیدا ہوئے اے تیرے مہ میں بہت مبارک با کسے ہیں اے چڑا بالکل ٹھیک ہے یار قسم ہے اللہ پاک کی، میں پوری رات میں سجدہ تلاوت کرتا ہوں۔  اللہ کا شکر ہے، پیاری ہے، اے رب، چندا بیٹھی ہے، ہاں، ہاں، میں خالہ بن گئی، اے لفدے، چندا ٹھیک ہے، ہے نا، یہ اللہ کا کرم ہے، وہ بالکل صحت مند ہے۔  مجھے بتائیں کہ کون مشکل میں ہے، اللہ پاک کی قسم، میں مکمل طور پر مجھ پر ہوں، مجھے یہ شک پہلے ہی ہو گیا تھا، ہائے اماں، آپ ہسپتال مت جائیں، چمپا کی بات سنیں، پلیز جا کر چندا کا کمرہ صاف کر دیں، میں آپ کے بہت کام آؤں گا، اللہ پاک۔  میں قسم کھاتا ہوں، ارے نہیں، احمق، ہم حیدرآباد جا رہے ہیں، درحقیقت ہمیں ایک بہت بڑا آدمی ملا ہے، ہمیں ایسے ہی نمازیں جمع کرنی چاہئیں، ہم نماز کے علاوہ اور کیا کر سکتے ہیں، لیکن اگر ہم تھوڑی صفائی کر لیں تو چلیں، اللہ حج، اچھا ہیرا بھائی۔  خیر مبارک ہو، میں تم سے پیار کرتا ہوں، میں سب کو مبارکباد پیش کرتا ہوں، میں ایک بھی بچہ نہیں دیکھ سکتا، اے دوست، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں مر گیا، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ مر گیا ہی نہیں، بتاؤ، یہ بچہ تیرے پاس کیسے گیا، اے سنو، اسے پالنے والا ہے، کیا وہ اس کا نہیں؟  آپ کو اپنے چہرے سے دوبارہ ملنا ہے، ٹھیک ہے؟  جس نے ہمیں پالا ہے اگر ہم نے تمہیں پالنا ہے تو تمہارا چہرہ بھی ہمارا جیسا ہو گا۔  اے یار یہ لے بھائی مبارک ہو، وہ بیٹھا ہے، وہ بیٹھا ہے، ماشااللہ تمہیں کیا ہوا چندا، تمہیں خوش ہونا چاہیے، الٹا تم رو رہی ہو، تمہیں کیا ہوا؟  اب یہ تمہیں ساری زندگی روئے گا، خدا نہ کرے زندگی تمہیں رلائے گی، چلو جلدی سے تیار ہو جاؤ، سب تمہارا انتظار کر رہے ہیں، چلو، یہ لے لو، اسے پکڑو، آرام سے پکڑو، ہاں پکڑو اور میں آگے نہیں جانا، چلو ٹیکسی روکتے ہیں، چلو تیار ہو جاؤ۔  جاؤ شہریہ تم کتنی بدقسمت ہو، یہاں کوئی نہیں جو تمہیں گود میں لے کر کہے کہ میں تمہارا باپ ہوں [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] یہاں، میں اسے یہاں لایا ہوں، یہاں، یہاں، پیلے رنگ نے مجھے بہت خوبصورت سجایا ہے، اوہ آنٹی، مجھے کپڑے لاؤ، مجھے کپڑے دے دو، میں اسے چھونے کے لیے چاہوں گا، میں اس کو چاہوں گا وہ بیمار ہو جائے گی، وہ بیمار ہو جائے گی، ذرا اسے دیکھو، اگر آج وہ مجھے چھونے نہیں دیتی تو میں اکیلا نہیں ہوں۔  عمر، میں تمہارے بچے کا چہرہ نہیں دیکھنے جا رہا ہوں۔  ارے تم لڑکیوں کو کیوں پریشان کر رہے ہو؟ دوست، میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔  خدا کے نام کی قسم اگر میرے بچے کو کچھ ہوا تو میں یہ سارا تیل لگا کر لگا دوں گا، ٹھیک ہے بچہ۔  اگر یہ کام کرتا ہے تو اس کا مطلب ہے کہ آپ کا کاروبار شروع ہو گیا ہے۔  ہاں دوست شروع ہو گیا ہے۔  نبیل صاحب کہہ رہے تھے کہ آپ یو کے شفٹ ہو جائیں تاکہ وہاں سے کاروبار کر سکیں۔  ہاں پھر جاؤ یار میں حاضر ہوں، نہیں میں اس کا خیال رکھوں گا۔  نہیں میں اسی لیے تمہارے پاس آیا ہوں۔  کہ تم اپنی نوکری چھوڑ کر میرا کاروبار سنبھالو۔  تین کھیپیں جا چکی ہیں۔  اسے معیار بھی پسند آیا۔  انشاء اللہ اسے بھی خوف آئے گا۔ ذرا سوچیں کہ کیا سارے مسائل حل ہو جائیں گے۔  مجھے نہیں لگتا کہ وہ راضی ہو جائے گی اور میں سمجھتا ہوں کہ آپ اس سے شادی نہیں کریں گے۔  تم یہ کر سکتے ہو، ظاہر ہے دوست، میں تم سے زبردستی شادی نہیں کر سکتا، میں تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں، آج مجھے محسوس ہو رہا ہے کہ تم اس کے معاملے میں بہت سنجیدہ ہو، میں بس اللہ سے دعا کر رہا ہوں کہ وہ اس کے دل میں بھی رحم ڈال دے، اپنے لیے اور خیر، میرے لیے بھی جذباتی ہونے کو چھوڑ دو۔  اے بتاؤ چائے پیو گے یا کافی؟ ٹھیک ہے، جیناتھ، میں جانتا ہوں، چندا ٹکا، میں پچھلے کچھ دنوں سے بہت پریشان ہوں، ٹکا ابھی تک واپس نہیں آیا، نہیں، اس کی کوئی اور منزل بھی نہیں ہے۔  مجھے بہت ڈر لگ رہا ہے، مجھے معلوم ہے کہ میں نے وٹکے آنے کی خواہش کی ہے، ورنہ میں غازی کے مقبرے پر چادر چڑھا دوں گا، شادی کی ضد کیوں ہے، ایسی ضد جو کبھی پوری نہیں ہو سکتی جن کے سینے میں دل ہوتے ہیں، نہ وہ ایسے جینے کی ضد کرتے ہیں، آپ بھی مزار پر جانا چاہتے ہیں، میں بھی نہیں جانا چاہتا۔  بڑی منت مانی ہے اور میں نے یہ بھی سنا ہے کہ عقیدت مند چراغ جلاتے ہیں تو ساری مرادیں پوری ہو جاتی ہیں، میں حسنہ آنٹی سے کہوں گا کہ ہمیں مزار پر لے چلو، تم بے وقوف ہو۔  مجھے فون مت کرنا، میں اسے بتا دوں گا کہ وہ وٹکا ڈھونڈ کر واپس لے آئے گا۔  وہ اسے ڈھونڈ رہا ہے۔  ارے مانسی کے پاس جا کر بتاؤ گڈو کو بھوک لگی ہو گی۔  پلیز اسے لے آؤ۔  جب تم اسے روتے ہوئے دیکھتے ہو تو تم اسے افیون دے کر کیوں نہیں سوتے؟  میں قسم کھاتا ہوں، اماں۔  وہ میرے ساتھ بھی ایسا ہی کرتی تھی اور تم اس سے گندی محبت کر رہے ہو۔  ڈاکٹر نے تمہیں منع نہیں کیا ہے۔ A نہیں، اس نے مجھے کسی چیز سے منع نہیں کیا۔  وہ بال کاٹتی ہے۔  سنو چندا  میں نے شاہ صاب کی گاڑی کو بلایا ہے۔  سب سے پوچھنے والا وہی ہوگا جس نے انکار کیا۔ ارے عزیز، میں ضرور جاؤں گا۔  مجھے ایک بہت اہم خواہش کرنی ہے۔ چلیں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔  اور سنو، یہ بالیاں پہننے میں زیادہ دیر نہ لگائیں۔ اتنے دن ہو گئے ہیں، مجھے کمرے میں کہا گیا ہے کہ جلدی چلیں۔  مجھے جلد آنا ہے، آنٹی جانتی ہوں، میں جانتی ہوں، میں ایسے ہی گیا اور یوں ہی آیا، ٹھیک ہے سنو لفاظ بات، مجھے کچھ پتا چلا، پتا نہیں وہ کہاں گیا، کہاں چلا گیا، ایک بات، آپ سب سنیں، خدا کی قسم اگر میں آپ کو کچھ بتاؤں گا، تو میں آپ کو بتاؤں گا۔  زینت اگر تمہارے ساتھ ایسا ہوا تو میں تمہیں عمر بھر معاف نہیں کروں گی، تم کیا کہہ رہی ہو، تمہارا دوست پاگل ہے اور یہ میرا قصور ہے، میری بات سنو، اسے کچھ نہیں ہوتا، میں جانتا ہوں کہ وہ بہت ناراض ہے، میں کیا کروں، وہ حیدرآباد کے کوٹھے ضرور جائے گا، لیکن وہ یہاں ضرور آئے گا، کرایہ مت لینا، اس نے ہیرا سے پوچھا۔ بھئی یہ لو، منّت کے یہ چاول لے لو، وہ تمہارا ہی کھائے گا، تم ہمیں چھوڑ کر چر گئے، کیا تم نے نہیں سوچا کہ ہم کیسے ہیں؟  چلو، اٹھو اور دیکھو، سب آ گئے، میں نے ایک خواہش کی تھی لیکن میری کوئی خواہش پوری نہیں ہوئی، تم پاگل ہو گئے ہو، تم بھی چاند تارے مانگو گے، پھر اللہ تمہیں دے گا، چلو، دیکھو سب آ گئے اور تمھیں پتا چل گیا۔ چندا کے ہاں بیٹا ہے، بیٹا پیدا ہوا ہے، ہاں [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] تم چائے پاؤ گے، میرے سر میں بہت درد ہو رہا ہے، چائے اور گولیاں ملیں گی [ موسیقی] تو ہیلو، چائے لے لو [ موسیقی] جائیگی ہیلو  کھنہ مجھے ایسا لگ رہا ہے، مجھے مزید مامو لفظ کا مامو مامو وڈ کا مامو کا باقی اور چھوٹا نام بتاؤ، کیا تم دنیا تک نہیں بیٹھ سکتے، ممو؟  میں تمہیں کہاں بتاؤں یار اب سے سیکھو گے تو بولنا پتا چل جائے گا، ٹھیک ہے، اس کی گردن ٹھیک ہو رہی ہے، یہ دیکھ کر اس کی گردن خراب ہو رہی ہے، مجھے یہ یہاں دے دو، اس کی گردن ٹھیک ہے، یہاں دے دو، میں اسے کھلاؤں گا، مزید نہیں، دوست۔  میں تمہیں کھلاؤں گا، دیکھو دوست، [ __ ] مت کرو، کھانا خراب ہو رہا ہے، تم کبھی اس کی ٹانگیں موڑ دیتے ہو، کبھی گردن جھکا لیتے ہو، میں رسک نہیں لے سکتا، میرے بیٹے کو یہاں لے آؤ، ارے نہیں یار، تم اتنے دنوں سے اسے کھلا رہی ہو، آج پہلی بار میں نے اسے کھلایا ہے۔  اس نے پکڑا ہے، اوہ میں اسے کھلاؤں گا، تم اسے کیوں پریشان کر رہے ہو، اسے کھیلنے دو، جب وہ بڑا ہو جائے گا تو وڈ کا چچا بن جائے گا، وہ وڈ کا چچا بن گیا ہے، ورنہ میں اسے مار ڈالوں گا، وہ بڑا آدمی بن جائے گا، وہ بڑا آدمی نہیں بنے گا، میرے دوست علی خان، ارے!  شارع میا، سلام، خوش آمدید، خوش آمدید، سلام، آؤ، اندر آؤ، یہ بڑی بات ہے، شارع میا، تم ہمارے گھر آئی ہو، بس، آنٹی، مجھے کہیں جانے کا وقت نہیں ملتا، ہاں میا، اب لوگوں کے پاس وقت نہیں ہے، ویسے میں زہرہ سے کہہ رہا تھا کہ تم مجھے فون کرکے بتاؤ کہ مائرہ مجھے دیکھنے کے لیے کافی دیر ہوئی ہے،  زائرہ کا چہرہ دیکھا تو ایسا لگتا ہے جیسے سارے رشتے ختم ہو گئے ہوں، جناب، آپ سب بیٹھیں، السلام علیکم وعلیکم السلام، آپ سب بیٹھیں، میں چائے لے کر آتا ہوں، شہرام آپ کو لینے آیا ہوں، آپ کو اس طرح نہیں آنا چاہیے تھا، آپ گھر چلیں، آپ جو بھی بات کرنا چاہتے ہیں، میں آپ کو لے کر آؤں گا، میں آپ کو لے کر جاؤں گا، شاہرام۔  کوئی انکار نہیں ہو گا.  میں سنوں گا، میں تمہیں مجبور بھی کر سکتا ہوں کیونکہ میں جانتا ہوں کہ تم پر اتنا حق کسی کا نہیں جتنا میرا ہے [موسیقی] میں تمہیں یہاں سے لے جانے کے لیے شور مچا سکتا ہوں اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ دنیا کی کوئی طاقت میرے راستے میں رکاوٹ نہیں بن سکتی، تمہیں کیا ہو گیا ہے، شارا، اب بس گھر چلو، میرے پیارے، میں کسی سے نہیں ڈرتا، چلو [موسیقی] میں بھی تم سے شکایت کر رہا تھا، میں بھی تم سے شکایت کر رہا تھا۔  نہیں آتے  ہاں اب اس سائرہ کو ہی دیکھو، میری اصلی پپی میری بھابھی کی بیٹی ہے، وہ چھ ماہ بعد آئی ہے یا پچھلی عید پر آئی تھی، ویسے ایک بات بتاؤں بیٹا جب میں تم سے ملتا ہوں تو مجھے بہت قریب لگتا ہے، ہمیشہ کالا، تم یہاں اکیلی نہیں رہتی، بیٹا اور بہو۔  میں اپنے بیٹے کے ساتھ رہتی ہوں، ماشااللہ، میرے تین بچے ہیں، بہو اپنے بچوں کے ساتھ اپنی ماں کے پاس گئی ہوئی ہے، اسی لیے گھر میں خاموشی ہے [موسیقی] [ہنسی] اے