آپ کہہ رہے تھے کہ یہ تھوڑا جل گیا ہے، یہ گہرا جل ہے شمائل، مجھے فرسٹ ایڈ باکس دو۔ کیا یہ تکلیف دے رہا ہے؟ جلنے کے وقت اتنا درد نہیں تھا۔ یہ اب بدتر ہے۔  میں تم سے ناراض ہوں۔ زرکا، کچن میں جانے کی کیا ضرورت تھی۔ اب خیال رکھنا، ٹھیک ہے؟ شکریہ شمائل۔  آپ نے نوکروں کو گھر سے باہر بھیج دیا۔ کچھ نئے نوکر رکھ لیں۔ آپ گھر اور کچن اور ہر چیز کا انتظام کیسے کریں گے؟ مجھے دیکھنے دو۔  ہمیں خود ہی کرنا ہے۔ یہاں کوئی درد کش دوا نہیں ہے۔  میں لے آؤں گا۔ مجھے دکھاؤ۔ اس سے تکلیف نہیں ہوگی۔  آرام کرو۔ مجھے وہ گاڑی بہت پسند ہے، ٹھیک ہے، میں بعد میں بات کروں گا۔ ارے وہسکی مجھے بازار جانا ہے۔  تو جاؤ۔ آپ مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟  چلو، مل کر چلتے ہیں۔  میں آپ کے رکشے میں سوار ہو جاؤں گا۔ میں تمہیں اس کے پیسے دے دوں گا۔  مجھے آپ کے پیسوں کی ضرورت نہیں ہے۔ چھوڑو!  میں بہت محنت سے اسے صاف کر رہا ہوں۔  بس چلے جاؤ۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔  کیا آپ اب بھی اسی موڈ میں ہیں؟ تم پاگل ہو.  میں آپ کو بتا رہا ہوں، میرا دماغ اس وقت مڑ گیا ہے۔ بس یہاں سے نکل جاؤ۔ اگر آپ زرکا کی وجہ سے پریشان نہیں ہیں تو اس کے بارے میں ٹینشن نہ لیں۔ اس نے فون کیا، اور وہ بہت خوش ہے۔ اوہ، اس نے ماں اور مجھے دونوں کو نہ آنے کو کہا۔ اور جب ہمیں کوئی مسئلہ نہیں ہے تو آپ کو کیا مسئلہ ہے؟ دیکھو میں خوش ہوں، ماں خوش ہے۔  زرکا خوش ہے۔  اپنی خوشی کے ساتھ جہنم میں۔ میں سکون سے نہیں رہوں گا، ان سے بدلہ لوں گا۔  ٹھیک ہے، اپنا بدلہ لے لو، تمہیں سردی لگ سکتی ہے۔  ابھی مجھے بازار لے چلو۔  میں نے ماں سے بھی کہا کہ میں وہسکی لے کر بازار جاؤں گا۔  چلو اب چلتے ہیں۔ میں آپ کے لیے اچھی مضبوط چائے بناؤں گا۔  چلو اب جلدی کرو، ارے چلو، اب بازار جلدی بند ہو جاتا ہے۔ ویسے تم نے رانی کو لے لیا اور ہم سے چائے تک نہیں مانگی؟  ویسے تمہیں میری طرف سے آج کی چائے یاد ہو گی۔  ویسے رکشہ میری طرف سے چمک رہا ہے مراد۔  جی ہاں  آؤ شامی کباب تمہاری پسند کا ہے اور زرکا نے بیٹھ کر تیار کیا ہے... بس ایک بس ایک، کہاں جا رہے ہو؟  میں کچھ نہیں کھاؤں گا بس چائے پیوں گا۔  ٹھیک ہے، مراد کے لیے بھی بنا دیں۔  ٹھیک ہے، کتنی چینی؟  ایک چمچ۔ دیکھو مراد ہم دونوں کے لیے کیا لایا ہے، یہ تمہارے لیے ہے اور میرے لیے؟  یہ کیسا ہے؟ شکریہ! میں سچ کہہ رہا ہوں ماں، میں جھوٹ نہیں بول رہا، ہاں، شمائل بہن نے مجھے ایک ڈریس دیا ہے اور وہ ڈریس مراد نے لایا ہے، وہ خود ہم دونوں کے لیے سلیکٹ کرتا ہے۔ ہاں ماں، اور آج ہم نے ساتھ بیٹھ کر چائے پی، پتا نہیں شمائل بہن کو کیا ہوگیا ہے، وہ بالکل بدل گئی ہے ماں، رونا مت، بس دعا کرو سب ٹھیک ہو جائے، میں نے تمہیں کہا تھا، سب ٹھیک ہو رہا ہے۔  تم مراد کو جانتے ہو تم مجھ سے باتیں کرنے لگی ہو اور مجھے شمائل بہن سے ایک عجیب سا ڈر لگتا تھا، اب مجھے وہ خوف بھی نہیں لگتا۔  آج اس نے مجھے بلایا اور پوچھا کہ کیا میں کباب بنانا جانتا ہوں، تو میں نے کہا کہ مجھے میری ماں نے سکھایا ہے، اس نے کہا کباب بنانا، مراد کو یہ بہت پسند ہے، مراد کو یہ بہت پسند ہے۔  یہاں تک کہ جب اس نے کھایا تو انہیں بہت پسند آیا۔ ٹھیک ہے ماں میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ارے کیا ہوا؟  بتاؤ کیوں رو رہی ہو؟  یہ فیصلہ کرنا مشکل ہے کہ آپ ہنس رہے ہیں یا رو رہے ہیں، مجھے بتائیں۔  مجھے زرکا کا فون آیا اور وہ بہت خوش ہے۔  میں نے آپ کو بتایا کہ آپ بے فائدہ پریشان ہو رہے ہیں۔  اس دنیا میں وہی ہوتا ہے جو اللہ چاہتا ہے، انسان جو چاہتا ہے وہ نہیں ہو سکتا، اسی لیے میں نے کہا تھا کہ اللہ سے مانگو۔  انسانوں سے امیدیں نہ رکھیں۔ تم ٹھیک کہتی ہو، پہلے بھی ایسا ہی ہوا تھا، میں بہت رویا تھا لیکن اب زرکا کو دیکھو، وہ کتنی خوش ہے۔  اب اللہ کا شکر ادا کرو، ہاں نماز پڑھوں گا، بس شکر ادا کرنے کے لیے، پاگل لڑکی، تم بے وجہ پریشان ہو رہی ہو۔ پاگل لڑکی۔  چلو! ارے بہن، آپ مجھے بتا سکتی تھیں، میں چائے بنا سکتی ہوں، میں کافی بنا رہی ہوں۔  بہن، میں کافی بنانا جانتی ہوں۔  لگتا ہے آپ سب کام جانتے ہیں۔  ہاں بہن، ماں نے مجھے اور میری بہن پری کو سارے کام سکھائے ہیں۔  میں کپڑے سلائی کرنا بھی جانتا ہوں۔  ٹھیک ہے، پھر میں تم سے سلائی ہوئی کپڑے لے آؤں گی۔ ضرور بہن، میں آپ کے لیے اچھا لباس سلائی کروں گا۔  ٹھیک ہے یہ لے لو۔  مراد اوپر لاؤنج میں ہے، اسے کافی پلاؤ۔  مجھے؟ نہیں، تم اسے خود ہی دے دو۔  تم کیوں نہیں جاؤ گے؟  تم مراد سے کیوں ڈرتے ہو؟  وہ تمہارا شوہر ہے، اس پر تمہارا حق ہے۔  چلو، اسے پکڑو، جاؤ، اسے دو. چلو! چلو، لے لو. شمائل کہاں ہے؟  اسے کہو کہ وہ کافی لے آئے۔  اس نے یہ کافی بنائی۔  اس نے کہا، مجھے آپ کی خدمت کرنی چاہیے۔  چینی کتنی ہے؟  دو چمچ۔ آپ نے صبح کی چائے میں ایک چمچ چینی اور کافی میں دو چمچ چینی لیں۔  رات کو شوگر کی ضرورت دوگنی ہو جاتی ہے؟ کافی کڑوی ہے، اسی لیے۔  اوہ، میں بھول گیا تھا. آپ کی کافی... آپ کا شکریہ خوش آمدید [موسیقی] [موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] زرکا زرکا کیا ہوا بہن؟  شہرام چچا پر کسی نے حملہ کیا، ہم ان کی طرف جا رہے ہیں، آپ دروازہ بند کر دیں، میں نے چوکیدار سے کہا ہے کہ آپ گھر پر ہیں، کوئی بھی آئے دروازہ مت کھولنا، جب ہم واپس آئیں گے تو آپ کے موبائل پر کال کریں گے، پھر دروازہ کھولنا۔  کیا میں بھی آ سکتا ہوں؟  آپ کیا کریں گے؟  ہو سکتا ہے کہ ہمیں اسے ہسپتال لے جانا پڑے، دروازہ بند کر دیں اور جب تک ہم فون نہ کریں دروازہ نہ کھولیں، دروازہ بند کر دیں نہیں... ماں نہیں یہ یقینا وہسکی کا کام ہے۔ میں ٹھیک ہوں تم کہاں ہو؟  کیوں پوچھ رہے ہو؟  تم بتاؤ کہاں ہو؟  میں ایک مسافر لے جا رہا ہوں۔  تم زائرہ آنٹی کے گھر گئی تھی؟ میں ان کے گھر کیوں جاؤں؟ میرا ان سے کوئی تعلق نہیں ہے اور پری نے آپ کو نہیں بتایا، اس کے شوہر نے مجھے مارا۔  اس نے مجھ سے کہا تھا، اسی لیے پوچھ رہی ہوں، کیا تم نے اسے وار کیا ہے؟  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ سنو سامنے پولیس والا کھڑا ہے۔  وہ چالان جاری کرے گا، مسافر کو اتارنے کے بعد میں آپ کو واپس کال کروں گا۔ وہسکی.... ہیلو.... [موسیقی] مجھے نہیں لگتا، پولیس کچھ کرے گی کیونکہ اب تک یہ لوگ سمجھ نہیں پائے کہ کس نے مارا۔  شاید وہ ڈاکو تھے، آج کل لوگ راستے میں لوٹ جاتے ہیں، ہاں، لیکن ڈاکو نہیں کرتے تھے۔ میں ہسپتال جاتا ہوں پھر کچھ اپ ڈیٹس ملیں گے۔  کراچی میں اسٹریٹ کرائمز عام ہیں حتیٰ کہ قتل بھی ہوتے ہیں۔  اللہ کا شکر ہے کہ وہ محفوظ ہے۔ میں جا رہا ہوں  نہیں، جوس پیو اور سنو جب تم وہاں پہنچو تو مجھے بھی اپ ڈیٹ کرنا۔ السلام علیکم آنٹی کیا وہ اب بہتر محسوس کر رہی ہیں؟  اللہ کا شکر ہے! ٹھیک ہے، میں دفتر جانے سے پہلے ملوں گا۔  ٹھیک ہے اللہ حافظ۔  کیا ہوا؟ وہ گھر واپس آ گیا ہے۔  پھر میں بھی ساتھ آؤں گا۔   بہن کیا میں بھی آ سکتی ہوں؟ نہیں، آپ کیا کریں گے.