بہت ہو گیا آنٹی، آپ کب تک روئیں گی؟ ووڈکا کو دیکھو، وہ بالکل پاگل ہو گیا ہے [موسیقی] تم جانتے ہو اس نے ابھی تک ایک آنسو بھی نہیں بہایا، میں اسے کیسے تسلی دوں، میں خود زینت برباد ہو گئی ہوں... تم اتنی جلدی کیوں چلی گئی، وہ کچھ دن اور ہمارے ساتھ رہ سکتی تھی، وہ دلہن بن کر مزید دن گزار سکتی تھی۔  اس نے کپڑوں کے اتنے جوڑے خریدے، محبت سے اس نے سب بنائے تھے، سب کے سب اچھوت ہیں۔ آنٹی جب آپ اس طرح روتی ہیں تو زینت کی روح کو تکلیف ہوتی ہے۔  اس نے ووڈکا کو دیکھو چھوڑ دیا ہے، وہ سخت ہو گیا ہے۔  اگر وہ اسی طرح چلتا رہا تو وہ بھی مر جائے گا۔ میں اسے کیا کہوں؟  کیا میں کہوں کہ زینت واپس آئے گی؟ کیا میں کہوں کہ تم نے اس سے شادی کیوں کی؟ میں کہوں اب کیوں رو رہی ہو؟  میں اسے کیا کہوں؟  مجھے بتاؤ چلو، بتاؤ۔  میرے پاس وقت نہیں ہے۔ زینت... میں تم سے شادی کرنا چاہتی ہوں۔ کیا؟  مجھ سے شادی کرو۔ کیوں؟  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ جو تم سے شادی کرے گا، پاگل ہو جائے گا؟   زینت میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں تمہیں گھر میں رکھوں گا، تمہیں بیویوں کی خوشیاں دوں گا۔  وہ کیا ہے؟ سنو چندا میرے لیے ایک اور عاشق پیدا ہوا ہے۔  آپ کا عاشق کون ہے ؟  آپ کو ووڈکا کا عاشق کس نے بنایا؟  میں تم سے نہیں، زینت سے بات کر رہا ہوں۔  ارے ہما، وہ مجھ سے بات کر رہی ہے، وہ مجھ سے شادی کرے گی اور چندا کی طرح میں اس کے بچوں کی ماں بن جاؤں گی اور اس کوٹھے میں ناچنے کے لیے صرف ایک ہی عورت رہ جائے گی، وہ ہے حسنہ بائی چلو۔  ابھی نہیں۔  باہر جاؤ.  آئیے تاریخ طے کرتے ہیں۔  ہم اسے بھی ٹھیک کریں گے۔ میری بات سنو تمہیں کیا ہوا ہے؟  چلی جاؤ یہاں سے۔ میری بات سنو میں تم سے سچ کہہ رہا ہوں، چلو یہاں سے بھاگتے ہیں، کسی کو پتہ نہیں چلے گا۔ میں تمہارے ساتھ دوڑوں گا، میں تمہارے ساتھ دوڑوں گا، کیا تم نے تمہارا چہرہ دیکھا ہے؟  چلے جاؤ زینت، تم کیا کر رہی ہو؟ زینت تم کیا کر رہی ہو؟ مت ناچو، گر جاؤ گے، گر جاؤ گے، زینت، کیا کر رہی ہو؟  آپ گر جائیں گے۔  ڈانس نہیں کرتے، تم ٹھیک نہیں ہو؟ ووڈکا... تم یہاں کیا کر رہے ہو؟  زینت ڈانس کر رہی ہے، زینت ووڈکا ڈانس کر رہی تھی.. زینت اب اس دنیا میں نہیں رہی۔ وہ ناچ رہی تھی، اس کی طبیعت ٹھیک نہیں، وہ گر جائے گی۔  ووڈکا سنو پلیز اسے ڈانس کرنے سے روکیں۔  میری بات سنو وہ بیمار ہے۔ وہ گرنے والی ہے، ارے.... ارے پھولن، زینت نے پورے علاقے کو کافی بنا دیا ہے۔  کوٹھوں میں ایسی خاموشی میں نے کبھی نہیں دیکھی۔ لافرے، موت خاموشی کا نام ہے اور اگر تم مرنے والے ہو تو وہ مر چکی ہے، اب ووڈکا کا خیال رکھنا۔  میں نے سنا ہے کہ موت پر کوئی نہ روئے تو اس کا غم مزید بڑھ جاتا ہے۔  میں جانتا ہوں، مجھے نہیں معلوم۔  میں کیا کروں؟ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤ۔  کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ وہ اس کمرے کے اندر نہیں آتا، ڈاکٹر کے پاس جائے گا؟ وہ زینت کا سیڑھیوں پر انتظار کر رہا ہے، اسے ڈاکٹر کی ضرورت نہیں ہے۔   جس دن اسے یقین آئے گا کہ زینت مر گئی ہے، وہ روئے گا یہ مسئلہ ہے، وہ کیسے مانے گا؟  یہ خاموشی کیسے ٹوٹے گی؟ اے دوست، چھوڑو، تم اپنی بیوی کے پاس جاؤ، وہ تمہارا انتظار کر رہی ہوگی۔  نہیں دوست، آج میں نہیں جانا چاہتا، ووڈکا کو کیا ہو گیا ہے؟  میں نے اس سے کہا اپنا خیال رکھنا میرا مقصد اس کے ساتھ ہونا تھا آنٹی گڈو بار بار زینت کے بارے میں پوچھتی رہتی ہیں اور لافدا بتا رہی تھی کہ ووڈکا ٹھیک نہیں ہے اور اس دن سے وہ سویا نہیں ہے، وہ اس کے لیے بہت پریشان ہے۔  وہ کہہ رہا تھا کہ ووڈکا کے لیے رونا اور سونا بہت ضروری ہے ووڈکا کہاں ہے؟  کیا وہ چلا گیا ہے؟ دروازے کے باہر سیڑھیوں پر بیٹھا تھا۔  وہ کہیں نہیں جا رہا ہے۔ [موسیقی] میں اس سے بات کروں گا۔ آپ کو بھی ایسا لگتا ہے جیسے زینت اس وقت یہاں ہے، مجھے بھی ایسا ہی لگتا ہے، میں رات کو سوتے وقت جاگتا ہوں، مجھے لگتا ہے کہ زینت میرے قریب بیٹھی ہے ایسا نہیں لگتا کہ وہ یہاں نہیں ہے۔  ہاں آنٹی وہ یہاں ہے، اندر ہے۔ ہاں میں نے اسے ابھی سونے دیا ہے اگر وہ جاگتی رہے گی تو اس کی طبیعت خراب ہو جائے گی، ہاں اس کی طبیعت خراب ہو جائے گی، اسے سونے دو۔ لیکن ووڈکا، اگر اس نے آپ کو یہاں دیکھا تو وہ جاگ جائے گی۔ کیا تم اسے تکلیف دینا چاہتے ہو؟  آپ کیا کہہ رہی ہیں آنٹی؟ میں اسے تکلیف کیسے دے سکتا ہوں؟  وہ کہہ رہی تھی کہ اس کے سر میں درد ہے، میں نے اسے گولی کھانے کو کہا لیکن اس نے ایک نہ سنی۔  وہ کب کسی کی سنتا ہے۔ ہاں، وہ بہت اصرار کرتی ہے۔ اگر وہ اب جاگیں تو سر میں درد بڑھ جائے گا۔  سو جاؤ۔  کب تک جاگتے رہو گے؟ آدھی رات ہو چکی ہے۔  نہیں میں یہیں سوؤں گا رات کو اس کی طبیعت ناساز ہو گئی تو ہسپتال کون لے جائے گا؟ سنو ووڈکا، اگر آپ یہاں رات کو سوتے ہیں تو آپ کو سردی لگ جائے گی، پھر آپ صبح کیسے جاگیں گے؟ آنٹی، صبح جب سورج کی روشنی مجھ پر پڑے گی تو میری آنکھ خود ہی کھل جائے گی اور میں ان کے لیے حلوہ پوری لاؤں گی۔  اسے بہت پسند ہے، حلوہ پوری کس کے لیے لاؤ گے؟ مجھے معلوم تھا کہ تم میری زینت سے بہت پیار کرتے ہو، میں تم سے شادی کر لیتا۔ نہ میری زینت مرتی نہ تم یہاں بیٹھی روتی رہتی۔  تم کیا بات کر رہے ہو؟ زینت نہیں مری ہم نے ابھی شادی کی ہے وہ اندر ہے زینت مر چکی ہے۔  ہم نے اسے دفن کر دیا ہے۔  وہ مر چکی ہے۔ زینت مر چکی ہے۔   تم جھوٹ بول رہی ہو زینت... آؤ میں تمہیں دکھاتا ہوں۔  میں نہیں دیکھنا چاہتا۔ تم دیکھتے کیوں نہیں، تم نے میرا دماغ خراب کر دیا ہے، ہم کہاں جا رہے ہیں؟  میں تمہیں دکھاتا ہوں، میں نہیں جاؤں گا۔ ارے ووڈکا، کیا تمہیں کچھ یاد نہیں؟   کیا آپ کو یاد ہے کہ زینت امان ڈانس کرتی تھی؟  تمہیں یاد ہے وہ شادی کرنا چاہتی ہے یاد ہے؟  تمہیں یاد نہیں کہ اس نے تمہیں بتایا تھا کہ اسے ایڈز ہے۔  ہاں، اسے ایڈز تھا۔  ہم سب نے آپ کو بتایا کہ وہ مر جائے گی۔  وہ اب مر چکی ہے۔  نہیں، وہ مردہ نہیں ہے، وہ مردہ نہیں ہے۔  کیا وہ مری نہیں ہے؟  نہیں، میرے ساتھ چلو یہاں آؤ۔  مجھے چھوڑ دو۔  کیوں چھوڑو تمہیں۔  تم جھوٹ بولتے ہو۔  یہ دیکھو، دیکھو کیا لکھا ہے، دیکھو کس کی قبر ہے، یہاں کیا لکھا ہے ووڈکا؟ زینت امان کہتی ہیں۔  اس سے پوچھو، وہ کیوں مر گئی؟ [موسیقی] اس سے پوچھیں، وہ کیوں مر گئی، اس نے اسے کیوں چھوڑ دیا۔ دیکھو تم نے ووڈکا کے ساتھ کیا کیا ہے زینت۔  اس سے بات کرو، زینت دیکھو، ووڈکا کی حالت دیکھو؟ ارے ووڈکا ..... وہ اب مر چکی ہے وہ اب مر چکی ہے۔ ارے ووڈکا! ارے!