[موسیقی] آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟ میں تم سے ملنے آیا ہوں تم دیکھنا چاہتے ہو کہ میں کب مروں گا؟  ماں تم ایسی باتیں کیوں کرتی ہو؟ تمہیں کس نے کہا کہ میں حیدرآباد سے لڑکیاں لاتا ہوں؟  میں قسم کھاتا ہوں جو کہہ رہا ہے وہ جھوٹ بول رہا ہے۔  تم جھوٹ بول رہے ہو، تم سمجھتے ہو، میں اندھا اور بہرا ہوں، میں کچھ دیکھ اور سن نہیں سکتا؟  آپ کے لائے ہوئے گاہک آپ کو ڈھونڈتے ہوئے میرے دروازے پر آتے ہیں، ان کے ذریعے مجھے آپ کے کام کا علم ہوتا ہے۔ میں نے تمہیں رکشہ کیوں دیا؟  کیا آپ ان گاہکوں کو لانے سے روک نہیں سکتے؟  میں ہیما آنٹی کو چھوڑ دوں گا، زرکا، پری بھوک سے رنگے گی، کیا میں انہیں مرتے ہوئے دیکھوں؟ میں آپ کو وہ کمائی نہیں بھیجتا جو گاہک دیتے ہیں، میں جو بھی رکشہ سے کماتا ہوں، وہ رقم الگ رکھتا ہوں۔  اللہ کی قسم میں صرف وہی بھیجتا ہوں اور تم اسے واپس کرتے ہو۔  مجھے تمہاری کمائی نہیں چاہیے۔ میں کتنا چاہتا تھا کہ تم تعلیم حاصل کرو۔ اگر آپ کہیں کلرک کی نوکری کر رہے ہوتے تو ہم سکون سے رہتے۔ آپ احتراماً کھانا کھا رہے ہوتے۔ ووڈکا نے آپ کو خراب کر دیا ہے۔  ماں اسے کچھ نہ کہنا میں نے خود یہ کام چنا ہے۔  تم مجھے گالی دیتے ہو، میرے لیے اتنا ہی کافی ہے [موسیقی] یہ پیسے میرے رکشے کی کمائی ہے جو میں جانتا ہوں، تم نے کبھی منع نہیں کیا اور میں نے قسم کھائی ہے کہ میں تمہیں کبھی نہیں کھلاؤں گا [موسیقی] مجھے ایسی لڑکی چاہیے جو ڈانس پارٹی میں میری ساتھی بن سکے۔  فل فلیش ماڈرن آپ نے مجھے اس کام کے لیے بلایا ہے؟  میں فون پر ایسے کام کرتا ہوں، اس مال میں لا کر آپ مجھے آئس کریم کھلا رہے ہیں؟  ایک اور بات اور لڑکی کو پڑھا لکھا ہونا چاہیے وہ پڑھی لکھی ہے وہ بڑی پارٹیوں میں ڈانس پارٹنر رہی ہے۔  ذرا بتاؤ پارٹی کب ہے؟ لڑکی کو دیکھے بغیر کیسے بتاؤں  میں اس سے پہلی بات کروں گا اس سے میرا کلفٹن میں اپارٹمنٹ ہے۔  یہ میرا کارڈ ہے۔  پھر جلد دیکھیں گے۔ جناب آپ جانتے ہیں، میرا نام وہسکی ہے، میں اپنے الفاظ سے کیسے انکار کروں؟ صاحب، لڑکی کل پہنچ جائے گی، کیوں ٹینشن لے رہے ہو؟ جناب آپ نے پارٹی منگوائی تھی، میں پہنچا دوں گا، ذرا سوچیں، پولیس کیس ہے۔  اگرچہ، اگر آپ کہیں، تو انہیں کوئی گہرا زخم نہیں لگا۔  نہیں ہم اس کے خلاف کوئی مقدمہ درج نہیں کرانا چاہتے، تم بس لڑکی کی جلد پٹی کرو، ہمیں جانا ہے۔  میں نے پٹی باندھی ہے۔  میں اسے بھیج رہا ہوں۔  شکریہ ڈاکٹر شکریہ آنٹی۔  میرا قصور نہیں تھا، اچانک وہ اندھیرے سے نمودار ہوئی، میں کیا کروں؟ بیٹا میں سمجھ سکتا ہوں کہ ایسی حالت میں ایسا ہوتا ہے۔  خیر اللہ کا شکر ہے کہ اسے زیادہ چوٹ نہیں آئی سوری، آپ اچانک سامنے آ گئے۔  نہیں، یہ میری غلطی تھی۔ اچھا ہوا تم ہمیں یہاں لے آئے، اگر کوئی اور ہوتا تو بھاگ جاتا، چلو اب باہر چلتے ہیں، خدا کا بڑا کام ہو گیا ہے۔  گاڈ بائیڈن کے لیے، اگر ہمیں زیادہ چوٹ لگ جاتی تو ہم کیا کرتے، بیٹا چلو باہر چلتے ہیں۔  دھیرے دھیرے چلو جہاں تم جاؤ گے، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔  بیٹا یہاں ہماری کوئی جگہ نہیں اور ویسے بھی ہم لاہور سے بھاگے ہیں، مجھے سمجھ نہیں آئی۔  بیٹا میں تم سے کچھ نہیں چھپاؤں گا۔  میری بیٹی سٹیج آرٹسٹ ہے۔ کچھ برے لوگ اسے اور بیٹے کو لے جانا چاہتے تھے، میں کوئی شریف عورت نہیں ہوں میں نے ساری زندگی ناچ گا کر گزاری اور بعد میں لڑکی کو بھی یہی سکھایا لیکن میں نے اسے نہ کبھی بیچا ہے اور نہ کبھی ایسا کروں گا۔ تم میری ماں جیسی ہو۔  میں تمہیں اس کے پاس لے جاؤں گا۔ وہ پورے گھر میں اکیلی رہتی ہے۔  وہاں ایک بڑی جگہ ہے۔  کیا تمہاری ماں ہمیں رکھے گی؟ ہاں کیوں نہیں رانی بی بی۔  سچی بات تو یہ ہے کہ ہم بھی تمہارے جیسے ہیں۔ میری ماں ناچتی اور گاتی ہے۔  اسے فروخت کرنا پسند نہیں ہے۔  اس لیے وہ سب سے لڑتی تھی۔  یہاں رہ کر آپ کا کاروبار بھی کامیاب ہو جائے گا۔ اور اسٹیج بھی۔  نہیں بیٹا نہ سٹیج مسٹج ٹو۔   یا سٹیج پر کچھ بھی کرو ورنہ وہ لوگ یہاں پہنچ جائیں گے۔  دو دن پہلے وہ گھر پر تھے کہ ہم محدود چیزیں لے کر بھاگے۔  ہاں اگر پرائیویٹ محفل ہو تو ٹھیک رہے گا۔  اوہ سمجھو تمہارا کام ہو گیا، لیکن تم نے میری ماں کو کرایہ دینا ہے۔  ابھی ہمارے پاس پیسے نہیں ہیں، اس کی فکر نہ کرو، میں تمہیں دوں گا اور تم میری ماں کو ادا کرو۔  وہ مجھ سے پیسے نہیں لیتی۔ جب تک تمہارا کام شروع نہ ہو مجھ سے پیسے لے کر ماں کو دے دو۔  آرام کرو میں تمہیں رکشے میں سمجھا دوں گا۔  چلو، چلتے ہیں۔ ماں دروازہ کھولو ماں میں اتنی دیر سے دستک دے رہا ہوں پلیز دروازہ کھولو۔ ماں، ماں ماں، یہ میں وہسکی ہوں۔  میں آرہا ہوں، کیا بات ہے؟  میری ملاقات ایک حادثے سے ہوئی۔  کیا؟  تمہیں کہاں چوٹ لگی؟ آپ زخمی ہو گئے؟  دیکھو تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو پھر بھی نہیں مانتے، تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو۔  میں اتنا جھوٹ نہیں بولتا جتنا تم سوچتے ہو۔  اللہ کی قسم یہ ایک حادثہ تھا اور وہ بھی ایک لڑکی کے ساتھ۔  وہ شکر ہے موت سے بچ گئی اور صرف اس کی ٹانگ پر چوٹ آئی۔  تم بدتمیزی کر رہے ہو۔  میں مذاق کر رہا ہوں۔ ایک منٹ انتظار کریں۔  آنٹی یہاں آئیں اسے آنے دیں۔  آنٹی آنٹی۔  السلام علیکم۔  وعلیکم السلام۔  ماں یہ نیلم آنٹی ہے اور یہ رانی ان کی بیٹی ہے۔  رانی، اچھی لڑکی ہے، اس کی امی بھی اچھی ہیں، وہ دونوں چندا آنٹی کے پاس رہیں گے، اب کوئی سرگرمی بھی ہوگی۔ لیکن یہ دونوں کہاں سے آئے؟  وہسکی کے ساتھ ساتھ وہسکی؟  آپ کہہ رہے تھے کہ وہسکی یہاں رات کو نہیں آئی؟ لافرہ رات کے 1 سے 2 بجے تک یہاں بیٹھا تھا۔  پھر وہسکی انہیں کب خریدی؟ وہ انہیں دیر سے لایا۔  اور تم اتنی جلتی کیوں ہو؟  کیا وہسکی آپ کے علاوہ کسی اور لڑکی سے بات نہیں کر سکتی؟ بات کرنے کو کچھ نہیں ہے۔  تم کہہ رہے ہو کہ وہ چندا آنٹی کے ساتھ رہے گی تو تمہیں کیا پریشان کر رہی ہے؟  وہسکی بہت خوشی سے رانی سے باتیں کر رہی تھی۔  اور وہ اس کے لیے ناشتہ بھی لے آیا۔  جب میں اور ماں وہاں گئے تو وہ سب اکٹھے ناشتہ کر رہے تھے۔  یہ سارا حادثہ معاملہ مجھے جعلی لگتا ہے۔  آپ خود سوچیں کہ اگر کوئی حادثہ ہوتا تو پولیس کیس نہ بنتا۔ رکشہ اور وہسکی دونوں جیل میں ہوتے۔  جو بھی ہو لیکن لڑکی بہت خوبصورت ہے۔ ارے زرکا میری بات سنو۔  ارے لفراح، چار پان بنا لو کس کے لیے چار پان چاہتے ہو؟  رانی کے لیے کیا منظر ہے؟ صبح آپ نے انہیں حلوہ پوری کھلائی۔  ایک بار پھر انہیں خود کھانا کھلانا، کیا منظر ہے؟ تم پاگل ہو گئے ہو، ہمیں ان کو پھنسانے کے لیے اناج ڈالنا پڑے گا۔ لعنت ہو تمہارے چہرے پر ووڈکا تم نے میرے بیٹے گڈو کی زبان خراب کر دی ہے۔  میں آپ سے کہہ رہا ہوں، ووڈکا کو ایک لفظ بھی مت کہنا۔ وہ میرا آقا ہے، اور دیکھو، زندہ رہنے کے لیے آپ کی خدمت کرنی ہے، وہ یہیں رہیں گے تو میرا کاروبار چلے گا۔ [گیت] [گیت] ارے، تم کون ہو؟  مجھے کیوں دیکھ رہے ہو، میں نے پوچھا کون ہو ؟  رانی، چلو، تم نے کافی مزہ کیا ہے، اپنا سامان اٹھاؤ اور چلی جاؤ۔  یہ کوئی یتیم خانہ نہیں کہ کوئی آکر رہ سکے، میرا ہاتھ چھوڑ دو اور تم کون ہو مجھے یہاں سے نکالنے والے؟ میں وہسکی کی منگیتر ہوں اور یہ گھر میرے سسرال کا گھر ہے، یہ میرا حق ہے کہ میں جو چاہوں کروں اور جسے چاہوں باہر پھینک دوں۔  چلو باہر نکلو۔   تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟ اسے یہاں سے نکال کر۔  چلو چلو یہاں سے۔ ٹھیک ہو جاؤ، تم کیا کہہ رہے ہو؟  میں اس کتیا کو گھر سے نکال دوں گا۔ تم کون ہو اسے نکالنے والے؟ تم نے مجھے تھپڑ مارا؟ اس کے سامنے تم نے مجھے تھپڑ مارا ہے تمہاری منگیتر؟  تم میری منگیتر نہیں ہو اس بات کو بھول جاؤ۔  میں نے اس منگنی کو کبھی قبول نہیں کیا اور نہ ہی کبھی قبول کروں گا اور آپ اپنے آپ کو کیا سمجھتے ہیں؟  ہاں تم میری شرافت کا فائدہ اٹھا رہے ہو۔  اس کو چھوڑو، چپ رہو۔ تم اس کی وجہ سے ایسا کر رہے ہو؟ اگر میں تمہیں یہاں سے نہ نکالوں تو میں اپنے باپ کی اولاد نہیں ہوں۔  چلو چلو یہاں سے۔ ویسے بھی، تمہارا باپ نہیں ہے۔ آپ اچھی وہسکی نہیں کر رہے ہیں۔  میں جانتا ہوں کہ کیا اچھا ہے اور کیا برا، میرے دماغ کو بھٹکنے نہ دو، بس چلے جاو تمہیں کیا ہو گیا ہے، تم پاگل ہو گئے ہو؟  وہ پاگل ہے، میرا اس سے کوئی تعلق نہیں، وہ فضول باتیں کرتی ہے۔  کیا وہ اس قابل نہیں کہ میں اس سے شادی کروں؟  لیکن وہ کہتی ہے کہ وہ تمہاری منگیتر ہے؟  میں اسے اپنی منگیتر نہیں سمجھتا۔ وہاں میری خالہ زینت امان تھیں، ان کا انتقال ہوگیا، جب میں چھ سات سال کا تھا، میں چھوٹا بچہ تھا اور ذہانت نہیں تھی۔  وہ مر رہی تھی اور اس کی خوشی کے لیے اس سے میری منگنی طے کر دو۔  دیکھو جو بھی ہو اسے اس طرح آکر تمہیں باہر نہیں پھینکنا چاہیے۔  اس کا کوئی حق نہیں ہے۔ تم یہیں بیٹھو میں دیکھوں گا کہ تمہیں کون نکالتا ہے۔  ایک پان رکھو۔  تمہیں یقین ہے کہ وہ مجھ سے نہیں لڑے گی۔  نہیں وہ نہیں کرے گی۔  تم بیٹھو۔ میں اس بدمعاش کو مارنا چاہتا ہوں۔  وہسکی ٹھیک ہے، تمہیں وہاں جا کر اسے باہر پھینکنے کی کیا ضرورت تھی۔  آپ نہیں جانتے، اس کے پاس منفی جذبات ہیں۔  ویسے یہ میرا حق ہے۔  دیکھو تمہارا کوئی حق نہیں ہے تم نے اس سے شادی نہیں کی۔  انسان کی عزت اپنے ہاتھ میں ہوتی ہے وہی بات اگر آپ وسکی کو آرام سے سمجھاتے تو شاید وہ سمجھ جاتا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں اور اس رانی کو گھر سے باہر پھینک دیتے۔ [ __ ] کی تو تھپڑ ماروں گا۔  تم نہیں جانتے کہ وہسکی نے اس کے سامنے میری توہین کی اور تم [ __ ] کر رہے ہو؟  زرکا کیوں لڑ رہے ہو؟ ماں، وہسکی نے مجھے اس بدبخت رانی کے سامنے مارا اور کہا کہ میں تمہاری منگیتر نہیں ہوں اور میں منگنی پر یقین نہیں رکھتی۔  وہ اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے۔  ماں، یہ زرکا کا قصور ہے۔  چندا آنٹی نے رانی کو رکھا ہوا ہے وہاں جا کر باہر دھکیلنے کی کیا ضرورت تھی۔  ماں میں ابھی اس کے پاس گیا اور میں نے کہا تم یہاں کیوں آئی ہو تو وہسکی نے مجھے زور سے تھپڑ مارا۔ اور کہتا ہے کہ تم میری منگیتر نہیں ہو۔  میں وہسکی سے پوچھوں گا، رشتے کھیل نہیں ہوتے، جب چاہو توڑ یا جوڑ سکتے ہو، میں اس سے پوچھوں گا