زینو، اوہ زینو، تم ابھی تک تیار نہیں ہو۔ ماں میرا پورا نام زینت امان ہے۔  ہاں زینت امان تم تیار کیوں نہیں ہو؟  لفراہ، گاہک کو لے کر آنا ہوگا، تم ہمیشہ دیر کر دیتے ہو۔  یاد رکھیں جب گاہک داخل ہوتے ہیں تو ان کی نظریں فوری طور پر آپ کی شاندار خوبصورتی کی طرف متوجہ ہونی چاہئیں۔  تمام لڑکیاں پہلے ہی باہر ہیں اور آپ ابھی بھی تیار ہو رہی ہیں، کسٹمر آگے بڑھے گا۔  کیوں آگے بڑھیں؟  میں نے لفراح کو 50 روپے دیئے۔  تمہیں کیا ہوا ؟  آپ نے اسے گاہک لانے سے پہلے ہی رقم دے دی تھی۔  جب وہ گاہک لاتا ہے تو فوراً اس سے کمیشن مانگتا ہے اور وڈکا پینے کے بجائے۔ ارے ماں، وہ وڈکا نہیں پیتا، وہ مقامی شراب پیتا ہے۔  وہ صرف دکھاوے کے لیے کہتا ہے کہ وہ وڈکا پیتا ہے اور اماں، میں آپ کو ایک اور بات صاف صاف بتا رہا ہوں، آپ کی بہن پر میرا پیسہ خرچ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔  چندا سے کہو کہ وہ اپنی کمائی کرے، اپنی ماں کا علاج کرائے، ٹھیک ہے، فضول باتیں مت کرو، وہ چندا کی ماں نہیں، وہ میری حقیقی بہن بھی ہے، میری کمائی پر اس کا حق ہے۔  آپ خود کماتے ہیں؟  ٹھیک ہے، زیادہ [ __ ] کرنے کی ضرورت نہیں ہے، ویسے تھوڑا سا میک اپ کرو اور تم مینا کماری سے کم نہیں لگو گی۔ ارے بابرہ ابھی تک کوئی نہیں آیا۔  کوئی تو ضرور آئے گا ارے کس کو ساتھ لے جا رہے ہو؟ تم نے اپنی پوری زندگی میں ایسا نہیں دیکھا، بس ایک بار اسے دیکھو، ارے لافرے، مجھے معلوم تھا کہ تم آنے والے ہو۔  جناب اس طرف آئیں۔  میں اسے ڈراپ کرنے کے بعد آؤں گا چلو۔  اسے روکو، وہ امیر لگتا ہے۔ چندا، تم ابھی تک تیار نہیں ہوئی، مجھے ہر روز یہ کہنا پڑتا ہے، تیار ہو جاؤ، چلو، اٹھو۔  کم از کم اپنی ماں کے بارے میں سوچو۔  زینت نے صاف کہہ دیا ہے کہ وہ تمہاری ماں کے لیے کما نہیں سکتی اور میں بھی اسے مجبور نہیں کر سکتی۔ ارے چندا تم گا سکتی ہو ناچ سکتی ہو۔  میں بھی ڈانس کرکے پیسے کماتا ہوں۔  میں خود اپنی ماں کا خیال رکھتا ہوں، تم کس بات کا طعنہ دے رہے ہو؟ اس کے علاج کے بارے میں۔  اب اس کا علاج کسی خیراتی ہسپتال میں نہیں ہو سکتا۔ دیکھو چندا تم اچھی طرح جانتی ہو کہ تم پر سب سے زیادہ خرچ آتا ہے۔  تم چاہو تو ایک ماہ میں تمہاری ماں سیڑھیوں پر کھڑی ہو جائے گی، لیکن اگر تم نہیں چاہتے تو اٹھو، تیار ہو جاؤ، جلدی سے باہر آؤ۔ ارے پھولن... اور کیا بات ہے میرے بادشاہ۔  پان کو اچھی طرح سے تیار کریں اور یہاں بھیج دیں۔  ووڈکا کے ساتھ بھیجیں۔  بس بھیج رہا ہے۔  جلدی کرو ارے ووڈکا، میں پان بنا کر آپ کو دے رہا ہوں، اوپر جا کر لافرا کو دے دو۔  میں لفراح کا بندہ نہیں ہوں، اسے کہو کہ وہ خود آکر لے جائے، میں بہت ضروری کام میں مصروف ہوں، یہاں ہر شخص بہت مصروف ہے، کہرام مچ رہا ہے، ایسے مصروف ہے جیسے وہ سرکاری کام کر رہا ہو۔  گم ہو جاؤ۔  ارے مقبول ادھر آؤ میں تمہیں پان دوں گا۔  جاؤ اور اوپر لفراح کو دو۔ میرے شاٹ کو برباد کر دیا. میں نے آپ کو ہدایت کی تھی کہ جا کر ڈاکٹر سے انجکشن لگائیں، لیکن لگتا ہے ایسا نہیں ہوا۔  ارے ماں، ڈاکٹر جعلی ہے اور جعلی ویکسین بھی دیتا ہے۔  وہ روپے بھی لیتی ہے۔  ایک ویکسین کے لیے 50۔  اور سنو، لفراہ سے انکار کرو آئندہ وہ مونچھیں ایک آدمی کو مت لانا۔ ارے جاؤ برف لگاؤ۔  تیل نہ لگائیں۔ میں جا کر اسے دیکھوں گا۔  لفراح کو آنے دو۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] خالہ ... وہ کام خود بھی نہیں کرتیں، وہ کسی اور کو بھی کرنے نہیں دیتی، آپ بیٹھیں، بیٹھیں، بیٹھیں، میں آپ کو لے آؤں گی۔ بیٹھو، بیٹھو بھائی، میں تمہارے لیے لاتا ہوں۔  آؤ دیکھو ماں نہیں اٹھ رہی، یہ یہاں پڑی ہے۔  ماں... دل آرا تمہیں کیا ہوا؟ پھولن کہاں غائب ہو گیا، کیا ہوا؟  یہاں بڑا گڑبڑ ہو گئی ہے۔  وہ چندا کی والدہ دل آرا کو ہسپتال لے گئے، انہیں دل کا دورہ پڑا ہے۔  طوائفوں کا دل نہیں ہوتا۔ انہیں دل کا دورہ کیسے پڑ سکتا ہے۔  یار یہ کوئی مذاق نہیں ہے اوپر جا کر دیکھو چندا رو رہی ہے۔  ڈاکٹر آیا تھا، اسے اپنی گاڑی میں بٹھا کر لے گیا۔  کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ جھوٹ بول کر مجھے کیا ثواب ملتا ہے؟  ہاں یار جھوٹ بول کر کوئی ثواب نہیں ملتا، ٹھیک ہے تم دکان سنبھالو، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔  اور پھولوں کو مت چھونا۔ ورنہ میں تم سے پیسے وصول کروں گا۔  یہ آپ کی دکان ہے سری دیوی کی نہیں جسے میں چھووں گا۔  میں کتنی بدقسمت ہوں اور تم کتنی بدقسمت ہو۔ نہ تم جانتے ہو کہ تمہارا باپ کون ہے اور نہ میں جانتا ہوں کہ میرا باپ کون ہے۔  میں سوچتا ہوں کہ کون جانتا ہے کہ ان کے والد کون ہیں، انہیں کتنا فخر ہوگا، کاش، میں آپ کو یہ فخر دے سکتا۔  ماں، کیا غرور لگتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم۔  لیکن جوانی میں جب میں گردن اونچی کر کے چلتا تھا تو میری ماں کہتی تھی کہ یہ جوانی کا فخر ہے۔ ایک دن جب زندگی کا خاتمہ ہو گا تو یہ غرور آپ کے قدموں میں گرے گا۔  ارے چندا ماں آئی ہے کیا؟ ماں... تمہیں کیا ہوا؟  ماں میں تیرے بغیر کیسے رہوں گی۔ ایک طوائف ہونے کے باوجود، وہ اکثر دوسروں کو نیکی کی تعلیم دیتی تھی۔  یہ اچھی بات ہے، وہ مر چکی ہے میں نے اسے بہترین ممکنہ آپشنز فراہم کیے، لیکن اس نے چندا کو خراب کر دیا۔  وہ اب چار دن سے اندھیرے میں پڑی ہے، ہاں میں بستر سجاؤں گا، بستر میں سجاؤں گا، میں بستر سجاؤں گا، وہ نہیں جانتی کہ شادی سے پہلے کوئی بستر نہیں سجا سکتا۔  اب ایک بات بتاؤ کیا یہاں کوئی اس سے شادی کرے گا؟ اچھا ہوا کہ وہ مر گئی، بہت اچھا ہوا کہ وہ مر گئی، اس نے اپنے پیچھے کون سا بینک بیلنس چھوڑا ہے جسے چندا ساری زندگی کھا سکتی ہے اوہ بند کرو میرے دوست۔  خدا کے لیے اب بند کرو۔  آپ اب بلند ہیں. ورنہ ساری رات یہیں بیٹھے گالیاں دیتے رہو گے۔  اچھا ہے کہ وہ مر گئی ہے۔  اے میرے دوست اگر لفراہ آس پاس نہ ہو تو یہ بازار خاموش ہو جائے گا۔  جس طرح موسیقی اور طبلے کے بغیر نیند نہیں آتی، اسی طرح مجھے بھی اس کی گالیاں سنے بغیر نیند نہیں آتی، میں کسی کو گالی نہیں دیتا میرے دوست نے سچ کہا ہے۔  میری بات سنو یہ ماتم کب تک جاری رہے گا؟ مجھے نہیں معلوم۔  چھوڑو یہ سب۔  ایک گانا گائے۔  ارے ووڈکا، تم پوری بوتل ختم کرو۔  نہیں عزیز، میں نے صرف ایک گھونٹ لیا، ابھی کچھ اندر باقی ہے۔  کوئی بھی گانا گاؤ پیارے [ گانے ] دل آرا آنٹی نے کبھی کوٹھے پر اندھیرا نہیں رکھا۔  چندا ہم تین دن میں ماتم ختم کر لیتے ہیں، یہ کر لیں گے تو پیٹ کیسے بھریں گے۔  اٹھو تیار ہو جاؤ مجھے کچھ نہیں لگتا چندا دل آرا پاگل ہو گئی تھی۔  وہ ایسے خواب دیکھتی تھی جو اسے نہیں دیکھنا چاہیے تھے، چندا کے خوابوں میں گاہک بھی آتے ہیں اور تم بھی تو ویگن ہو، تم نے بھی یہیں جینا اور مرنا ہے چندا  اور یہاں جس عورت کے جسم پر مشقت کی وجہ سے زیادہ زخم ہیں وہ زیادہ امیر ہے، یہ ہماری قسمت ہے، ہم صرف ناچ گانے سے اپنا پیٹ نہیں بھر سکتے، یہ بہت لمبی زندگی ہے جو اس کوٹھے میں گزارنی ہے، آپ صرف چند گاہک کو یقینی بنائیں۔  عزت دار لوگ دولت تو بہت دے سکتے ہیں مگر مٹھی بھر عزت نہیں لیکن آنٹی مجھے یہ کام پسند نہیں، میں یہ نہیں کرنا چاہتا۔  اور کیا کرو گے؟  ارے آپ تو گھر گھر جا کر برتن دھونے کا سامان بھی نہیں سنبھال سکتے۔  نوکری کے لیے کسی سے کہو۔ وہ آپ کو باہر نکال دیں گے۔ آنٹی کوئی تو ضرور ہوگا جو مجھ سے شادی کرے گا، مجھے یہاں سے لے چلو، سنو چندا اندر کی عورت کی بات مت سنو، ہر کسی کے اندر کی عورت درباری نہیں ہوتی، ہر کسی کے اندر کی عورت وفا اور محبت کی میٹھی میٹھی باتوں پر مر جاتی ہے لیکن وہ صرف ایک شخص کے ساتھ رہنا چاہتی ہے، لیکن یہ وفاداری مردوں میں نہیں ہے، وہ اپنی عزت دار بیویوں کو چھوڑ کر ہماری شادی کو کیسے چاٹیں گے؟ چھوڑو ایسی باتیں، ورنہ تم بھوک سے رنگ جاو گے، وہ مر چکی ہے [music] اٹھو، تیار ہو جاؤ، گاہک آنے والے ہیں [music] [music] [music] جب بھی کوئی اچھا گاہک آئے تو سیدھا چندا کے کوٹھے پر جانا۔ زینت امان یہاں بیٹھی ہے... چمک چلو اور کوئی چندا کی طرف بھی دھیان نہیں دیتا۔  تین گاہک زینت امان نے توڑ دیے۔  ارے تم زینت امان کو کیوں کوس رہے ہو؟  کسبی کو زینت امان کی طرح طنز کرنا چاہیے۔  تم باہر کھڑے ہو جاؤ اور زور سے اندر آؤ۔  ارے، جا کر پڑوسی سے کچھ سیکھ لو۔ ہیرا بائی، میں آخری بار آئی ہوں۔  اگر تمہاری ہیما نے کوئی مصیبت کھڑی کی تو میں نہیں آؤں گی، میں جیل نہیں جانا چاہتی۔  اگر اس نے ایسی کوئی حرکت کی تو میں اس کا گلا دبا کر خود جیل جاؤں گا۔  خوش آمدید جناب، خوش آمدید، آپ کی موجودگی سے میرا کوٹھہ روشن ہو گیا۔  آؤ بیٹھیں سلام صاحب۔ آج آپ بہت چمک رہے ہیں۔  جناب یہ آپ کی مہربانی کی وجہ سے ہے، ورنہ ہم کیا قابل ہیں، آپ چاہیں تو یہ سب ختم ہوسکتا ہے، یہ قدرت کا احسان ہے کہ آپ جیسے لوگوں نے ہمارے سروں پر سایہ کیا۔  ارے یہیں کھڑے ہیں، کیا پوچھیں گے جناب، کیا کھائیں گے کیا پیئیں گے؟  چندا کہاں ہے؟ ارے صاحب، اس کے بارے میں مت پوچھیں؟بیچاری لڑکی، وہ اب بھی اپنی ماں کا غم کر رہی ہے۔  ارے تم یہیں کھڑے رہو گے، جا کر سردی کے لیے کچھ لے آؤ۔ میں تین بار کہہ چکا ہوں کہ مجھے چندا چاہیے، چوتھی بار نہیں کہوں گا جناب اگر آپ پوچھیں تو میں اس کوٹھے میں جتنی لڑکیاں ہوسکے آپ کی خدمت میں پیش کروں گا۔  اگر تم کہو تو بابرہ... بہت ہو گیا جب میں نے کہا کہ مجھے چندا چاہیے تو صرف چندا کی ضرورت ہے۔ سر، ہم نے اسے بہت سمجھایا۔  ہم نے بہت سمجھایا لیکن وہ نہیں مانی۔  وہ کہتی ہے میں اپنی جان دے دوں گی لیکن۔۔۔  اسے حسنہ بائی کو ماننا پڑے گا، میں نہیں مانوں گا، تم کیا کرو گی؟  کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟  ہاں میں اپنے حواس میں ہوں چندا، آپ کو جناب سے بات کرنے کے آداب نہیں ہیں۔  اس کے پاس بات کرنے کے آداب بھی نہیں ہیں۔  میں تمہیں بات کرنے کے آداب سکھاؤں گا اور یہ بھی بتاؤں گا کہ میرے آداب اچھے ہیں یا نہیں۔ تم بس تھوڑا صبر کرو بس صبر کرو۔  جناب میری بات سنیں جناب آپ ہمیں زندہ رہنے دیں گے یا نہیں؟ جناب کہاں گئے؟  آپ یہ مشروب پکا رہے تھے؟ چلو یہاں سے۔ ووڈکا... مجھے سگریٹ دو تمہاری ساری بوتلیں ختم ہو گئی ہیں؟  آپ کہہ رہے ہیں جیسے میرے پاس ایک کریٹ ہے؟  یہاں غریب آتے ہیں میرے پیسے سے پیتے ہیں اور چلے جاتے ہیں۔  مجھے کچھ سگریٹ دو۔  تم بھی پانی کی طرح پیو، پیسے لگیں گے۔  سگریٹ اپنے پاس رکھیں۔  میں اپنے دوست کو سگریٹ دوں گا۔  میں تم سے پیار کرتا ہوں ایک بات ہے۔  آج میری قسمت کام نہیں کر رہی، یہ سچ ہے، لیکن میں آپ کو ایک اور بات بتاتا ہوں ووڈکا، میں خدا کی قسم کھا کر کہتا ہوں، آپ نے کبھی میرا ساتھ نہیں دیا، اب انشاء اللہ اگر کبھی زندگی میں میری باری آئی تو میں عمر بھر آپ کا ساتھ نہیں دوں گا، اسے ہمیشہ یاد رکھنا۔  ہاں، میں نے ایک نوٹ لکھا ہے، میں نے اسے محفوظ کر لیا ہے۔  وہ بھی درباری بن گیا ہے۔  وہ بھول گیا ہے کہ وہ کیا ہے۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] سر، کیا ہوا ہے؟  آپ لوگوں نے اس علاقے میں ہنگامہ کھڑا کر دیا ہے۔  ان سب کو موبائل میں رکھو چندا، یہ سب تمہاری وجہ سے ہوا ہے۔  چلو چندا، تم آج جیل میں پرفارم کرو گی [موسیقی] ارے میرے بھائی ارے میرے بھائی۔  انہوں نے کیا کیا ہے؟ آئیے اس کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ السلام علیکم وعلیکم السلام.... کیا وہ اب ٹھیک ہے؟ جی جناب وہ بہت ڈری ہوئی ہے۔  آپ فکر نہ کریں دو چار دن میں وہ ٹریک پر آجائے گی۔ اسے ٹریک پر آنا چاہیے۔  حسنہ بائی، کیا آپ کو صحیح مسئلہ ہے مجھ پر بہت دباؤ ہے، یہ سارے کاروبار میرے علاقے میں ہیں، میں پلک جھپکتے میں سب کچھ صاف کر دیتی ہوں۔  ارے نہیں جناب کیا بات کر رہے ہیں۔  ہمارا پورا کاروبار آپ کے تعاون سے چل رہا ہے۔  تم بالکل فکر نہ کرو۔ دو چار دن میں سب ٹھیک ہو جائے گا۔  ٹھیک ہے شاہد.... رہا کرو ان کو۔  بہت مہربانی جناب۔ شکریہ [موسیقی] یہ سب اس نے کیا ہے۔  آپ کیا چاہتے ہیں، کیا آپ چاہتے ہیں کہ سارا بازار بند ہو جائے؟  ٹھیک ہے، تو یہ سب اس کی وجہ سے ہوا؟  وہ بھول جاتی ہے کہ وہ ایک درباری ہے، تین بار وہ پولیس افسر میرے پاس کوٹھے پر آیا اور کہا، مجھے چندا چاہیے۔  ارے اس سے پوچھو کس کے لیے اس نے خود کو محفوظ رکھا ہے۔  آسمان سے کوئی اس کے لیے آئے گا۔  پتا نہیں ماں اس کی بات کیوں سنتی ہے۔ اس کا ہاتھ پکڑ کر کانسٹیبل کے حوالے کر دو، نہ وہ اپنا کام کرتی ہے، نہ دوسروں کو کرنے دیتی ہے، ارے حسنہ اسے پولیس والے کے پاس لے چلو، اگر رکھنا ہے تو رکھ لو۔ ہم سب کو جانے دو۔ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی] [تعریف] [موسیقی] [موسیقی]