نہیں، میری بہت اچھی قسمت ہے، تم جانتے ہو، میں نے جو کچھ بھی خدا سے مانگا تھا، مجھے مل گیا ہے۔ رانی ایک بات بتاؤ بچہ پیدا ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے؟ اس کا کیا مطلب ہے؟  بچہ پیدا ہونے میں کتنا وقت لگتا ہے؟ تم نہیں جانتے؟  بچوں کی طرح کام نہ کریں۔  میں جانتا ہوں! کیا یہ جلدی نہیں ہو سکتا؟  آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟  تم کیا بات کر رہے ہو؟ کہاں جا رہے ہو؟  میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ بچہ کتنے وقت میں پیدا ہوا؟  بیوقوف!  کیا وہ اس عورت کا شوہر ہے؟  جی ہاں! میں سوچ رہا ہوں، میں کیوں گیا؟  مجھے وہاں نہیں جانا چاہیے۔ نیلم، آج اس کے اور میرے درمیان کوئی فاصلہ نہیں تھا۔  کیا اس نے کچھ نہیں کہا؟  میں نے کچھ نہیں سنا، حالانکہ وہ کہہ رہا تھا، 'میرے سوال کا جواب دو۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا پوچھا ہوگا۔  میری اتنی بری حالت تھی، اسی لیے میں وہاں سے بھاگا۔ شکر ہے اس کی بیوی پیچھے سے آئی۔  وہ چونکا اور میں پیچھے سے کھسک گیا۔ لیکن چندا اسے بتائے کہ وہسکی اس کا بیٹا ہے۔ میں اسے کیسے بتاؤں؟  اور میں کیا کہوں کہ میں اس کے بچے کی پرورش نہیں کر سکا؟ میں مناسب پرورش نہیں دے سکا۔ ہاں، تمہیں اسے بتانا چاہیے۔  یہاں تک کہ معزز آدمی کو بھی کسی درباری کے ساتھ گزاری گئی رات کا پتہ چل جاتا۔ اس سے اس کی عزت داؤ پر لگ جاتی ہے۔  کیا وہ نہیں سوچتے کہ ان کے بھی بچے ہو سکتے ہیں؟ جو بڑے ہو کر یا تو درباری بنتے ہیں یا دلال۔ میں نہیں کہہ سکتا، اور میں کہنا نہیں چاہتا۔ [موسیقی] آپ سو گئے ہیں۔ جو تم سمجھ رہے ہو وہ سچ نہیں ہو سکتا۔  کیا میں ایسا کچھ کر سکتا ہوں؟ ہاں یہ تناؤ کبھی کبھی میرے اندر بھی اٹھ جاتا ہے۔ چندا کے ساتھ وہ رات کیا میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی نہیں تھی؟ انسان کے گناہ اس کی نیکیوں سے زیادہ یاد کیے جاتے ہیں۔ اسے محبت نہیں کہتے۔  اسے کہتے ہیں افسوس! سچ تو یہ ہے زائرہ اسے دیکھ کر میرا شک یقین میں بدل گیا۔ بے شک میرا گناہ حد سے زیادہ ثابت ہو چکا ہے۔ تم میری بات سن رہے ہو؟ ہم نے بچے کے نام کے بارے میں سوچا ہے۔  اگر لڑکا ہے یا لڑکی ہے تو ہم کیا نام رکھیں گے؟ ہم؟ لیکن تم نے مجھ سے پوچھا تک نہیں۔  کیا میں بچے کا نام نہیں رکھ سکتا؟ آپ اس کا نام لے سکتے ہیں، کیوں نہیں؟  اگر آپ کے ذہن میں کوئی اچھا نام ہے تو مجھے بتائیں اور ہم اسے حتمی شکل دیں گے۔ زرکا، اوہ، کیا تم نے ابھی تک اپنا جوس ختم نہیں کیا؟ مراد اس سے کہو جوس ختم کر لے۔ جی ہاں  جوس پیو، یہ تمہارے لیے اچھا ہے۔ اس کے بعد ڈاکٹر سے ملنے ہسپتال جانا پڑتا ہے۔ ہمیں ہسپتال میں آپ کا نام رجسٹر کروانے کی ضرورت ہے۔  اس کے بعد ہم بازار جائیں گے اور بچے کے لیے بہت سے کپڑے خریدیں گے۔ ٹھیک ہے۔  میں ناشتہ تیار کروں گا۔  کیا آپ نے اس ڈاکٹر کو بلایا؟ میں ایسا کرنے ہی والا تھا۔  میں بھول گیا، مجھے افسوس ہے، میں اب کر رہا ہوں۔  میں ناشتہ تیار کروں گا۔ دیکھو چندا، میں نے وہسکی خریدی ہے، وہ باہر کھڑا ہے، اب تم یہ گفتگو ختم کرو۔ دیکھو اگر سب اس کے ساتھ ایسی نفرت سے پیش آئیں تو اس کا دماغ دیوانے کی طرح گھومتا رہے گا۔ اوہ، اسے بھول جاؤ.  میری بات سنو۔ دیکھو وہ بھی تمہارا بچہ ہے۔  اسے بھی تم سے محبت کرنے کا حق ہے۔ اور میں صرف ایک بات جانتا ہوں: اگر آپ بچوں کو راضی کرنے کے لیے ڈانٹتے ہیں، تو وہ کبھی نہیں سنیں گے۔ اگر آپ اس سے اچھی طرح بات کریں گے تو وہ مان جائے گا۔ دیکھو چندا تمہارا ایک ہی بیٹا ہے۔  وہ اپنا سارا وقت باہر گھومنے میں صرف کرتا ہے۔ اسے لفراح کے کمرے میں سوئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔  اسے معاف کر دو۔ دیکھو اس غریب کے پاس اس دنیا میں ماں کی محبت کے سوا کچھ نہیں ہے۔ آپ سب کا کیا خیال ہے؟  میں اس سے محبت نہیں کرتا۔ میں کیا کروں؟  جب وہ میرے پاس آتا ہے تو میرے دل کو جلا دیتا ہے۔ چھوڑو چندا، وہ وہ نہیں جو تمہارا دل جلاتا ہے، وہ جو بہت پہلے چلا گیا تھا۔ اور تم اس کا غصہ اس پر نکال رہے ہو۔  دیکھو چندا اگر اس کا باپ اسے چھوڑ گیا تو اس میں اس کا کیا قصور؟ یہاں تک کہ اگر وہ ایسا ہو گیا ہے، یہ وہسکی کی غلطی نہیں ہے، ٹھیک ہے؟ آپ خود کہتے ہیں کہ ووڈکا اور لفراہ نے اسے ایسا بنایا ہے۔  اسے معاف کر دو! ٹھیک ہے، میری بات سنو۔  میں اسے اندر بلا رہا ہوں، اب تم اس سے پیار سے بات کرو۔  کیا میں اسے فون کروں؟ وہسکی، ارے وہسکی اندر آؤ اب آؤ۔  کیا تمھیں پسند ہے ماں کو روز ناراض کرنا، تمھیں نہیں معلوم کہ ماں کے قدموں میں جنت ہے، آؤ معافی مانگو، چلو معافی مانگتے ہیں۔  چندا اسے معاف کر دو۔ تمہیں لگتا ہے گڈو، میں تم سے پیار نہیں کرتا؟ تم پاگل ہو;  میرے پاس آپ کے علاوہ اور کون ہے؟ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تم ہر وقت میرے ساتھ رہو، لیکن جب تم آتے ہو تو مجھے ناراض کر کے میرا خون کھول دیتے ہو۔ میں کہاں جاؤں؟  میں کیا کروں؟  ٹھیک ہے ماں اب میں کچھ نہیں کروں گی۔ ماں مجھے معاف کر دو۔ میں بہت اداس ہوں؛  میں نے سوچا تھا کہ جب تم بڑے ہو جاؤ گے۔ میں تم سے شادی کر کے سکون سے رہوں گا۔ میرا گھر ترقی کرے گا۔ اب میں سوچتا ہوں کہ جب میں تم سے شادی کروں گا تو ہم یہ محلہ چھوڑ کر کہیں بنگلہ کرائے پر لے لیں گے۔ ہیما اور پری بھی یہی چاہتی ہیں۔ ہم سب مل جل کر رہیں گے۔  ماں، میں بھی چاہتی ہوں کہ ہم کہیں اور چلے جائیں، اور پھر میری شادی ہو جائے۔ ماں، جب زرکا کے ہاں بچہ ہوگا... ...اور وہ یہاں واپس آجائے گی، تو براہ کرم میری شادی زرکا سے کر دیں۔ میں مراد کی تصویریں زرکا کے لیے یہاں لگا رہا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں... آپ کو مراد ہر جگہ نظر آنا چاہیے، کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ میرا بچہ بھی ان جیسا ہو۔  ٹھیک ہے مراد؟ کس کا بچہ؟  ہمارا بچہ!  میرا اور مراد کا، ٹھیک ہے؟ ہاں بچہ میرا اور تمہارا ہو گا نا؟  ہاں، میرا اور تمہارا! ماں اپنا دماغ کھو چکی ہے۔  تم ہی بتاؤ، کیا تمہارے اور میرے درمیان کوئی تعلق ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ میں زرکا سے محبت کرتا ہوں، اور زرکا مجھ سے پیار کرتی ہے۔  تم سب کچھ جانتے ہو۔ اور جب میں نے آپ کو بتایا کہ زرکا آپ سے پیار کرتی ہے، وہ آپ کی منگیتر ہے۔ آپ نے واضح طور پر شادی کے خیال کو رد کر دیا۔ اور آپ نے یہ بھی کہا کہ آپ کو زرکا سے محبت نہیں ہے۔ تم سب کچھ بھول گئے ہو، وہسکی۔  نہیں میں کچھ نہیں بھولی رانی۔ مجھے صرف یہ احساس نہیں تھا کہ اس کے جانے کے بعد میں اس طرح محسوس کروں گا۔ اس بات کو چھوڑو، تم نے کبھی کسی سے محبت نہیں کی، اسی لیے تم نہیں جانتے کہ محبت کیسا محسوس ہوتا ہے اور کب تم سے ٹکرا جاتا ہے۔  آپ اس احساس کو نہیں سمجھ سکتے۔ میں جانتا ہوں، وہسکی۔ محبت کیا ہے اور کیسے ہوتی ہے۔  کیا آپ بھی کسی سے محبت کرتے ہیں؟ اسے جانے دو۔  حالات کچھ بھی ہوں رانی، کچھ بھی ہو... ماں سے کہو کہ اگر میری شادی ہوئی تو صرف زرکا ہی ہو گی۔  ورنہ میں کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ میں قسم کھا رہا ہوں، آپ میری طرف سے امی کو بتائیں۔ بہن، کیا میں کچھ پوچھوں؟  جی ہاں، آگے بڑھو! مجھے پہلے اس کا احساس نہیں تھا، لیکن اب میں محسوس کرتا ہوں کہ... آپ کے شوہر کی شادی کے وقت آپ کو بہت تکلیف ہوئی ہوگی۔ ہاں، مجھے بہت تکلیف ہوتی تھی، اور اسی لیے مجھے غصہ آتا ہے۔ لیکن اس کے بعد مراد نے مجھے سمجھایا کہ... ویسے بھی میں جانتا ہوں کہ تم اس کی بیوی نہیں ہو۔ یہ صرف ایک عارضی معاملہ ہے؛  یہ چند دنوں میں ختم ہو جائے گا. اور اب، کوئی رشتہ برقرار رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔  ڈاکٹر نے بھی کہا ہے. جی ہاں! لیکن بہن، دنیا میں بہت سے لوگ ایسے ہیں جن کے بچے نہیں ہیں۔ ایسا کوئی نہیں کرتا۔  امریکہ میں میرا ایک دوست ہے۔ اس کی بڑی بہن نے بھی ایسا ہی کیا، اس نے مجھے مشورہ دیا۔  کچھ بتاؤ... کیا تم نے کبھی کسی سے محبت کی ہے؟ ہماری محبت میں کیا داغ ہے؟  ہم جو چاہیں، ہمیں نہیں ملتا تم نے کسی سے پیار کیا ہے؟  نہیں، کبھی نہیں! ایسا کچھ نہیں ہوا ہے۔  میں اسے قبول نہیں کر سکتا، آپ نے کم از کم کسی کو پسند کیا ہوگا۔ جسے میں نے پسند کیا، وہ میرا نہیں ہو سکتا۔  اوہ، یہ کیسے نہیں ہوسکتا ہے؟ بتاؤ میں تمہاری بہن بن کر اس کی شادی کر دوں گا۔ نہیں بہن، میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ پھر کیا کرو گے؟  یہاں سے واپس جا کر وہی ناچ گانا جاری رکھیں گے؟ میں وہی کروں گا جو میری قسمت میں ہے۔ بہن، آپ کے لیے یہ صرف ایک سودا ہے، لیکن میرے لیے، یہ شادی ہے۔ اگر میں یہاں سے چلا گیا تو پھر کبھی شادی نہیں کروں گا۔ ٹھیک ہے یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے، یہ پھل میں نے کاٹا ہے، کھا لو، آپ نے دوا بھی لینی ہے اور اب تھوڑا آرام کر لیں۔ [موسیقی]