سنو، تمہیں سکول جانا چاہیے۔  پڑھنا لکھنا سیکھو، تم بڑے آدمی بن جاؤ گے۔ تم کیا بات کر رہے ہو؟  میں ایک درباری کا بیٹا ہوں، اور کیا کروں؟  مینڈک کا بچہ مینڈک ہی رہے گا، نہ پرندہ بنے گا اور نہ اڑ سکے گا۔  ایسی باتیں مت کرو، تمہیں پتا ہے تمہاری ماں کو یہ پسند نہیں، پھر تم ایسا کیوں کرتی ہو؟  وہ یہ سب کیوں ناپسند کرتی ہے؟  آخر وہ بھی تو ایک درباری ہے اور زینت نے اسے صاف کہہ دیا کہ میں اسکول نہیں جاؤں گی۔  میں ڈانس سیکھوں گا اور اگر اس نے مجھے اسکول میں داخل کرایا تو اللہ کی قسم میں یہاں سے بھاگ جاؤں گی۔  ووڈکا نے مجھے حیدرآباد میں بتایا کہ بہت سے درباری ہیں، میں ووڈکا لے کر حیدرآباد جاؤں گا، مجھے ڈھونڈتے رہو۔  ادھر آؤ یہ سب باتیں تمہیں کون سکھاتا ہے؟ ووڈکا آپ کو یہ سب چیزیں سکھاتا ہے؟  سنو وہسکی، تم ابھی بچے ہو، تمہاری ماں ٹھیک کہتی ہے، لوگ درباری کو اچھا نہیں سمجھتے۔  جھوٹ مت بولو زینت، اگر لوگ شرافت کو اچھا نہیں سمجھتے تو یہاں کیوں آتے ہیں؟  تم نہیں سمجھو گے، یہ شریف لوگوں کی منافقت ہے، جس کی وجہ سے ہم درباری زندہ ہیں، اسی منافقت سے ہمارا ذریعہ معاش ہے۔ ٹھیک ہے، لیکن اگر یہی میرا ذریعہ معاش بھی ہے تو ماں کو کیا تکلیف ہے۔  کیونکہ ماں کو یہ پسند نہیں کہ آپ گاہک لے آئیں۔  اب بتاؤ کیا تم نے کبھی کسی گاہک کو اس کے کمرے میں دیکھا ہے؟ نہیں، کبھی نہیں۔  میں اس کے لیے کبھی نہیں لایا، چمبیلی کے لیے لایا ہوں، تم ٹھیک ہو جاؤ، میں تمہارے لیے بھی گاہک لاؤں گا۔  نہیں وہسکی، مجھے اب کوئی گاہک نہیں چاہیے اور ایک بات، تمہاری ماں بہت مہذب عورت ہے، وہ کوئی درباری نہیں ہے۔  یہ اس کی بدقسمتی ہے کہ وہ یہاں پیدا ہوئی ہے۔ جیسا کہ آپ پیدا ہوئے ہیں۔  اب مجھ سے وعدہ کرو کہ تم اپنی ماں سے دوبارہ اس طرح بات نہیں کرو گے۔ آپ کو لگتا ہے کہ وہ روتی ہے اور آپ کو مارتی ہے اور ساری رات سوتی نہیں؟ نہیں، میں نہیں چاہتا کہ وہ روئے لیکن میرے معاملے میں مداخلت نہ کرے ارے... ووڈکا؟ کہاں چلا گیا یہ [ __ ]؟  مجھے کیا ہوا. میں پاگل ہو رہا ہوں۔  ووڈکا تم جانتی ہو میں پاگل کیوں ہو رہا ہوں؟  اگر تمہیں معلوم ہو کہ زینت جلد مرنے کے لیے کر رہی ہے تو تم خود مر جاؤ گے، تم پاگل ہو جاؤ گے۔ [موسیقی] آنٹی، کیا ہوا آنٹی؟  کیوں رو رہی ہو؟ بیٹھو... بتاؤ کیا ہوا؟  چندا... میں نہ بتاؤں تو دل پھٹ جائے گا میری بیٹی مر رہی ہے، کیا مطلب؟  ڈاکٹر نے کہا کہ زینت زیادہ دیر زندہ نہیں رہے گی، اسے ایڈز ہے۔  ایڈز؟ تو تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا  کیا یہ چھپانے کی چیز ہے؟ ڈاکٹر جھوٹ بول رہا ہے، مجھے اس کے پاس لے چلو۔  میں اس سے بات کروں گا۔ وہ مر رہی ہے، زینت مر رہی ہے، چندا، ڈاکٹر کہتا ہے کہ اس کا علاج نہیں ہو سکتا، اگر علاج سے کچھ ہو جائے تو وہ مزید کچھ عرصہ زندہ رہ سکتی ہے، بس۔  یہ علاج بہت مہنگا ہے، میں علاج کہاں سے کرواؤں، چندا؟  وہ مر رہی ہے۔ اس کے علاج کی فکر نہ کرو، میں اس کا علاج کروا دوں گا۔  اگر آپ کو پیسوں کی ضرورت ہے تو میں پیسے جمع کر لوں گا۔ ارے تم لفراح سے کہتے ہو، میرے لیے گاہک لے آؤ، میں ڈانس کروں گا، میں کچھ بھی کروں گا، میں اسے بچاؤں گا، مجھے معلوم ہے، وہ نہیں بچ پائے گی۔  ارے آنٹی آپ امید مت چھوڑیں۔  میری بیٹی مر رہی ہے۔  نہیں ایسا نہیں ہے بہت دنوں بعد مل رہے ہو؟  مجھے نوکری مل گئی ہے۔  خدا کا شکر ادا کریں۔ میں بھی اپنا کام کرتا ہوں۔  پھولن ایک بات بتاؤ۔  ہاں پوچھو۔ گاہک آپ سے پان خریدتے ہیں یا لفراح اور ووڈکا؟  کبھی گاہک خود خریدتے ہیں اور کبھی لفراہ اور ووڈکا انہیں راضی کر کے ان سے اضافی رقم وصول کر کے مجھے کام دیتے ہیں۔ پھولوں کی چوڑی کون خریدتا ہے؟  گاہک خود خریدتا ہے، لیکن آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔  اچھا بتاؤ تم پھولوں کی چوڑی کتنے میں بیچتے ہو؟ یہ امیر لوگ مانگ کے مطابق رقم دیتے ہیں اور یہ غریب تھوڑی سی تنخواہ دیتے ہیں۔  ٹھیک ہے، اب آخری سوال یہ ہے کہ آپ بہت کچھ بیچ رہے ہوں گے، اور بہت کمائیں گے؟  آپ گاہک کے طور پر کیوں نہیں آتے؟  مجھے بھی آمدنی ہو گی اور تم بھی مزے کرو گے؟ تم مجھے پھنس رہے ہو؟  جاؤ یہاں سے۔  میں آپ کا گاہک بن گیا ہوں۔  آج میرا بدقسمت دن ہے۔  ووڈکا گاہک لانے گئے لیکن مجھے اپنے ساتھ نہیں لے گئے اور آپ آنے کو تیار نہیں۔ ارے پھولن گاہک خود آ گیا۔  میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔   صاحب  صاحب  صاحب جناب، یہاں بہت اچھی چیزیں ہیں۔  جتنے پیسے چاہو ادا کرو، پہلے میرا کمیشن دو۔  یہ کتیا دھوکہ دیتی ہیں، اگرچہ وہ حیرت انگیز ہیں، بڑی نشہ آور آنکھیں، لمبے بال، وہ اس طرح ناچتی ہیں کہ وہ آپ کے ساتھ رقص کرتی ہیں۔  کیا آپ خوش ہوں گے جناب؟ جناب آپ نے کبھی پریوں کو دیکھا ہے؟ میں تمہیں پریاں دکھاؤں گا۔  وہ یہیں رہتے ہیں، ہیلو سر، آپ کو آنے میں کافی وقت لگا، میں بہت دیر سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔  میں اس گاہک کو لے کر آیا ہوں۔  تم نے میرے لیے خریدا ہے۔  میں اپنی ماں کے لیے کیا لایا ہوں؟ اپنی ماں کے لیے؟  جناب، ایک درباری بچہ، اور کیا کرے گا؟  مینڈک کا بچہ مینڈک رہے گا یا پرندہ بن کر اڑ جائے گا؟  درباری کسی کی بیوی، بیٹی یا ماں نہیں ہے۔  وہ صرف ایک درباری ہے۔  براہ کرم اسے نظر انداز کریں۔  وہ بہت چالاک ہے۔ جناب آپ میری ماں کی طرف دیکھیں، صاحب، آپ اسے ستارے دیتے رہیں گے۔  جناب رکیں جناب، اگر آپ کو پسند نہیں تو پیسے واپس کر دیں۔  رکیں جناب۔ نہیں جناب، جناب، روکیں، جناب، جناب، جناب، روکیں، نہیں، جناب، آپ ٹھیک کہتے ہیں، وہسکی، یہاں سے اس طرح کوئی نہیں جاتا، آپ بس انتظار کریں اور دیکھیں کہ کوئی گاہک آیا تو میں اسے واپس بھیج دوں گا۔  کیوں؟ کیونکہ تم نے میرے گاہک کو لات ماری۔ میں یہ گاہک اپنی ماں کے لیے لایا ہوں۔  جناب، ایک درباری بچہ، اور کیا کرے گا؟  مینڈک کا بچہ مینڈک ہی رہے گا، پرندہ بن کر اڑ نہیں جائے گا؟  بہرحال، ایک درباری کسی کی بیوی، بیٹی، ماں نہیں ہوتی۔  وہ صرف ایک درباری نہیں ہے۔ [موسیقی ] السلام علیکم جناب۔  وعلیکم السلام کیسے ہیں آپ؟  میں اچھا ہوں  کیا تم نے پری کو دیکھا ہے؟ لمبے بال، خوبصورت آنکھیں اور گلاب کی پنکھڑیوں جیسے ہونٹ کیا کہہ رہے ہو؟ جاؤ فضول باتیں مت کرو۔  یہ [ __ ] نہیں ہے۔  جنت اس دنیا میں ہے۔ میں صرف 100 روپے کمیشن لوں گا۔  اگر آپ کو پسند نہیں آیا تو میں پیسے واپس کر دوں گا۔  آپ کا کمیشن کتنا ہے؟  100 100 روپے رکھو اور یہاں سے جاؤ۔ میں اپنی خدمات کے بغیر پیسے نہیں لیتا۔ بعض اوقات بغیر خدمات کے پیسے لینے میں کوئی حرج نہیں ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ تم ابھی تک نہیں آئے، پتا نہیں تم آؤ گے یا نہیں۔  زہرہ کیسی ہے؟  وہ ٹھیک نہیں ہے۔   ابھی سو رہے ہیں۔ پتہ نہیں اسے کس قسم کی بیماری ہے۔  پھر بھی افاقہ نہیں ہوا۔ میں نے اسے ابھی تک نہیں بتایا کہ تم آ رہی ہو، اس نے انکار کر دیا تھا، لیکن میں تمہیں کیسے نہ بتا سکتا بیٹا۔  آپ نے اچھا کیا آنٹی۔ نہا کر فریش ہو جاو، وہ سو رہی ہے، وہ جاگتے ہی اسے بتا دوں گی۔  کیا وہ اپنے کمرے میں ہے؟  ہاں اس کے کمرے میں۔ ہم اسے گھر نہیں بھیج سکتے، اسے داخل کرنا پڑے گا، مریضہ کی حالت بہت خراب ہے، آپ لوگ بہت ضدی ہو، آپ لوگ اسے نہ گھر لے جاتے ہیں، نہ اس کا صحیح علاج کرتے ہیں اور نہ ہی احتیاط کرتے ہیں۔  ڈاکٹر صاحب ایڈز سے مرتے ہیں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ ایڈز کیا ہے؟  اس بیماری میں قوت مدافعت ختم ہو جاتی ہے اور کوئی بھی جراثیم حملہ کر سکتا ہے۔  مریض کبھی بہتر نہیں ہوتا۔  زینت کو اب یرقان ہے، اس لیے آپ اسے یہیں چھوڑ دیں، کم از کم اس کا مناسب علاج ہو سکتا ہے۔  باقی زندگی اور موت خدا کے ہاتھ میں ہے، کون جانتا ہے کہ شاید وہ صحت یاب ہو جائے۔ [موسیقی ] وہ بہت کمزور ہے۔  کیونکہ وہ اپنا خیال نہیں رکھتی، بغیر کھائے دن گزارتی ہے۔  کیا وہ دوا لے رہی ہے؟  کبھی وہ لیتی ہے۔ اگر میں ایسا کہوں.  وہ اتنے دنوں سے ڈاکٹر کے پاس بھی نہیں گئی، زاہد ہی ہوگا، میں دیکھوں گا۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟  میں اپنے بال بنا رہا ہوں۔  تم ہیرو بن رہے ہو۔  اوہ آپ کو لگتا ہے کہ یہاں صرف آپ ہیرو ہیں پرنس؟  آپ مکئی چاہتے ہیں؟ نہیں میں نے ابھی حلوہ پوری کھائی ہے۔  ویسے ایک بات بتاتا ہوں، زینت نہیں بچ پائے گی۔  کیا کہہ رہے ہو؟  تم نے میرا مکئی کیوں پھینکا؟  تمہیں شرم نہیں آتی، [ __ ] کرتے رہو۔  یہ [ __ ] نہیں ہے، میں جانتا ہوں۔  کل رات حسینہ آنٹی میری امی سے کہہ رہی تھیں کہ زینت نہیں بچیں گی، ڈاکٹر نے بھی کہا کہ وہ مرنے والی ہے، اس پر میری والدہ نے کہا تھا کہ میں کاروبار کروں گی، میرے لیے گاہک لے آؤ۔  میں ایک گاہک لے کر آیا اور اس نے مجھے مارنا شروع کر دیا، ووڈکا کہاں جا رہے ہو؟