ارے، میں نے ٹھیک کیا، ماں، کبھی میرا چہرہ دیکھا نہ مجھے [ __ ]! کہ اب وہ میرے لیے اداس ہے۔  آہستہ بولو۔  کوئی آپ کو سنے گا۔ اگر انہیں پتا چل جائے کہ تم نے کیا کیا تو ہما آنٹی اور پری کو ضرور غصہ آئے گا۔  وہ آپ کے ہاتھ اور ٹانگیں توڑ دیں گے۔ ارے، ہاتھ پاؤں توڑنا اتنا آسان نہیں ہے!  اور اگر پتہ بھی چل جائے تو پھر کیا ہوگا؟ دیکھو یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔  اس آدمی نے مجھے تھپڑ مارا۔ میں نے چوڑیاں نہیں پہنیں۔  کہ میں اس سے بدلہ نہیں لوں گا۔ مجھے ایک بات بتاؤ: زرکا کی شادی تم نے خود کی تھی، ٹھیک ہے؟ تو تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟  اس لیے وہ مجھے اس سے ملنے نہیں دے رہے تھے۔ تو انہوں نے کیا غلط کیا؟  آپ ہی تھے جنہوں نے زرکا کی شادی ان سے کی۔ انہوں نے زرکا خریدا۔  ایک بار جب آپ کوئی چیز بیچ دیتے ہیں، تو اس پر آپ کا کوئی حق نہیں ہوتا۔ اوہ آؤ۔ ہم نے اسے ہمیشہ کے لیے نہیں بیچا۔  مدت جو بھی ہو، اب اس پر تمہارا کوئی حق نہیں ہے۔ اب اس حقیقت کو قبول کریں۔  اس کے علاوہ، اگر آپ نے اس کی اتنی پرواہ کی ہے .... میں نے ایک غلطی کی یہ ایک غلطی تھی.  مجھے اس وقت اس کا احساس نہیں تھا، لیکن اب میں کرتا ہوں۔ جب وہ مراد کے ساتھ دلہن بن کر بیٹھی تھی نا؟ دل میں آیا کہ یہ سودا ختم کر دوں۔ اسی لیے کہتے ہیں کہ انسان کو کوئی بھی قدم اٹھانے سے پہلے اچھی طرح سوچنا چاہیے۔ ورنہ وقت گزر جاتا ہے اور انسان پچھتاتا رہتا ہے۔ میں جا رہا ہوں یہ بہت گڑبڑ ہو گیا ہے۔  میں نے آپ کو پہلے بتایا تھا۔  تم نے نہیں سنا۔ ٹھیک ہے، سنو۔  حبیب، میں بہت پریشان ہوں، آپ ایسا کیوں نہیں کر لیتے کہ ان کے گھر جا کر کسی طرح ان کو راضی کر لیں۔  یقینی بنائیں کہ وہ رپورٹ درج نہیں کرتے ہیں۔ اگر وہ رپورٹ درج کرائیں گے تو وہ پکڑے جائیں گے۔  اور آپ جانتے ہیں کہ پولیس نے لوگوں کو کتنا مارا پیٹا۔ ان کے قدموں پر گریں یا ان کو راضی کرنے کے لیے جو کچھ کرنا پڑے وہ کریں۔ یا میں بھی آپ کے ساتھ آ سکتا ہوں۔  میں ان کے قدموں میں گر کر انہیں قائل کروں گا۔ تم پاگل ہو گئی ہو چندا  بیٹھ جاؤ اور آرام کرو؛  ہم کہیں نہیں جا رہے ہیں. لیکن حبیب.... اگر انہوں نے مقدمہ درج کرایا تو وہ اب تک گڈو کو گرفتار کر چکے ہوتے۔  سمجھ گیا؟ اور سب سے پہلے زرکا کو معلوم کرنا چاہیے تھا۔  وہ ہیما کو بتا دیتی۔ ہما کی ٹانگیں ٹوٹ گئی ہوں گی۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔  لیکن آپ کم از کم یہ تو کر سکتے ہیں کہ آپ کسی وجہ سے زرکا کے گھر جائیں اور معلوم کریں کہ وہاں کیا حال ہے۔ ارے میں کچھ نہیں جاننا چاہتا۔  میں وہاں نہیں جا رہا ہوں۔ دیکھا نہیں ہما نے گڈو کو کتنا ڈانٹا۔  پچھلی بار بھی ایسا ہی ہنگامہ ہوا تھا۔ اور پھر زرکا نے ہیما اور پری دونوں کو نہیں کہا۔ چندا... چندا. ہما یہاں ہے تو اس کے سامنے بات مت کرنا۔  میں جانتا ہوں ارے چندا  تم بہت خوش لگ رہے ہو!  ہاں، میں واقعی خوش ہوں۔ کیا زرکا کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟ اب سب کچھ ٹھیک ہے، اور زرکا بہت خوش ہے۔  ماشااللہ! بیٹھو۔ لافرے، ارے لافرے۔  اوہ، ایسا لگتا ہے کہ آپ کی زندگی میں کوئی خوشی نہیں ہے. کم از کم کچھ مٹھائی تو لے آؤ۔  اگر آپ مٹھائی نہیں لا سکتے تو کم از کم میٹھی تولی لے آؤ! آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ میری زندگی میں کچھ نہیں ہے۔ اوہ، اسی لیے میں نے زندگی کی تمام بری چیزیں چھوڑ دیں۔ ویسے آپ نے شراب چھوڑ کر بہت اچھا کیا۔ لیکن میں اسے بہت یاد کرتا ہوں۔  ارے نہیں! تم کس کی بات کر رہے ہو؟  آپ کچھ ایسی بات کر رہے ہیں جس سے دل میں درد ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے، جاؤ اور کچھ مٹھاس لے آؤ، پلیز! مجھے مشین ٹھیک کرنے دو، پھر میں جاؤں گا۔  ٹھیک ہے، بھول جاؤ! تو بتاؤ زرکا کیسا ہے؟ وہ بہت اچھا کر رہی ہے۔  اتنا اچھا کہ میں آج رات اچھی طرح سوؤں گا! ہائے نیلم اور رانی کہاں ہیں؟  کیا وہ کہیں باہر گئے ہیں؟ چندا، اب میری اللہ سے ایک ہی دعا ہے کہ وہ پری کے لیے کوئی اچھا لڑکا تلاش کرے اور اس کی شادی بھی کر دے۔ پھر ہم لفراح کو دیکھیں گے، ہم لفراح کے بارے میں بھی کچھ سوچیں گے۔ ارے، ہیما، اپنی عمر پر غور کرو! اس عمر میں مذاق کرنا اچھا نہیں لگتا۔  سمجھ گیا؟  کیا آپ آفس نہیں جا رہے؟  نہیں آج آفس میں ایسا کوئی کام نہیں تھا تو سوچا کہ ہو جائے گا ہیلو!  ڈبلیو ایچ او؟ وعلیکم السلام۔  اچھا ہاں زرکا تمھیں بلاؤ۔ میرے لیے؟  ہاں، آپ اپنا فون اپنے پاس کیوں نہیں رکھتے؟  میں بھول جاتا ہوں شوخد میں فون اپنے ساتھ کچن میں بھی رکھتا ہوں؟  ٹھیک ہے، اب مجھے دے دو۔ ہیلو، پری!  کیسی ہو؟ میں اچھا کر رہا ہوں۔  میں بہت خوش ہوں!  تمہارا اور ماں کا کیا حال ہے؟ [موسیقی] [موسیقی] [موسیقی ] [موسیقی] [موسیقی] [ موسیقی] [ موسیقی] [موسیقی] وہسکی سنو، دیکھو، تم نے کہا تھا کہ تم اسے میرے لیے لائے ہو، تو تم اسے کیوں چھپا رہے ہو؟   میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں، مجھے وہسکی دو.... سنو، میں تمہیں اس طرح نہیں دے سکتا! ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  مجھے اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ آپ اسے نہیں چاہتے؟  میں اسے خاص طور پر آپ کے لیے لایا ہوں! ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  کسی اور کو دے دو۔  میں یہ نہیں چاہتا۔  ارے سنو مجھ سے ناراض نہ ہو۔ یہاں، اسے لے لو.  میں اسے بڑی احتیاط سے لایا ہوں۔ اتنا چھوٹا تحفہ؟  آپ نے اسے بڑی احتیاط سے لایا ہے؟ اسے کھول کر دیکھو؛  یہ بہت قیمتی ہے.  میں واقعی میں اسے اپنے ہاتھوں میں اپنی زندگی کے ساتھ لایا ہوں! آپ اسے اپنی زندگی کے ہاتھ میں لے کر لائے ہیں!  مجھے یہ بھی دیکھنا چاہیے کہ آپ کس قسم کا قیمتی تحفہ لائے ہیں۔ وہسکی. ایک بار پکڑو۔  میں تمہیں وہسکی مار دوں گا! میں تمہیں بھی ایک اچھا دوں گا، پہلے تم اسے پکڑو۔  میں تمہیں مار ڈالوں گا۔ دیکھو یہ بھی چل سکتا ہے۔ وہسکی، میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا!  میں نے اتنا اچھا تحفہ دیا ہے۔  آپ مزید کیا چاہتے ہیں؟ ارے نہیں مچھر! ارے، پاگل، تم کہاں گھوم رہے ہو؟  چلو! اندر جا کر سو جاؤ۔  میں نہیں آرہی۔ میں بعد میں آتا ہوں۔  ارے، پاگل نہ ہو!  اٹھو اور چلو۔  میں آپ کو اٹھنے کو کہہ رہا ہوں! تم پاگل ہو گئے ہو!  آپ بیمار ہو جائیں گے۔  چلو، اٹھو!  اچھا چھوڑو میرا ہاتھ۔  میں آرہا ہوں۔ تمہاری حرکات کبھی ختم ہوتی نظر نہیں آتی!  ہمیشہ اتنا ڈرامائی ہونا!   میں مر گیا تو تم بھی مرو گے۔ اپنی صحت کا خیال رکھنا، ٹھیک ہے؟  ہمیشہ ادھر ادھر پڑے رہتے ہیں! میں آپ کے پیچھے بھاگتے بھاگتے تھک گیا ہوں۔ شب بخیر! موسم کافی عجیب ہے۔  جب آپ باہر نکلتے ہیں تو صبح سردی ہوتی ہے۔ دوپہر میں، یہ گرم ہو جاتا ہے.  میں قسم کھاتا ہوں کہ میں واقعی بیمار ہو جاؤں گا! شمائل تمہیں کیا ہوا؟ مجھے کچھ ہونا چاہیے؟  نہیں، میرا مطلب ہے۔ مراد میں نے تمہارے لیے گرم چائے بنائی ہے۔ شکریہ!  میں نے کباب بھی بنائے ہیں۔  آپ انہیں پسند کرتے ہیں، ٹھیک ہے؟ جی ہاں، آپ شامی کباب بہت لذیذ طریقے سے بناتے ہیں۔  مجھے کچھ دو! یہاں تم جاؤ، لطف اندوز! یہ واقعی مزیدار ہیں!  وہ ایوارڈ کے مستحق ہیں۔  سنجیدگی سے؟ آپ کے لیے! میں آپ کے لیے بھی لایا ہوں! مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ یہ سونا ہیں۔ میں نے زرکا سے پوچھا تم چوڑیاں کیوں نہیں پہنتی؟ کہنے لگی، کانچ کی چوڑیاں تیز ہوتی ہیں اور کاٹ دیتی ہیں! اس لیے میں تم دونوں کے لیے ایک ہی لایا ہوں! تم انہیں پسند کرتے ہو؟  وہ بہت خوبصورت ہیں۔ اب ذرا چائے بنا لو۔  ضرور! ارے چندا تم پھر رو رہی ہو؟ اور وہاں، وہسکی بھی۔ مجھے اس غریب آدمی پر بہت افسوس ہوا۔ وہ کل رات اوپر آپ سے ملنے آیا تھا۔ اور کافی دیر تک وہ آپ کو اپنے دروازے کے باہر سوتا دیکھتا رہا۔ کیا تمہیں اس پر ترس نہیں آتا؟  اسے معاف کر دو۔ ماں کا دل اتنا سخت نہیں ہوتا۔  میں کیا کر سکتی ہوں نیلم؟ میں اس کی ماں ہوں، لیکن میں اس کی حرکتوں سے شرمندہ ہوں۔ ہمیشہ بدتمیزی کرنا، ہمیشہ شرارتی ہونا۔  میں خاموشی سے رونے کے بجائے کیا کر سکتا ہوں؟ لیکن چندا آنٹی آپ اسے ہمیشہ معاف کر دیتی ہیں۔  پلیز اسے دوبارہ معاف کر دیں۔ اتنے دن ہوگئے اس غصے میں۔  وہ آپ کے بغیر بھی لطف اندوز نہیں ہو سکتا۔ چندا آنٹی، اسے اوپر بلاؤ۔ نہیں، رانی، اگر میں اس بار بھی اسے معاف کر دوں گا تو اسے اندازہ نہیں ہو گا کہ اس کی حرکتوں سے مجھے کتنی تکلیف ہوئی ہے۔  بس رک جاؤ۔ بچے کو ہوش آگیا ہے تو اس کو اور کتنی سزا دو گے؟ مجھے اس کی پیدائش اور پرورش کی سزا مل رہی ہے۔ کیا یہ میری ذمہ داری نہیں؟  مجھے اس کا خمیازہ بھگتنا پڑے گا۔  ایسا مت سوچو۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔  وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ اسے معاف کردو۔  اسے گلے لگاؤ؛  وہ تمہارا بیٹا ہے. ارے، تم کہاں تھے؟  آپ اسلام آباد میں ہیں یا امریکہ چلے گئے ہیں؟  کیا ہو رہا ہے؟  تم ابھی غائب ہو گئے۔  ہمیں بات کرتے ہوئے اتنا عرصہ ہو گیا ہے! ہاں، اوہ نہیں!  انسان کو اتنا بے وفا نہیں ہونا چاہیے۔  انہیں اپنے دوستوں کا خیال رکھنا چاہیے۔ مراد کا کہنا ہے کہ آپ کی بہترین دوست نے اپنا نمبر بھی نہیں دیا اور بس غائب ہوگئی۔ مراد ٹھیک ہے۔  آفس سے آیا اور پھر کہیں چلا گیا۔ ابھی اس نے قدم رکھا ہے۔ وہ ابھی گھر آیا تھا۔  میں آپ کا احترام اور سلام پیش کروں گا، آپ جو بھی کہیں گے! ہاں، ٹھیک ہے.. ہاں، ہم اس خوشخبری کا انتظار کر رہے ہیں! آپ حالات کو اچھی طرح جانتے ہیں۔  تو بچے کیسے ہیں؟  کیا آپ نے ان سے بات کی؟ یہ بہت اچھی بات ہے!  اب جب کہ آپ یہاں ہیں، ہم بات کرتے رہیں گے۔ ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے سلمیٰ میں تم سے بعد میں بات کروں گا۔ ٹھیک ہے، میں آپ کو واپس کال کروں گا۔  اللہ حافظ! آپ واقعی شامی کباب بنانے سے لطف اندوز ہوتے ہیں! انہیں چکھو! یہ گرم ہے! بہت گرمی تھی، کیا میں تمہیں پانی دوں؟  نہیں، نہیں، یہ ٹھیک ہے۔  میری زبان جل گئی۔ کیا ہوا؟