ماں، اس کا مطلب ہے کہ زرکا یہاں کبھی نہیں آ سکے گی۔ ارے، میں دعا کرتا ہوں کہ وہ یہاں نہ آئے۔ کیا کہہ رہے ہو؟  وہ یہاں کیوں نہیں آئے گا؟ تم پری کو نہیں جانتی، میں ایک ماں ہوں میں ویگن بھی نہیں تھی۔ میں ایک اچھے گھرانے سے آیا ہوں۔  میں تو اپنی ہی مٹی خراب کر چکا ہوں، اچھا ہوتا اگر میں شادی کر کے تمہیں جنم دیتی تو کتنا اچھا ہوتا۔ اب اللہ نے راستہ ڈھونڈ لیا ہے، میری بیٹی کی شادی ہو گئی ہے، میں دعا کرتا ہوں کہ وہ کبھی واپس نہ آئے، میں تمہارے لیے بھی سوچتا ہوں، میں تمہاری شادی کے لیے کوئی اچھی جگہ تلاش کروں۔  اللہ آپ کو جزائے خیر عطا فرمائے۔ رہنے دو ماں۔  تم نے اس سے شادی نہیں کی۔   تم نے اسے بیچ دیا ہے جو آج اسے قید کر رہے ہیں وہی بچے کی پیدائش کے بعد اسے گھر بھیج دیں گے۔  ارے ایسی باتیں مت کرو۔  ایسا مت کرو۔ خدا کرے کہ اس کا بچہ جلد پیدا نہ ہو۔ اے اللہ ایسا معجزہ کر کہ میری بیٹی یہاں نہ آئے۔ اچھا اب تم جاؤ گھر کے سارے کام باقی ہیں۔ جاؤ میرے لیے چائے بنا کر لاؤ۔  میرے سر میں درد ہے اس لیے میں کچھ دوا لے سکتا ہوں۔ مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ پہلے مجھے کھانے دو۔  تم نے مجھے وہاں کھانے نہیں دیا۔  چائے بعد میں لے لو۔ ٹھیک ہے، چلو کھانا کھاتے ہیں۔  لیکن تم میری بات سنو۔ اس کے یہاں نہ آنے کی فکر نہ کریں۔ وہ مہذب لوگ ہیں۔ اس لڑکے کی شادی ہو گئی ہے۔ کیا کوئی اپنی بیوی کو کوٹھے پر بھیجتا ہے؟ بس اب اس طرح کی باتیں کر کے سر میں درد نہ کرو۔ اگر ہم چاہیں تو اس سے مل سکتے ہیں۔  کیا انہوں نے ہمیں روکا ہے؟ کتنے اچھے لوگ ہیں۔ ٹھیک ہے جا کر کھانا لے آؤ۔ یہ چھوڑو، آج میں بڑے ہوٹل سے اچھا کھانا لایا ہوں۔ اس کھانے کو منتقل کریں۔ میں تمہاری کمائی سے ایک کاٹا نہیں کھاؤں گا۔ یہ ذلت آمیز کمائی ہے۔ اور جو آپ ساری زندگی کھاتے رہے ہیں۔ گاہکوں کو لا کر اور کمیشن لے کر۔  کیا یہ غیر قانونی کمائی نہیں تھی؟  کیا یہ ذلت آمیز کمائی نہیں تھی؟ دیکھو میں تمہیں بوڑھا آدمی کہہ رہا ہوں۔  میرے ساتھ ہوشیار مت بنو۔  تم سب ناشکرے ہو۔ میں نے اس کی شادی کر دی، ایک رات کے لیے اس کی بکنگ نہیں کی۔ ارے کچھ شرم کرو۔  شرم کرو۔ اگر تم نے زرکا سے شادی کی ہوتی تو وہ تمہاری ماں کی خدمت کر رہی ہوتی۔ اوہ، تم اس کی خدمت کے لیے کافی ہو۔  وہ جب بھی روتی ہے بس آنسو پونچھتی رہتی ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے گڈو۔ آپ کو پیدائش کے وقت ہی مر جانا چاہیے تھا۔ بہتر ہوتا کہ میں تمہاری پیدائش پر مر جاتا۔ بہتر ہوتا کہ میں پیدائش کے وقت ہی مر جاتا۔ اگر میں پیدا نہ ہوتا تو ماں کے اکاؤنٹ میں 3 لاکھ کون جمع کرتا؟ کیا آپ نے اپنی زندگی میں کبھی 3 لاکھ دیکھے ہیں؟ گڈو، اٹھو اور چلے جاؤ۔  میں آپ کا کھانا نہیں کھانا چاہتا۔ بھاڑ میں جاؤ گڈو۔  ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں۔ اگر آپ کھانا نہیں چاہتے تو نہ کھائیں۔  تم کیوں غصہ نکال رہے ہو؟  کم از کم اپنی عمر کے بارے میں سوچیں۔ ارے تم نے کیا دال پکائی ہے، زرکا سے کچھ سیکھ سکتے تھے دال چاول کھانا بند کرو۔  یہاں میں آپ سب کے لیے ایک بڑے ہوٹل سے چکن لایا ہوں۔ آپ نے شاید اپنی زندگی میں ایسا کھانا نہیں چکھایا ہوگا۔  میں اس کی ضمانت دیتا ہوں۔  ہم کھانا نہیں چاہتے، اسے واپس لے لو۔ اور بتاؤ تم نے زرکا کے بارے میں کیا سودا کیا؟ کہ وہ یہاں کبھی نہیں آئے گی؟  اس کا کیا مطلب ہے؟ اوہ، زرکا نہیں آیا؟  آنٹی آپ اسے لینے گئی تھیں۔ پری، میں نے تم سے کہا تھا کہ ہلچل نہ کرو اور نہ ہی کوئی سین کرو۔ پوری کہانی سناؤ؛  انہوں نے اسے کیوں نہیں بھیجا؟ اسی لیے تم نے معاہدہ کیا۔  اوہ، میں نے ایسا کوئی سودا نہیں کیا۔ ہم اس سے رشتہ کیسے توڑ سکتے ہیں؟ وہسکی، میری بات سنو اور اسے بلب کرنے دو۔  وہ بالکل درست کہتے ہیں۔ سودا یہ تھا کہ شادی کے بعد اسے لے جائیں گے اور بچہ ہونے کے بعد واپس بھیج دیں گے؟ کیا کوئی شریف آدمی اپنی بیوی کو کوٹھے پر بھیجتا ہے؟  آنٹی میں ایسا کچھ نہیں ہونے دوں گا۔ ہم نے اسے ہمیشہ کے لیے نہیں چھوڑا۔ اور نہ ہی ہم اس سے اپنا رشتہ توڑیں گے۔ یہاں تک کہ ان کے والد بھی اسے بھیجیں گے۔ میں جا کر اسے واپس لے آؤں گا۔  دیکھتے ہیں مجھے کون روکتا ہے۔  ارے میری بات تو سنو۔ تم وہاں نہیں جا رہے ہو، سمجھے؟ میں ایسی مشکل صورتحال میں پڑ گیا ہوں۔  سب کا دماغ خراب ہے۔  انہوں نے زرکا کو آنے نہیں دیا۔ میں وہاں جانے ہی والا تھا کہ آنٹی نے مجھے روک دیا۔ نہیں، وہسکی۔ ذرا دیکھو، وہ زرکا نہیں بھیجیں گے۔ اور آپ کو وہاں جانے کی بھی ضرورت نہیں ہے۔  ضرورت کیوں نہیں؟  وہ ہمیشہ کے لیے وہاں نہیں گئی تھی۔ ٹھیک ہے، بھول جاؤ۔ میں نہیں سمجھا  آپ اور آنٹی کیا کمائیں گے اور کیا کھائیں گے؟ کوٹھے کو چھوڑ دیا گیا ہے۔  اب بس تم اور پری رہ گئے۔  تم ناچنا اور گانا کیوں نہیں شروع کر دیتے؟ میں یہ کر سکتا ہوں۔  اور تم جانتے ہو، میں نے رقص بھی سیکھا ہے۔ اب یہ روح ہے!  اور دیکھو، اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔  سوچو، نہ لفراہ کو کوئی کام ہے نہ میرے پاس کوئی ہے۔ میں اب بھی رکشہ چلاتا ہوں، لیکن غریب لفراہ۔ اور، میں نے اپنے حصے میں زرکا کی رقم حاصل کی، ہے نا؟ بیچارا لفڑا اپنی پان کی دکان پر بیٹھا ہے، لیکن اس سے خریدنے والا کوئی نہیں ہے۔ تم جانتے ہو، وہسکی، ماں نے کچھ پیسے بچائے تھے۔ اب وہ بھی ختم ہونے والا ہے۔  لیکن یہ بات ماں کو کون سمجھائے گا؟ میری ماں تمہاری ماں سے کم نہیں ہے۔  میں لفراح سے کہوں گا۔ وہ ان دونوں کو راضی کر لے گا۔ ٹھیک ہے، وہسکی۔  ایک بات بتاؤ۔  ایمانداری سے بات کرو۔  کیا؟ زرکا کہتی تھی تم اس سے محبت کرتے تھے اور اس سے شادی بھی کرنا چاہتے تھے۔ تو پھر کیا ہوا؟  اوہ، ایسا نہیں ہے. میں نہ تو اس سے محبت کرتا تھا اور نہ ہی اس سے شادی کرنا چاہتا تھا۔  مجھے شادی کے نام سے نفرت ہے۔ لوگ شادی کے نام پر دھوکہ دیتے ہیں۔ میرے والد نے بھی ایسا ہی کیا۔ میں قسم کھاتا ہوں، جس دن میں اس آدمی سے ملوں گا، میں اسے ماروں گا۔ مجھے لگتا ہے کہ خدا نے مجھے اپنی ماں کا بدلہ لینے کے لیے پیدا کیا ہے۔ جس دن میں اسے پاوں گا میں اسے مار ڈالوں گا۔ ٹھیک ہے، جب آپ اسے ڈھونڈیں تو اسے مار ڈالو۔  اب غصہ نہ کرو۔ مجھے پھر سے بھوک لگ رہی ہے، پلیز مجھے کچھ کھلاؤ۔ میں صبح سے تمہیں کھلا پلا کر تھک گیا ہوں، تم کتنا کھاتے ہو؟ اب میں آپ سے کیا بات کرنا چاہتا ہوں... مجھ سے وعدہ کریں۔ آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔ چندا، تمہیں مجھ پر بھروسہ نہیں ہے؟  بتاؤ کیا بات ہے؟ میں زرکا کے سسرال گیا۔ میں نے گڈو کے والد کو دیکھا۔  کیا؟ وہ کون سا تھا؟  تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟  میں کیسے بتاؤں؟ اس لیے میں وہاں سے چلا گیا۔  میں تب سے پریشان ہوں۔ وہ زرکا کے سسرال میں کیوں تھا؟ اسی لیے میں ہما کے ساتھ زرکا نہیں گیا۔ تو آپ کو زرکا سے پوچھنا چاہیے تھا۔  میں نے صرف آپ کو بتایا کہ میں نہیں چاہتا کہ کسی کو پتہ چلے۔  میں زرکا سے کیسے پوچھ سکتا ہوں؟ اور یہاں تک کہ اگر میں پوچھوں، مجھے کیا کرنا ہے؟ میں ویسے بھی پہلے ہی زخمی ہوں۔ چندا تم اس سے مل جاتی تو اچھا ہوتا۔ وہ آج بھی تمہیں یاد کر سکتا ہے۔ وہ مجھے یاد کرتا تو یہاں نہ آتا؟ اس نے مجھے بھی دیکھا ہوگا۔  اس نے اس کا اندازہ لگایا ہوگا۔ کہ میں زرکا سے متعلق کوئی ہوں۔  اس نے زرکا سے بھی پوچھا ہو گا تمہارے بارے میں؟ نہیں اگر وہ پوچھتا تو زرکا مجھے بتا دیتا۔ ویسے بھی طوائف کس کو یاد ہے؟ وہ دوستوں کے اصرار پر یہاں آیا تھا۔ وہ اپنے گھر والوں کی دھمکیوں کی وجہ سے چلا گیا ہو گا تم ٹھیک کہہ رہے ہو۔  لیکن آپ اسے بتا سکتے تھے۔  اس کا آپ کے ساتھ ایک بیٹا ہے۔ میں اسے کیا بتاؤں؟  کہ اس کا بچہ دلال ہے؟ طوائفوں کے لیے گاہک کون لاتا ہے؟ وہ گھاس پیتا ہے اور بے مقصد زندگی میں کھو جاتا ہے۔ اس نے اپنی منگیتر کو بھی بیچ دیا۔  میں اسے کیا بتاؤں؟ کیا یہ سب سن کر اسے تکلیف نہیں ہوگی؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ گڈو کو قبول کرے گا یا نہیں۔ عزت دار آدمی ہے اس کے قابل احترام بچے ہیں وہ اچھے کالجوں میں پڑھ رہے ہوں گے۔ اگر اس نے گڈو کو قبول کیا تو کیا وہ اسے اپنے گھر لے جائے گا؟ چندا تم نے گڈو کو اس کے پاس بھیجنے کی کوشش کیوں نہیں کی جب وہ چھوٹا تھا؟ میں نے بہت کوشش کی۔ میں نے اسے بہت تلاش کیا۔  لیکن گڈو اور میری بدقسمتی ہے کہ وہ کبھی نہیں آیا۔  میں نے اسے کبھی نہیں پایا۔ سنو نیلم۔  آپ سے بات کر کے میرا دل ہلکا ہوا ہے۔ اگر آپ کبھی غلطی سے بھی زرکا سے ملیں تو اس گفتگو کو ختم نہ ہونے دیں۔ کیا کہہ رہے ہو؟  فکر مت کرو؛  یہ کبھی نہیں ہوگا.  آپ کو دباؤ ڈالنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، زیادہ مت سوچو۔ ٹھیک ہے، تمہیں سو جانا چاہیے۔  رانی بھی کمرے میں اکیلی ہے۔ میں اسے چیک کرنے جاؤں گا۔  ٹھیک ہے، زیادہ مت سوچو۔  بس سو جاؤ۔ [ٹی وی ساؤنڈ] [موسیقی] آپ خالی پیٹ چائے پی رہے ہیں، یہ صحت کے لیے ٹھیک نہیں۔ یہ میری بچپن سے عادت ہے۔ میں تمہارے لیے ناشتہ بنا دوں گا۔  نہیں کوئی ضرورت نہیں۔ میں جلدی اٹھا کیونکہ مجھے آفس جانا تھا۔  آؤ بیٹھو۔ شمائل بہن، کیا میں آپ کے لیے ناشتہ بناؤں؟ نہیں، میں ناشتہ نہیں کرنا چاہتا۔ شمائل سنو۔ شمائل، شمائل، میری بات سنو۔  شمائل تمہیں کیا ہوا؟   کیا میرے ساتھ کچھ غلط ہے، یا آپ کے ساتھ کچھ غلط ہے؟ تم میرے ساتھ ایسا سلوک کیوں کر رہے ہو؟  کیا مجھے اپنے کیے پر پچھتانا چاہیے مراد؟  بتاؤ۔ میں نے یہ سب اس لیے کیا کہ ہم دونوں کو ایک بچے کی ضرورت تھی۔تو میں کیا کر رہا ہوں؟ آپ وہی کر رہے ہیں جو آپ کے دل میں ہے۔ تم وہ کچھ کر رہے ہو مراد جس کی مجھے توقع نہیں تھی۔  آخر تم مرد ہو۔ ورنہ تم رات کو اس کے کمرے میں چپکے سے کیوں آتے ہو؟ فضول باتیں کرنا بند کرو۔ اس لیے میں نے آپ کو نہیں کہا۔  یہ میری غلطی ہے اب میں پچھتا رہا ہوں۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ تم پچھتاؤ گے، لیکن تم نے میری ایک نہ سنی۔ اور اب بھی، میں کچھ نہیں کر رہا ہوں۔ نہ میں اس عورت کو اس گھر میں لاتا ہوں، تم اسے لے آؤ۔ مجھے بچہ نہیں چاہیے۔ مجھے بچہ نہیں چاہیے۔  میں واقعی نہیں چاہتا