شمائل ....پلیز... پلیز میری بات سنیں مجھے بہت افسوس ہے مجھے کچن نہیں جانا چاہیے تھا کیا میں نے آپ سے پوچھا؟ میں تم سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔  لیکن میں کچھ سننا نہیں چاہتا۔ لیکن مجھے بہت تکلیف ہوئی ہے۔  میں نے خود تمہیں اس کے پاس بھیجا تھا۔ لیکن تم لوگوں کو تو چپکے چپکے رہنے کی عادت ہے سنو شمائل۔  اگر تم میری بات صرف ایک بار سنو... نہیں، میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔  کچھ بھی نہیں۔ شمائل پلیز.... نہیں.... نہیں.... کیا مصیبت ہے یار؟ کچن میں جانے کی کیا ضرورت تھی۔ ہاں بتاؤ۔ نہیں، نہیں، سب کچھ ٹھیک ہے۔  جب میں نیچے آؤں گا تو بتاؤں گا۔  الوداع ! نیلم، میں بہت دنوں سے تم سے بات کرنا چاہتی تھی، لیکن میں نے سوچا کہ تمہیں برا لگے گا۔  چندا، میں نے اپنی زندگی میں بہت سی باتیں سنی ہیں۔ اب میں یہ نہیں بتا سکتا کہ مجھے کون سی چیز پسند آئی اور کون سی نہیں۔  تم بتاؤ کیا کہہ رہے تھے؟ میں سوچ رہا تھا کہ گڈو کی شادی کر دو۔ اگر تم راضی ہو تو رانی کو میری بہو بناؤ دیکھو، میں جانتا ہوں کہ رانی گڈو سے بہت بہتر ہے۔ لیکن آپ یہ بھی سمجھتے ہیں کہ ایک اچھی عورت ایک بے راہرو آدمی کی اصلاح کر سکتی ہے۔ گڈو بہت برا ہے لیکن.... وہ اتنا برا نہیں جتنا تم سمجھ رہے ہو۔ اور ویسے بھی، میں آپ کی بات پر کیوں ناراض ہوں؟ یہ خوشی کی بات ہے۔  آخر کسی دن رانی کو شادی تو کرنی ہی تھی نا؟ سچ میں، میں بہت پریشان تھا.  کل مجھے کچھ ہو گیا تو رانی کا کیا ہو گا؟ اور جو داغ ہم پر ہے وہ دور نہیں ہوگا۔ لیکن ہر کسی کی قسمت زرکا کی طرح روشن نہیں ہوتی۔ کم از کم یہ خوش آئند بات ہے کہ رانی بھی شادی کر لیں گی۔  اللہ کا شکر ہے کہ آپ بھی ایسا ہی سوچ رہے ہیں۔ میں واقعی ڈر گیا تھا کہ آپ اسے غلط طریقے سے لے سکتے ہیں. لیکن سنو، رانی سے پوچھ لینا۔ اس کی رضامندی شامل ہونی چاہیے۔  ہاں، میں پوچھوں گا۔  مجھے نہیں لگتا کہ رانی کو کوئی اعتراض ہو گا۔ ان کی مضبوط دوستی ہے۔  وہ ایک ساتھ باہر جاتے ہیں۔ ارے رانی، مونگ پھلی سے لطف اندوز! ارے، آپ اسے کیوں یاد رکھیں گے؟ ہر کوئی آپ کو بھنی ہوئی مونگ پھلی ضرور پیش کر رہا ہوگا لیکن آج ٹھنڈا آزمائیں!  وہسکی آپ کے لیے خریدی ہے۔ وہسکی!  تم واقعی میرا خیال رکھتے ہو۔ ارے تمہارے علاوہ میں اور کس کا خیال رکھوں گا؟ یہاں صرف آپ ہی ہیں جو مجھے سمجھتے ہیں۔  دراصل تم میری ملکہ ہو۔ کیا کر رہے ہو؟  تم نے پھر سے پینا شروع کر دیا ہے۔  کیا بات ہے؟ میں پہلے بھی کبھی کبھی پیتا تھا اور اب بھی کبھی کبھار پیتا ہوں۔  میں نے کہا تھا کہ شراب نہ پیو۔ ارے، تم نے دل سے یہ نہیں کہا، اس لیے اس کا کوئی اثر نہیں ہوا، دیکھو؟ ٹھیک ہے۔  ارے یہ کیا کر رہے ہو؟ ارے تم نے بوتل کیوں توڑی؟  میں نے صرف ایک گھونٹ لیا تھا!  ٹھیک ہے میرے سر پر ہاتھ رکھو اور قسم کھاؤ کہ تم دوبارہ شراب نہیں پیو گے۔ ارے میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ نہیں میں تمہارا ہاتھ نہیں چھوڑوں گا۔  میرے سر کی قسم۔ ٹھیک ہے، میں کہہ رہا ہوں کہ میں نہیں پیوں گا۔  لیکن میں قسم نہیں کھاؤں گا۔  تمہیں کچھ ہو گیا تو... لیکن اسے پھینکنے کی کیا ضرورت تھی؟  میں نے ابھی ایک گھونٹ لیا تھا۔ ارے نہیں، تم بوتل کے بارے میں بہت پریشان ہو.  میں نے اسے اپنے پیسوں سے خریدا۔ تمہیں میری بالکل پرواہ نہیں ہے۔ ٹھیک ہے، بھول جاؤ۔  بس مجھے مونگ پھلی دو۔  لے لو... چھیل دو... تمہارے منہ میں بھی ڈال دوں؟  میں انہیں خود کھا لوں گا۔  بس انہیں چھیل دو [ موسیقی] ارے، شاید تھوڑا سا باقی رہ گیا ہے۔ [موسیقی] آپ پچھلے دو گھنٹوں سے یہاں بیٹھے ہیں۔ باہر اوس پڑ رہی ہے۔  آپ بیمار کیوں ہونا چاہتے ہیں؟  چلو، اندر چلتے ہیں۔ یہاں بیٹھنے سے کچھ نہیں ہوگا۔  چلو۔  میں جانتا ہوں کہ ہم اندر چلے جائیں تو بھی کچھ نہیں ہوگا۔ پلیز مجھے اکیلا چھوڑ دو۔  بس مجھے رہنے دو۔ میں نے کہا، مجھے اکیلا چھوڑ دو، مجھے اکیلا چھوڑ دو بیٹا، میں تم پر کوئی زبردستی نہیں کر رہا ہوں۔  آپ چاہیں تو انکار کر سکتے ہیں۔ اس کے بارے میں سوچیں: آپ اور میرے لیے اس دنیا میں کوئی اور نہیں ہے۔  ہمارے پاس گھر نہیں ہے۔ وہسکی کے علاوہ کوئی ایسا آدمی نہیں جس کے ساتھ میں تم سے شادی کرنے کے بعد سکون سے رہ سکوں اور جس اذیت کا سامنا تم نے اور میں نے کیا ہے۔  ہاں تم بھولی نہیں ہوگی، نہیں ماں، میں یہ سب کیسے بھول سکتا ہوں، ویسے بھی ہمیں وہسکی اور چندا سے بہتر لوگ پوری دنیا میں نہیں ملے، چندا نے مجھ سے کہا کہ تم سے پوچھوں کہ تمہیں وہسکی پسند ہے یا نہیں؟ ماں آپ بالکل ٹھیک کہہ رہی ہیں اور ان لوگوں کے علاوہ ہمارے پاس اور کون ہے؟ اگر آپ یہ چاہتے ہیں، تو یہ ٹھیک ہے. تم لمبی ہو میری بیٹی۔  مجھے صرف ایک خوف ہے، میرے بچے۔ کل میری آنکھیں بند ہوں گی تو تیرا کیا ہوگا؟  امی آپ ایسی باتیں کیوں کر رہی ہیں؟  تمہیں کچھ نہیں ہو گا۔ کیا ان کو ہاں کہوں گا؟  جی ہاں! نظر بد! وہ آپ کی بیوی نہیں ہے، اور اگر وہ ہے، تو وہ اب نہیں رہے گی۔  اسے ابھی طلاق دو۔ نرمی سے بولو؛  آپ کی آواز باہر جا رہی ہے۔  مجھے پرواہ نہیں ہے، پوری دنیا کو سننے دو۔ میں اسے اس گھر میں اس لیے نہیں لایا کہ وہ میرے گھر میں گھومتی پھرتی رہے تم اس کے پیچھے گھر میں گھومتے رہو۔  تم نے مجھے تکلیف دی ہے۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔  میں نے خود تمہیں اس کے پاس بھیجا تھا۔ پھر چھپ کر ملنے کی کیا ضرورت تھی۔  کیا کہہ رہے ہو؟ میں اس سے چھپ کر کب ملا ہوں؟  اب چپ ہو جاؤ، ٹھیک ہے؟ میں اسے اس گھر میں ایک لمحے کے لیے بھی برداشت نہیں کروں گا، سمجھے؟  اب اسے طلاق دو۔ تم چاہتے ہو کہ میں اسے طلاق دوں، ٹھیک ہے؟  میں کروں گا لیکن مجھے آنٹی سے بات کرنے دو۔ کیونکہ یہ اس کی ذمہ داری تھی۔  وہ کسی کی ذمہ داری نہیں ہے۔ میں اسے اس گھر میں لایا ہوں، اور میں اسے یہاں سے نکالنے والا ہوں گا۔ اسے کیا ہوا؟ مراد کا فون کیوں بند ہے؟ مراد، میری ایک بات صاف سنو، اگر یہ عورت اس گھر میں رہی تو میں زہر پی کر مر جاؤں گا، ارے مجھے اولاد نہیں چاہیے۔ مجھ سے غلطی ہو گئی، مجھے معاف کر دیں۔  نرمی سے بولو۔  میں نرمی سے نہیں کہوں گا۔  برائے مہربانی، خدا کے لیے۔ ساری دنیا کو بتاؤں گا۔  میں چیخ کر سب کو بتاؤں گا کہ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔ اب اسے طلاق دو۔  تم یہ تماشا کیوں بنا رہے ہو؟ تم میری زندگی کو جہنم بنا رہے ہو۔  میں آپ کی وجہ سے تکلیف میں ہوں۔  لہٰذا اس اذیت کو ختم کرو، اسے طلاق دو، ورنہ میں یہ گھر چھوڑ دوں گا، اپنی جان دے دوں گا۔  یہ [ __ ] بند کرو، اب یہ سب ختم کرو۔ تم جو چاہو، جیسا چاہو، میں صبح کروں گا۔  صبح نہیں، صبح نہیں، ابھی، تم اسے طلاق دو، ورنہ میں اسے دھکا دے کر سڑکوں پر لے جاؤں گا۔  شمائل، میری بات سنو، شمائل، اس طرح مت کرو شمائل، میری بات سنو۔  تم چاہتے ہو کہ میں اسے طلاق دوں؟ ٹھیک ہے.... میں اسے ابھی طلاق دیتا ہوں میں تمہیں طلاق دیتا ہوں! میں تمہیں طلاق دیتا ہوں! [موسیقی] ہاں زرکا، کیا ہوا؟ کیوں رو رہی ہو؟  کیا کہہ رہے ہو؟ ماں اٹھو، دیکھو زرکا کیا کہہ رہی ہے۔  کیا ہوا زرکا، کیا؟ کیا ہوا  ارے یہ کیا کہہ رہے ہو؟ ارے یہ تم کیا کہہ رہے ہو، کیا ہوا ڈرائیور سے کہو کہ گاڑی نکالے، اور ابھی اسے واپس بھیج دو۔  سین مت بنائیں، جو چاہو ہو گیا جاؤ یہاں سے، [ __ ] کرنا چھوڑ دو۔ اتنی صبح کون آیا ہے! ارے ہیما اتنی صبح کیا ہوا ارے بتاؤ کیا ہوا؟ مراد نے زرکا کو طلاق دے دی۔  آپ کو کیسے پتہ چلا؟  مجھے اس کا فون آیا۔  وہ بہت رو رہی تھی۔  میری بیٹی کی زندگی برباد ہو گئی ہے۔  اس نے کچھ دن خوشی دیکھی۔ میری بیٹی کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟  ابھی چند دن ہی ہوئے ہیں۔  نہیں نہیں کیا ہوا؟ وہ کیوں رو رہی ہے؟  ٹھیک ہے، بتاؤ، وہ فون پر کیا کہہ رہی تھی؟  ارے ابھی تو سنا ہے کہ مراد کی بیوی زرکا کو طلاق دینے پر اصرار کر رہی تھی اور اس نے اسے طلاق دے دی تو میں نے فون پری کو دے دیا۔  پاری کہاں ہے؟  وہ لفرہ کو بلانے گئی ہے۔  ٹھیک ہے، یہاں آکر بیٹھو۔ تم نے خود سنا یا خواب دیکھ کر آئے ہو؟  نہیں، میں نے اس سے فون پر بات کی ہے۔  ماں کہہ رہی ہے کہ تم سب جلدی آجاؤ، ہمیں اسے واپس لانا ہے، میں جا رہی ہوں ماں کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔ تم لوگ جلدی آؤ۔  تم جاؤ، ہم ابھی آرہے ہیں۔  یہ اچھی بات ہے، دیکھو خدا بھی میرا ساتھ دے رہا ہے، چلو اسے واپس لاتے ہیں، میری خواہش پوری ہو گئی۔ بے شرم کمینے تم پر لعنت۔  میں نے اپنی پوری زندگی میں تم جیسا بے شرم انسان نہیں دیکھا، تم یہاں سے کہیں نہیں جاؤ گے، میری قمیض مجھے دو۔ قمیض بول رہی ہے گم ہو جاؤ۔  ارے میری ٹوپی... وہ پاگل ہو گیا ہے۔  کیا میں خوشی میں روؤں؟ اللہ تیرا شکر ہے، آپ نے میری دعائیں سن لیں۔  ہیلو زرکا، فکر نہ کرو، ہم تمہیں لینے آرہے ہیں، ان سے سارے پیسے لے لو، بغیر پیسوں کے مت جانا۔ فضول باتیں کرنا بند کرو، فون ماں کو دو۔  میں اپنے حصے میں ہوں، اس کے حصے میں پہنچ کر تمہیں واپس بلا لوں گا لیکن تم فکر نہ کرو، ہم تمہیں لینے آئیں گے، ایسے ہی امیر لوگ ہوتے ہیں، لیکن سنو، ایک پیسہ بھی نہیں چھوڑنا، پورا صاف کر دینا.... ہیلو؟  زرکا۔ فون منقطع ہو گیا۔