جو کچھ ہوا اس پر مجھے بہت افسوس ہے، میں نے وہسکی کو بھی بہت ڈانٹا، اس سے پوچھو۔  میں پہلے ہی معافی مانگ چکا ہوں، اب مجھے چھوڑ دو۔  آنٹی مجھے بھی معاف کر دیں مجھ سے غلطی ہو گئی مجھے رانی کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرنی چاہیے تھی۔  میری جان، اسی لیے کہتے ہیں کہ بولنے سے پہلے سوچو، اسے معاف کردو، ایسا تب ہوتا ہے جب لوگ ساتھ رہتے ہیں۔ زرکا، آج میں نے سالن اور چاول پکائے ہیں، تم آج ہمارے ساتھ کھانا کھاؤ، ہما آنٹی کو بھی اوپر بلاؤ۔  یہ ایک شاندار منصوبہ ہے۔  تم سب یہیں رہو میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔ [گیت] [گیت] کیا تم پاگل ہو؟  پہلے مجھے تھوڑا سا شک تھا کہ تم پاگل ہو، اب مجھے یقین ہے کہ تم پاگل ہو۔  ارے لفراح، تم بالکل ٹھیک کہتے ہو، میں پاگل ہو گیا ہوں، قسمت مجھ پر اچانک مہربان ہو گئی ہے، میں پیسوں سے کھیلوں گا، جو ہونے والا ہے، ایک بار ہونا چاہیے، میں جا رہا ہوں۔  ارے تم تو ساری زندگی خواب ہی دیکھتی رہی ہو۔ وہ بڑی بڑی باتیں کر رہا ہے، کہہ رہا ہے کہ میں تمہارے لیے بیرون ملک سے گاہک لاؤں گا۔ ارے تم اسے چھوڑ دو، وہ بڑی بڑی باتیں کرتا ہے اور ان دنوں وہ چندا اور مجھے یہ جگہ چھوڑ کر بنگلے میں شفٹ ہونے کو کہہ رہا ہے، اب تم ہی بتاؤ، کیا کوئی اپنی پرانی جگہ چھوڑتا ہے؟  اگر نئی جگہ اچھی ہے تو پرانی جگہ کو چھوڑ دینا چاہیے، زندگی میں تبدیلی لانی چاہیے تاکہ زندگی میں ترقی ہو۔  اب بنگلے میں شفٹ ہوں گے۔  نیا گاہک، زندگی میں گلیمر، آپ کو ایک نئی گاڑی ملے گی، میرا مطلب ہے.... مجھے چائے پلاؤ۔ میں جانتا ہوں، تم چائے پیے بغیر نہیں جاؤ گے۔  ویسے ہیما بائی تم بہت اچھی لگ رہی ہو، لافرے، تم ابھی تک بدتمیز ہو۔  میں ایک آدمی ہوں اور انسان ہمیشہ بدتمیز ہے، میں تمہیں لا رہا ہوں، صبر کرو۔  ویسے آپ ابھی بھی جوان نظر آتے ہیں۔ یہ کیسا لگ رہا ہے؟  بہت خوب  مجھے یہ سیدھا کرنے دو۔ واہ رانی، آپ کے پاس میک اپ کی مہارت ہے۔  زرکا بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔ یہ میرا ہنر نہیں ہے۔  زرکا پہلے ہی بہت خوبصورت ہے۔  تو پھر آج زرکا مقابلہ کرتے ہیں۔ ماں اور زرکا، یہ سوچو کہ میں صرف انگلش ڈانس جانتی ہوں لیکن میں انہیں دکھا بھی سکتی ہوں جو میں جانتا ہوں اور تم جانتی ہو کہ میں کس گانے پر ڈانس کروں گی؟  کون سا؟  ٹھیک ہے، میں بھی اس گانے پر ڈانس کروں گا اور آپ کو پیٹ دوں گا۔  ڈانس کرتے وقت بہت مزہ آنے والا ہے، ٹھیک ہے پھر کرتے ہیں!  ٹھیک ہے! ارے چندا، آج میں پنجابی کھانا بناؤں گی ماں، میں نے ایک انوکھا گاہک خریدا ہے، جس کے بارے میں تم نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا۔ گڈو.... آو میڈم السلام علیکم۔  وعلیکم اسلام۔  ماں، وہ لڑکی چاہتی ہے۔  گڈو تم پاگل ہو۔ کیا یہ گاہک ہے؟  کیا وہ لڑکی چاہتا ہے؟  میڈم میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہماری جگہ لڑکیاں صرف ناچتی اور گاتی ہیں۔  ہاں، لیکن میں انہیں ناچنے اور گانے پر مجبور نہیں کرنا چاہتا۔  میں نے تم سے کہا تھا۔  میں جانتی ہوں میڈم۔  پری، زرکا، رانی... باہر آؤ گڈو تم ہوش میں ہو؟  تم جانتے ہو کہ ہم لڑکیاں نہیں بیچتے۔  میں آپ کو سب کچھ بتا دوں گی، جلدی سے، یہاں آئیں، میڈم، آپ ان میں سے انتخاب کر سکتے ہیں [موسیقی] آپ کا نام کیا ہے؟ زرکا! گڈو، صاف صاف بتاؤ کیا ہو رہا ہے؟  ماں، میں سب کچھ سمجھا دوں گا، تم اندر جاؤ، ماں کے کمرے میں جاؤ، جاؤ، اب جاؤ۔ وہسکی کو کیا ہوا ہے؟ ارے آج کے دور میں کچھ بھی ہو جاتا ہے۔  وہ میرا نام کیسے پوچھ رہی تھی؟  آپ کا نام کیا ہے؟ اور تم نے انداز میں کہا... زرکا رکھو کافی۔  اب آپ چلے گئے ہیں۔  ویسے وہ بہت عجیب لگ رہی تھی، پتا نہیں وہسکی بتائے گی۔  وہسکی آنے دو، پھر میں اس سے پوچھوں گا مجھے پتہ ہے کہ تم لوگ بیٹیاں نہیں بیچتے، اسی لیے یہاں آیا ہوں۔  سوری میڈم، میں بھول گیا، آپ بیٹھیں، پھر بات کریں گے۔  پلیز بیٹھیں۔  ماں تم بھی بیٹھو جو میں تمہیں بتانے کی کوشش کر رہا ہوں تم جو سوچ رہی ہو اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔  میڈم مجھے معاف کر دیں لیکن یہاں آنے والے کو صرف ایک بات کی فکر ہے کہ آپ یہاں سے کان پکڑیں ​​یا وہاں سے معاملہ ایک ہی رہتا ہے۔ میرا تعلق ایک شریف گھرانے سے ہے۔  یہاں آنے والے تمام لوگ اپنے آپ کو ایک شریف گھرانے سے کہتے ہیں۔  کیا کر رہی ہو ماں؟  وہ کوئی عام خاتون نہیں ہیں، بہت بڑی خاتون ہیں، پہلے ان کی بات سن لیں۔  پلیز جاری رکھیں میں مجبوری کی وجہ سے یہاں آیا ہوں۔ ٹھیک ہے، بتاؤ۔  میں سن رہا ہوں مجھے ایک بچہ چاہیے اور میں تم سے ایک لڑکی لینا چاہتا ہوں۔ کیا کہہ رہے ہو؟  کیا آپ اس کا مطلب سمجھتے ہیں؟  وہی برا کام جو ہمیں پسند نہیں۔  ماں تم بیٹھ کر ساری بات سنو۔  کوئی برا کام نہیں، میں جس لڑکی کو پسند کرتا ہوں اس کی شادی ٹھیک سے کروں گا۔ بچے کی پیدائش تک زیور، کپڑے، سب کچھ موجود رہے گا وہ ہماری ذمہ داری ہوگی لیکن بچہ پیدا ہونے کے بعد ہم اسے طلاق دے دیں گے اور بچے کو لے کر یہاں سے چلے جائیں گے۔  اور آپ لوگوں کو کیا بتائیں گے کہ آپ کے گھر بچہ پیدا ہوا ہے؟ جی ہاں  آپ کسی اور کے بچے کو گود کیوں نہیں لیتے؟ ہم کسی اور کے بچے کو گود لینا چاہتے تھے، لیکن مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔ ایک شخص چاہتا ہے کہ اس کا بچہ خود پرورش کرے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کے شوہر نے آپ کو تفریح ​​​​کرنے کی کوشش کی ہے۔  لیکن اصل میں وہ دوبارہ شادی کرنا چاہتا ہے۔ کچھ بھی ہو، اگر آپ سب راضی ہیں تو میں اس کام کے لیے 5 لاکھ روپے تک دینے کو تیار ہوں، خرچہ، زیورات، سب کچھ اس کے علاوہ ہے، کوئی بھی چیز ناجائز نہیں ہوگی۔   کام ٹھیک طریقے سے ہو جائے گا، لیکن آپ کو جو لڑکی پسند آئی ہے وہ میرے بیٹے کی ہے... وہ ہماری ہما خالہ کی بیٹی ہے، میں آپ کو اس سے بات کروا دوں گا، آپ فکر نہ کریں، میں اسے سمجھا دوں گا کہ یہ ہو جائے گا، آپ جائیں میڈم، سب کچھ کرنے کے بعد میں آپ کو کال کروں گا۔  گڈو؟  ماں، میڈم کو دیر ہو رہی ہے۔ ہم بعد میں بات کریں گے۔ میں اپنے ساتھ یہ یقین لے جا رہا ہوں کہ آپ سب میری بے بسی کو سمجھیں گے۔ میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔  لڑکی جس کی بھی ہو، آپ چاہیں تو اسے قائل کر سکتے ہیں۔ جی میڈم میں کہہ رہا ہوں، میں حاضر ہوں، سب کچھ ہو جائے گا، آپ ذرا آرام کریں۔ میں اس کام کے لیے 10 لاکھ بھی دے سکتا ہوں، میڈم، آپ کا کام ہو گیا۔  گڈو میری بات سنو۔ وہ پاگل ہو گیا ہے۔ 10 لاکھ!  زیورات اور کپڑوں کے علاوہ آپ 5 لاکھ جہیز بھی حاصل کر سکتے ہیں۔ [ __ ] مت کرو، وہسکی، کیا تمہیں میرے بارے میں اپنی منگیتر کے بارے میں بات کرتے ہوئے شرم نہیں آتی ؟  ارے تم نے ایسا سوچ بھی کیسے لیا؟  کیا میں لڑکی کو بیچ دوں؟  ارے آنٹی یہ نہیں بک رہی۔  یہ بک رہا ہے۔  آپ مجھے کپڑے، زیورات اور 10 لاکھ روپے میں بیچ رہے ہیں۔ ماں، میں شادی کے لیے تیار ہوں، اس کی شادی ہو رہی ہے، اور طلاق کوئی بڑی بات نہیں؟  یہ ہر وقت لڑکیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔  بیوقوف لڑکی اس کی شادی ہو رہی ہے، وہ بیوی نہیں بنائے گا اور جب اس کے بچے ہوں گے تو اسے بھی رکھ لے گا اور تمہیں نکال باہر کر دے گا۔  ارے وہسکی، میں پوچھ رہا ہوں کہ تم نے ایسا کیسے سوچا؟ ہمیں اس قسم کا پیسہ نہیں چاہیے۔  آنٹی، میں قسم کھا کر کہتا ہوں کہ ہمارے دن پیسوں سے بھر جائیں گے، کیا آپ نہیں جانتے؟  میں سارا دن دھوپ میں رکشہ چلاتا رہتا ہوں۔  روزانہ گاہک تلاش کریں، اور وہ 50,100 یا 200 روپے دیتے ہیں، نہ آپ لوگ اس پر زندہ رہ سکتے ہیں اور نہ ہم۔  ہمارا کیا حال ہے چنگا آنٹی، بتاؤ حالات بدلو گی مجھے بیچ کر؟  یہ بکنے والا نہیں، آپ کی شادی ہو جائے گی۔  پھر طلاق ہو جائے گی، تم طلاق یافتہ لڑکی سے شادی کرو گے؟ [موسیقی] [موسیقی] اللہ رحم کرنے والا ہے۔  جن لوگوں کو ضرورت نہیں ہے، وہ بہت سے بچوں سے نوازے جاتے ہیں اور جن کو اس نے اتنی دولت دی ہے وہ اولاد کے لیے محروم ہے۔  اگر اس عورت کو بھی بچہ ہو جائے تو کیا ہوگا؟ یہ قدرت کا کھیل ہے، اللہ ہی بہتر جانتا ہے۔  یہاں کسی کو وہ نہیں ملتا جو وہ چاہتا ہے۔  اور اللہ ان کو سب کچھ دیتا ہے جو اسے نہیں چاہتے۔ اب دیکھو، یہاں ہم لڑکیوں کو کھلانے کے لیے پیسے کا انتظام کرتے ہیں، دوسری طرف میڈم، ان کے گھر میں کسی کو یہ بھی معلوم نہیں ہوگا کہ ان کے پاس کتنی دولت ہے۔ میں گڈو سے ناراض ہوں۔  وہ اس عورت کو یہاں کیسے لایا؟  اس نے انکار کیوں نہیں کیا ؟  وہ اتنا گھٹیا کیسے ہو سکتا ہے؟ اور اس عورت کو دیکھو، اس نے صرف ہماری زرکا کو منتخب کیا ہے، مجھے ایک بات بتاؤ چندا، کیا تمہیں لگتا ہے کہ ہما راضی ہو جائیں گی؟ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچ رہی ہے۔  لیکن اگر وہ راضی ہو جائے تو وہ بہت بڑی غلطی کرے گی اور بعد میں پچھتائے گی۔ رانی تم جانتی ہو میرا دل کیا کہتا ہے؟ میرا دل کہتا ہے کہ ساری جگہ ایک بھی سمجھدار ہو تو کیا صرف تم ہی ہو میرا کام؟ زرکا کو سمجھانے کی کوشش کرو، تم جانتی ہو کہ میں اس سے شادی نہیں کروں گی اور وہ کتیا صرف اس لیے انکار کر رہی ہے کہ وہ مجھے اپنا منگیتر سمجھتی ہے۔  تم اتنی گھٹیا بات کیوں کر رہے ہو؟  تم نے مجھے سمجھا دیا تھا کہ تم اس کی منگیتر ہو اور تم اس سے محبت کرتے ہو۔  ارے یہ تو میں نے اپنی جان بچانے کے لیے کہی تھی، تمہیں پتا ہے، پرسوں جب میں میڈم کے گھر گیا تھا اور اس نے مجھے ساری بات بتا دی تھی کہ وہ کیا چاہتی ہیں، تب سے میں سوچ رہا تھا کہ میں اسے کیسے راضی کروں اور اسے سمجھانے کا یہی طریقہ تھا کہ دیکھو وہ کتنی ناشکری ہے، میں سمجھا رہا ہوں کہ یہاں رہ کر کوئی اتنی رقم نہیں کما سکتا، اس کام سے ہر کسی کو برکت ملے گی۔  تم سمجھدار ہو، تم اسے سمجھانے کی کوشش کرو۔ نہیں وہسکی، مجھے نہیں لگتا کہ وہ راضی ہو جائے گی لیکن آپ لفراح سے بات کر سکتے ہیں، اگر وہ ہما آنٹی کو راضی کر لے تو زرکا راضی ہو جائے گی۔ آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں۔  میں نے کہا اس ساری جگہ میں واحد ذہین شخص آپ ہیں۔ میں لفراح سے بات کرنے جا رہا ہوں۔  لافدا جا کر آنٹی سے بات کرے گی۔ اور سنو اگر وہ لفراح سے اختلاف کرتی ہے تو تم میرے لیے بات کرو گی۔  ہاں ٹھیک ہے میں بات کروں گا۔ [موسیقی] سمجھداری سے سوچیں۔  میں آپ کو ایک بات صاف صاف بتا دوں کہ گڈو آپ کی بیٹی سے کبھی شادی نہیں کرے گا۔  یہ اتنی بڑی پیشکش ہے۔  آپ کو زندگی میں یہ دوبارہ کبھی نہیں ملے گا۔  تم ایک بیٹی کی شادی کرو گے دوسری کا جہیز تیار ہو جائے گا۔ تم ایسی بات کیسے کر سکتے ہو؟  ارے وہ اسے طلاق دے کر بچہ لے جائے گا۔  ارے کیا کبھی کوئی عورت اپنا بچہ بیچتی ہے؟  کون جانتا ہے کہ وہ جنم دے گی یا نہیں؟  درباری نے کبھی اپنا بچہ نہیں بیچا۔  تمام غیر قانونی بچے ان کے ہیں۔  یہ بچہ غیر قانونی نہیں ہے اور جہاں تک طلاق کا تعلق ہے لڑکی میں اتنی طاقت ہونی چاہیے کہ وہ اسے قابو میں رکھے، اگر وہ اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرے گی تو وہ اسے کبھی نہیں چھوڑے گی۔  آپ کی دو بیٹیاں ہیں، آپ نے ساری زندگی اپنی بہنوں اور بھائیوں کو پالا ہے۔ اب تم لڑکیوں کی پرورش کر رہے ہو، عمر بھر یہی کرو گے؟  آپ پیسے نہیں بچا سکتے ایک بات یاد رکھیں، کوئی آپ کی بیٹیوں کا نام نہیں رکھے گا آپ ٹھیک کہتے ہیں، لیکن یہ.... ایسا کرنا غلط نہیں ہوگا۔ زینت کی موت ایڈز سے کیوں ہوئی؟  کیونکہ شادی بہت دیر سے ہوئی تھی، شادی پہلے ہوئی تھی، اسے کبھی ایڈز نہیں ہو سکتا تھا۔  اور آخری بات اگر آپ راضی ہونا چاہتے ہیں تو میں سمجھوں گا کہ میں نے اپنا فرض ادا کر دیا ہے۔  بات یہ ہے کہ کبھی کبھار آپ کی لڑکیاں اس سب سے تنگ آ جائیں گی اور وہ جسم فروشی شروع کر دیں گی۔  پھر مجھے مت بتانا تم ٹھیک کہہ رہی ہو، لیکن میں زرکا سے بات نہیں کر سکتی، کوئی اور اس سے بات کرے۔  تم اس سے بات کرو۔ اگر وہ مانتی ہے تو ٹھیک ہے میں راضی ہوں۔  ٹھیک ہے، میں اس سے بات کروں گا۔ وہ کہاں ہے  وہ بازار چلا گیا۔  ٹھیک ہے اللہ کا شکر ہے، آپ نے میری بات سمجھ لی۔